Chương 791: Chuyện cũ
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên, nàng đột nhiên lên tiếng.
"Cách gì?"
Tô Cảnh Hành trầm giọng hỏi, hắn thấy Mộ Dung Đình đúng là kẻ dầu muối không vào.
"Bây giờ chưa vội, phải đợi một người trở về đã."
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Sở Phong:
"Ngươi trông chừng hoàng đế cho cẩn thận, đừng để hắn chạy, cũng đừng để hắn tự sát."
Tuy nhiên, theo như Cố Vãn Nguyệt hiểu về tên cẩu hoàng đế này, hắn là kẻ rất ham sống, tuyệt đối không làm ra chuyện tự sát.
"Thuộc hạ đã rõ."
Sở Phong vội vàng vào phòng, đích thân canh giữ Mộ Dung Đình.
"Chúng ta đi ăn cơm trước đã."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành về phòng, hai người đã mệt mỏi suốt một ngày một đêm, chưa ngủ, cũng chưa ăn một bữa cơm nào.
Nàng bảo nhà bếp mang lên hai bát cháo kê.
Tô Cảnh Hành không có khẩu vị.
Ăn được hai miếng, hắn liền đặt bát xuống.
"Nương tử, nàng đã mệt cả ngày rồi, hãy đi nghỉ trước đi, chuyện còn lại cứ giao cho ta xử lý."
"Không được, ta phải ở bên cạnh ngươi."
Chuyện này liên quan đến tiên thái tử, nàng lo Tô Cảnh Hành sẽ rối trí.
Nàng uống hết bát cháo kê, vừa đặt bát xuống thì Cao Kiến cũng từ bên ngoài trở về.
"Sao về nhanh vậy, đã bắt được người rồi à?"
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên.
Cao Kiến vội vàng gật đầu.
"Nhưng người không phải do ta bắt, mà là nàng ta tự trở về."
Thì ra khi Cao Kiến dẫn quân đi truy đuổi, phát hiện Nam Lê Mạn lại dẫn theo cung nữ, tự mình trốn thoát khỏi tay thân vệ của hoàng đế.
Hơn nữa khi gặp Cao Kiến, nàng không hề né tránh, mà đi thẳng về phía hắn.
"Bây giờ ta cũng không hiểu ra sao nữa."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt lóe lên một suy đoán:
"Phu quân, ta muốn đi gặp hoàng hậu."
"Đi thôi."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Nam Lê Mạn bị giam ở một phòng khác, cùng với cung nữ Tiểu Hòa của nàng.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến, nàng đang ngồi rất bình tĩnh trên ghế, hoàn toàn khác với Mộ Dung Đình.
Thấy hai người, nàng cũng chỉ hơi ngước mắt lên.
Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt nàng.
"Tại sao ngươi lại tự quay về?"
Giọng Nam Lê Mạn thanh đạm:
"Muốn giết thì giết, muốn róc thịt thì róc thịt."
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm một lúc, rồi chuyển chủ đề:
"Ngươi có quen Thiên Ngu không?"
"Nàng ta?"
Trong mắt Nam Lê Mạn đột nhiên hiện lên vẻ căm hận.
"Nàng ta là người làm việc cho hoàng đế, bây giờ nàng ta ở đâu?"
"Đã chết rồi."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống trước mặt nàng:
"Tuy nhiên, trước khi chết, nàng ta đã kể cho chúng ta một câu chuyện, câu chuyện đó là về ca ca của ngươi, Nam Lê Vương."
"Ca ca?"
Trong mắt Nam Lê Mạn thoáng hiện lên một tia lệ quang.
Cố Vãn Nguyệt càng nghĩ càng thấy đúng như mình đoán:
"Nghe Thiên Ngu nói, tình cảm của ngươi và ca ca ngươi rất tốt, nhưng tại sao ca ca ngươi chết trong tay hoàng đế, mà ngươi vẫn làm vợ chồng với hắn?"
"Làm vợ chồng?"
Nam Lê Mạn cười ha hả:
"Vợ chồng gì chứ, mỗi ngày mỗi đêm ta ở bên cạnh tên cẩu hoàng đế đó, không một khắc nào là không muốn giết hắn."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt khẽ động, nàng đoán quả nhiên không sai, lúc mới vào, chỉ cần nàng nhắc đến cẩu hoàng đế, trong mắt Nam Lê Mạn liền có hận ý.
"Vậy tại sao ngươi không giết hắn, báo thù cho ca ca ngươi?"
Nam Lê Mạn là hoàng hậu.
Nếu nói giai đoạn đầu, Mộ Dung Đình còn đề phòng nàng, nàng không có cơ hội ra tay.
Nhưng đến giai đoạn sau, nàng muốn ra tay thì có vô số cơ hội.
"Giết hắn? Chết, là chuyện dễ dàng nhất trên thế gian này."
Nam Lê Mạn lắc đầu.
"Ta không thể để hắn dễ dàng thoát khỏi như vậy."
"Hắn đã giết ca ca ta, giết bạn bè ta, giết những người hầu đã lớn lên cùng ta từ nhỏ trong phủ. Hắn đã hủy hoại tất cả của ta, còn cưỡng ép đưa ta vào cung, cưỡng ép chiếm đoạt ta."
Nam Lê Mạn nhắc lại chuyện cũ, khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần đầy vẻ căm hận.
"Ta sẽ không bao giờ quên những gì hắn đã làm với nhà Nam Lê."
Nàng đột nhiên nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Trấn Bắc Vương, ngươi rất uất ức phải không? Năm xưa ngươi bị tịch biên gia sản và lưu đày, chắc chắn rất uất ức, đúng không?"
Nàng lẩm bẩm:
"Nhưng ta còn uất ức hơn ngươi. Ta không làm gì cả, chỉ vì có khuôn mặt này. Vương phủ Nam Lê của ta, trên dưới mấy trăm mạng người. Tộc Nam Lê của ta, bị diệt tộc, chỉ còn lại một mình ta."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, năm xưa sau khi cẩu hoàng đế làm chuyện này, đã tìm mọi cách để bịt miệng mọi người.
Hôm nay nghe Nam Lê Mạn nói ra, hai người vẫn cảm thấy kinh hãi.
Vì một người phụ nữ, mà làm ra chuyện tàn sát diệt tộc.
Tên cẩu hoàng đế này quả thực là kẻ tàn nhẫn.
Cố Vãn Nguyệt thầm hóng chuyện.
Nam Lê Mạn này quả thực rất xinh đẹp, dung mạo có thể nói là tuyệt sắc.
Nhưng chỉ vì một lần gặp mặt, Mộ Dung Đình đã có thể làm ra chuyện điên cuồng như vậy sao?
"Ngươi và Mộ Dung Đình chỉ có duyên gặp mặt một lần thôi sao?"
"Dĩ nhiên."
Nam Lê Mạn dường như cảm thấy bị xúc phạm:
"Hắn muốn cưới ta, nhưng ca ca kiên quyết không đồng ý, ta cũng không đồng ý. Ta đã sớm có người trong lòng."
Cố Vãn Nguyệt như ngửi thấy mùi drama.
"Người trong lòng mà ngươi nói, chắc là ca ca của ngươi, Nam Lê Vương phải không."
Con ngươi Nam Lê Mạn run lên:
"Làm sao ngươi biết?"
Cố Vãn Nguyệt cười nhẹ:
"Khi ngươi nhắc đến hắn, trong mắt ngươi có ánh sáng."
Thứ ánh sáng đó không giống như đối với huynh trưởng, mà giống như đối với người yêu.
"Ta và ca ca, "
Nam Lê Mạn như chìm vào một ký ức nào đó:
"Chúng ta không phải là anh em ruột, ta được vương phủ nhận nuôi."
Nàng khẽ cười:
"Ta vốn chỉ là một đứa ăn mày, một cô bé mồ côi sắp chết đói bên đường. Là ca ca đã cứu ta, chàng đã xin vương phi đồng ý nhận ta làm con gái, tức là em gái của chàng. Chúng ta lớn lên bên nhau, vô lo vô nghĩ, chàng chăm sóc ta như một người anh. Những ngày tháng đó thật hạnh phúc."
Nhắc đến đoạn quá khứ này, giọng Nam Lê Mạn trở nên dịu dàng lạ thường, trong mắt tràn đầy niềm khao khát.
Có thể thấy, nàng rất hoài niệm khoảng thời gian này.
"Tình cảm của ta và ca ca cũng ngày một sâu đậm. Chúng ta đều hiểu rõ thân phận của mình, ca ca đã đến tuổi nhưng không chịu cưới vợ, ta biết chàng đang đợi ta. Cũng đang đợi một cơ hội để thưa chuyện với vương phi."
Nam Lê Mạn nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, đột nhiên cười.
"Chúng ta đã bí mật hẹn ước, vào đêm giao thừa sẽ nói cho vương phi biết tình cảm của hai đứa. Chàng nói, nếu vương phi không đồng ý, chàng sẽ không lấy vợ suốt đời. Ta nói, vậy ta cũng sẽ không lấy chồng suốt đời. Đời này, chúng ta nhất định phải ở bên nhau."
Trong mắt nàng bỗng ánh lên những giọt lệ.
"Nhưng ngay tại thời khắc cuối cùng đó lại xảy ra sai lầm, chính sai lầm đó đã khiến ta và ca ca từ đó âm dương cách biệt."
"Là sai lầm gì?"
Tim Cố Vãn Nguyệt cũng thắt lại.
"Chính là người mà ngươi nhắc đến, Thiên Ngu."
Nam Lê Mạn cười một tiếng:
"Ngươi gặp nàng ta, chắc chắn nàng ta luôn miệng gọi Nam Lê Vương là phu quân phải không?"

Chương 792: Tự tay lấy đứa bé ra
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Nam Lê Vương không thích nàng ta."
Nam Lê Mạn cười nhẹ:
"Thiên Ngu, nàng ta là một người phụ nữ rất giỏi đoán lòng người. Sau khi đến vương phủ, nàng ta giả vờ làm bạn thân của ta. Sau đó, nàng ta đóng giả ta, sau khi ca ca say rượu, đã vào phòng của chàng."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt lại.
Thiên Ngu quả thực là một người thông minh, nếu nàng ta giả vờ tiếp cận Nam Lê Mạn, rồi phát hiện ra tình cảm giữa Nam Lê Mạn và Nam Lê Vương, điều này không phải là không thể.
"Khó trách Hoàng lão lại nói như vậy."
Đây quả thực là một nghiệt duyên.
Nàng đã đoán được diễn biến tiếp theo.
"Sau đó, Thiên Ngu không uy hiếp được Nam Lê Vương cưới mình, bèn tìm đến Mộ Dung Đình, mượn tay Mộ Dung Đình để chia rẽ các ngươi. Và Mộ Dung Đình, để đoạt được ngươi, đã tiêu diệt cả tộc Nam Lê."
Đây quả thực là phiên bản đời thực của "vua cướp vợ bề tôi"!
"Đúng vậy."
Ánh mắt Nam Lê Mạn lóe lên:
"Vương phi, người đoán không sai chút nào."
"Nàng ta đã lừa lấy bức chân dung của ta, đưa cho Mộ Dung Đình."
Chuyện sau đó, cả thiên hạ đều biết.
Mộ Dung Đình nhìn thấy bức chân dung của Nam Lê Mạn, liền nhất kiến chung tình, đòi người từ Nam Lê Vương.
Nam Lê Vương không chịu đưa, Mộ Dung Đình liền phái các phiên vương khác đi tiêu diệt bộ tộc Nam Lê, cưỡng ép đoạt lấy Nam Lê Mạn.
"Thiên Ngu, là kẻ đáng cười nhất thiên hạ."
Nam Lê Mạn cười lạnh liên tục:
"Ca ca ta bị nàng ta hại chết, nhưng nàng ta lại đổ tội cho các phiên vương khác. Ta có thể giết nàng ta, nhưng ta không muốn. Nàng ta yêu ca ca sâu đậm, sống trên đời như một cái xác không hồn, còn đau khổ hơn cả cái chết."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang hóng chuyện cùng gật đầu.
Trước khi chết, Thiên Ngu quả thực không khác gì một cái xác không hồn, đã hoàn toàn chìm trong tâm ma của mình.
Hai người lại nhìn Nam Lê Mạn, trong mắt đã có sự đồng cảm.
Phụ nữ từ xưa đến nay thân bất do kỷ.
Mộ Dung Đình làm ra chuyện hoang đường như vậy, cuối cùng sử sách dân gian vẫn sẽ đổ hết tội lỗi lên đầu nàng.
"Nam Lê tiểu thư, "
Cố Vãn Nguyệt do dự một chút, câu chuyện đã nghe xong, cũng đến lúc làm việc chính.
"Có một chuyện, ta hy vọng ngươi có thể đồng ý với ta."
Nam Lê Mạn nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, dường như vui mừng vì cách xưng hô này:
"Ta biết ngươi muốn làm gì, ta đồng ý."
"Thật sao?"
Cố Vãn Nguyệt vô cùng vui mừng, Nam Lê Mạn này còn dễ nói chuyện hơn cả trong tưởng tượng của nàng.
"Dĩ nhiên là thật."
Nam Lê Mạn đứng dậy, chỉ ra ngoài cửa:
"Mời hai vị ra sân chờ một lát, để ta chuẩn bị một chút, sau đó, ta tự nhiên sẽ có cách để tâm nguyện của các ngươi thành hiện thực."
"Phu quân, chúng ta ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay áo Tô Cảnh Hành, dẫn hắn ra ngoài.
"Ngươi cũng ra ngoài đi."
Nam Lê Mạn ra lệnh cho Tiểu Hòa.
"Tiểu thư. . ." Giọng Tiểu Hòa nghẹn ngào, nàng biết Nam Lê Mạn muốn làm gì, tuyệt vọng lắc đầu với nàng.
"Đừng, tiểu thư. . ."
"Ra ngoài đi, ta sẽ bảo vệ ngươi."
Nam Lê Mạn nở một nụ cười tuyệt đẹp với nàng, Tiểu Hòa nước mắt lưng tròng, đôi chân nặng như chì bước ra ngoài.
Nàng lảo đảo đi vào sân, ánh mắt lo lắng nhìn vào trong cửa.
"Phu nhân, Nam Lê Mạn này đang giở trò gì vậy?"
Thanh Liên có chút lo lắng:
"Có cần nô tỳ vào xem không?"
"Không cần, nếu nàng đã bảo chúng ta chờ ở ngoài, thì chúng ta cứ chờ ở ngoài đi."
Cố Vãn Nguyệt thoáng thấy thân hình Tiểu Hòa khẽ run, trong lòng dấy lên một dự cảm không lành.
"A!"
Trong cửa đột nhiên vang lên một tiếng hét thảm, Tiểu Hòa cuối cùng không nhịn được, quỳ phịch xuống đất.
"Tiểu thư!"
"Nam Lê Mạn?"
Cố Vãn Nguyệt trừng mắt, nhanh chóng lao đến cửa, đá văng cửa ra. Khi nàng nhìn thấy cảnh tượng bên trong, đồng tử co rút lại, đột ngột quay người hét lớn với Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, ngươi đừng vào!"
Tô Cảnh Hành rụt chân lại, nghe lời Cố Vãn Nguyệt, không tiếp tục đi vào.
Nhưng hắn đã ngửi thấy mùi máu tanh từ trong phòng bay ra.
Hắn đoán được điều gì đó, vẻ mặt nghiêm trọng quay trở lại sân.
"Nam Lê Mạn, ngươi, ngươi tội gì phải làm vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tiến lên vài bước, đỡ lấy Nam Lê Mạn đang nằm trong vũng máu.
Hạ thân của nàng toàn là máu tươi.
Nàng lại tự mình ép sinh non!
"Ta, sứ mệnh của ta đã hoàn thành."
Nam Lê Mạn yếu ớt thở hổn hển, mắt nhìn lên mái nhà:
"Đây, đây là nghiệt chủng của Mộ Dung Đình, ta quyết không thể giữ lại."
Cố Vãn Nguyệt lặng im.
"Vương phi, chuyện ta hứa với ngươi đã làm được. Mộ Dung Đình yêu ta sâu đậm, ngươi, ngươi hãy đưa đứa bé trong chậu máu đó cho hắn. Hắn sẽ đồng ý với ngươi. Cũng xin ngươi, hãy hứa với ta một chuyện."
Cố Vãn Nguyệt không thể từ chối nàng nữa:
"Ngươi nói đi."
"Tiểu Hòa, là cung nữ ta nhận nuôi. Nàng, nàng vô tội."
"Tiểu thư. . ." Tiểu Hòa quỳ trên đất, nước mắt tuôn như mưa.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta hiểu ngươi muốn nói gì. Ngươi yên tâm, ta sẽ không làm khó nàng."
"Đa tạ."
Giọng Nam Lê Mạn dần yếu đi, khuôn mặt vốn đã trắng xanh, giờ lại càng tái nhợt như tờ giấy.
Tiểu Hòa khóc đến gần như ngất đi.
"Tiểu thư, tiểu thư!"
"Đừng buồn vì ta, ta đã sớm không muốn sống nữa, sống trên đời này không ra người không ra ma thì có gì tốt? Bây giờ ta cuối cùng cũng được giải thoát."
Trên mặt nàng lộ ra một nụ cười thanh thản, mắt nhìn về phía cửa, đột nhiên cười.
"Ca ca, ngươi, ngươi đến đón Mạn Nhi rồi sao?"
"Ca ca. . ."
Tay nàng nhẹ nhàng buông xuống, trong khoảnh khắc đã tắt thở.
Cố Vãn Nguyệt cứ thế nhìn nàng chết trong vòng tay mình.
Tiểu Hòa quỳ bên chân Nam Lê Mạn khóc nức nở, Cố Vãn Nguyệt cầm lấy chậu máu, đi ra sân.
"Nương tử, "
Tô Cảnh Hành đã biết chuyện gì xảy ra bên trong, thấy sắc mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm trọng, bèn nhẹ nhàng vỗ vai nàng.
"Chuyện này không phải lỗi của nàng."
Thanh Liên vội vàng nhận lấy chậu máu từ tay Cố Vãn Nguyệt:
"Phu nhân, đưa cho nô tỳ đi."
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi nặng nề, quay đầu nhìn lại:
"Cũng là một người đáng thương."
Nàng nói với Thanh Liên:
"Đến kho riêng của ta lấy một trăm lượng bạc, đưa cho cung nữ đó, hỏi xem nàng ta muốn an táng Nam Lê Mạn thế nào, hãy cố gắng giúp đỡ."
"Vâng."
Thanh Liên vội gật đầu.
"Đi thôi, chúng ta đi gặp Mộ Dung Đình."
Mộ Dung Đình bị giam ở một sân khác.
Sân của hắn có trọng binh canh gác, ngay cả một con ruồi cũng không bay vào được, hắn tự nhiên cũng không biết tin Hoàng hậu bị bắt.
Lúc này hắn đang ở trong phòng chửi bới om sòm.
Thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cùng đến, hắn vội ngồi lại ghế, nhưng vẻ mặt vẫn đầy khinh thường.
"Các ngươi đến làm gì? Muốn uy hiếp trẫm, không thể nào!"
"Cái chết của tiên thái tử, không liên quan đến trẫm."
"Chiếu thư nhận tội gì đó, trẫm không viết."
"Có bản lĩnh thì giết trẫm đi."
Hoàng hậu đã có thai, nếu hắn chết, triều đình cũng chưa chắc đã thua.
Dù sao cũng có thể gây khó dễ cho Tô Cảnh Hành.
"Nam Lê Mạn bị bắt rồi."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói một câu, khiến vẻ đắc ý trên mặt Mộ Dung Đình lập tức biến mất.
Hắn đột ngột ngẩng đầu lên:
"Ngươi, các ngươi. . . Mạn Nhi đâu?"
Hắn có chút nóng nảy, cố gắng kiềm chế.

Chương 793: Sao lại yêu kẻ thù diệt tộc chứ
"Tô Cảnh Hành à Tô Cảnh Hành, ngươi không phải tự cho mình là chính nhân quân tử, là đội quân chính nghĩa sao, ra tay với phụ nữ trẻ em thì có gì là anh hùng?"
Hắn cố gắng kiềm chế sự quan tâm đối với Nam Lê Mạn, không muốn bị hai người nắm thóp.
"Ngươi xem đây là thứ gì?"
Cố Vãn Nguyệt phất tay, bảo Thanh Liên mang chậu máu kia lên.
"Đây. . ."
Mộ Dung Đình như nghĩ đến điều gì đó, hai tay run rẩy, hắn đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm hai vợ chồng.
"Trẫm sẽ giết các ngươi!"
"Trẫm muốn giết các ngươi!"
"Nương tử cẩn thận."
Tô Cảnh Hành nhanh chóng ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt, đưa nàng né sang một bên.
Mộ Dung Đình lao vào khoảng không, ngã sõng soài trên đất.
Ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống của hắn dán vào hai người.
"Hai tên khốn các ngươi, có thù oán gì thì cứ nhắm vào ta, tại sao lại ra tay với nàng, tâm địa thật độc ác!"
Hắn đã biết trong chậu máu kia là thứ gì.
Hắn hận đến cực điểm.
Chưa bao giờ hắn hận Tô Cảnh Hành như lúc này.
"Ngươi có gì là anh hùng hảo hán, mà lại ra tay với phụ nữ?"
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nhìn hắn phát điên.
"Năm xưa khi ngươi ra tay với mẫu thân ta, có từng nghĩ đến bà ấy là một phụ nữ mang thai, trong bụng đã có thai nhi thành hình không?"
"A a a!"
Chuyện cũ bị khơi lại.
Lời nói của Tô Cảnh Hành càng khiến Mộ Dung Đình tin rằng đây là sự trả thù của hắn.
"Muốn trả thù thì cứ nhắm vào ta, tại sao lại ra tay với nàng?"
Hắn gào thét, chưa bao giờ kích động như lúc này.
"Nàng ở đâu?"
"Rốt cuộc nàng ở đâu?"
Hắn gần như phát điên, khuôn mặt vặn vẹo dữ tợn.
"Người đâu, "
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng gọi một tiếng, các Nguyệt Ảnh Vệ canh gác ngoài cửa ồ ạt xông vào.
Phải mất sức chín trâu hai hổ mới khống chế được Mộ Dung Đình, đè hắn xuống đất.
"Nàng ở đâu!"
Mộ Dung Đình giận dữ hét lớn, giống như một con dạ xoa từ địa ngục trở về.
"Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt, nếu các ngươi dám làm hại nàng, trẫm dù có biến thành ác quỷ, lệ quỷ, không được siêu sinh, cũng sẽ không tha cho các ngươi!"
"Bịt miệng hắn lại."
Tô Cảnh Hành khẽ nhíu mày, Mộ Dung Đình gần như mất trí, hắn lo sẽ làm Cố Vãn Nguyệt sợ.
"Không cần, "
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Ta không sao, mấy lời này của hắn chưa đủ để dọa ta."
Nàng chỉ thấy bất ngờ.
Nhìn thái độ của Mộ Dung Đình đối với Nam Lê Mạn, đúng là yêu nàng đến tận xương tủy.
Khó trách hắn lại để lại thân vệ của mình để bảo vệ nàng.
Đúng là nghiệt duyên.
Cố Vãn Nguyệt hít sâu một hơi, lạnh lùng nói:
"Chiếu thư nhận tội này, ngươi viết, hay không viết?"
Đôi mắt đen kịt như vực thẳm của Mộ Dung Đình nhìn chằm chằm hai người.
Trong đó tràn ngập hận thù.
"Trẫm viết."
Hắn gần như nghiến răng nghiến lợi, gật đầu từng chữ.
"Viết."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Mang giấy bút mực lại đây."
Giấy bút mực đã được chuẩn bị sẵn ngoài cửa, chỉ chờ Mộ Dung Đình đồng ý. Nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt, Hồng Chiêu lập tức mang đồ vào, đặt trước mặt Mộ Dung Đình.
"Thả hắn ra."
Các Nguyệt Ảnh Vệ cũng buông tay.
Mộ Dung Đình như già đi cả chục tuổi, hắn từ từ nhặt cây bút trên đất lên, chấm một ít mực, rồi trải giấy ra, im lặng một lúc rồi viết chiếu thư nhận tội.
Thấy đối phương đặt bút xuống, Hồng Chiêu vội tiến lên lấy tờ giấy, đưa cho Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Hai vợ chồng xem xong liền gật đầu.
Đây đúng là chiếu thư nhận tội, và do chính tay Mộ Dung Đình viết.
Mục đích của họ đã đạt được.
Mộ Dung Đình không còn la hét nữa, mà ngẩng đầu lên, ánh mắt đỏ ngầu nhìn hai người.
"Thứ các ngươi muốn đã có được rồi."
"Thả nàng ra."
Cố Vãn Nguyệt cất chiếu thư nhận tội vào lòng, nhìn về phía Mộ Dung Đình:
"Nàng ấy đã chết rồi."
"Cái gì?"
Mộ Dung Đình trừng mắt, như thể lúc này mới phản ứng lại, giận dữ nhìn hai người.
"Các ngươi dám lừa trẫm?"
"Các ngươi giết nàng, lại lừa trẫm viết chiếu thư nhận tội. Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt, trên đời này sao lại có những kẻ hèn hạ vô sỉ như các ngươi? Nàng chỉ là một người phụ nữ, nàng vô tội."
Hắn như một con rồng điên, còn khó kiểm soát hơn lúc nãy.
Cố Vãn Nguyệt nhìn nàng:
"Nam Lê Mạn đúng là vô tội, người của tộc Nam Lê, cũng đều rất vô tội."
Mộ Dung Đình sững sờ.
"Nói thật cho ngươi biết, nàng không phải do chúng ta giết, đứa bé này cũng không phải do chúng ta lấy ra từ bụng nàng, mà là chính tay nàng đã lấy đứa bé này ra."
Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt Mộ Dung Đình, nói cho hắn biết sự thật từng chữ một.
"Không, không thể nào, tuyệt đối không thể nào."
Mộ Dung Đình hoàn toàn không thể chấp nhận, hung hăng trừng mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Đây chắc chắn là lời nói dối của ngươi, ngươi giết nàng không dám thừa nhận, nên mới dùng lời nói dối như vậy để lừa gạt."
"Nàng ở đâu? Thi thể nàng ở đâu? Trẫm muốn gặp nàng."
"Cố Vãn Nguyệt, trẫm muốn giết ngươi."
"A a a!"
Hắn phát ra tiếng gào thét đau đớn đến xé lòng.
Hắn giương nanh múa vuốt về phía Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành liếc mắt một cái, các Nguyệt Ảnh Vệ phía sau lập tức đè Mộ Dung Đình lại.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ngươi thật ngây thơ."
"Ý ngươi là gì?"
"Sao ngươi lại có thể ngây thơ đến mức, mong đợi nàng sẽ yêu kẻ thù đã diệt tộc mình?"
Nàng lắc đầu.
Chỉ cần đầu óc không có vấn đề, sẽ không thể nào yêu Mộ Dung Đình, càng đừng nói đến việc giữ lại con của hắn.
Một câu nói khiến Mộ Dung Đình sững sờ tại chỗ.
"Nàng, nàng. . ."
"Trói hắn lại, đừng để hắn tự làm hại mình, cũng đừng để hắn làm hại người khác."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, các Nguyệt Ảnh Vệ vội vàng gật đầu.
"Chúng ta đi thôi."
Nàng thực sự không muốn nhìn thấy người này nữa, những tổn thương mà hắn gây ra cho Nam Lê Mạn, không thể dùng lời nào để diễn tả.
Hơn nữa, bây giờ họ đã có được thứ mình muốn, điều quan trọng nhất lúc này là công bố chiếu thư này cho thiên hạ, để mọi người biết được bộ mặt xấu xa của Mộ Dung Đình.
"Mau cho người đi gọi Chu lão đến đây."
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Tô Cảnh Hành, hắn gật đầu.
Tuy đã sớm biết tiên thái tử và thái tử phi chết trong tay Mộ Dung Đình, nhưng bây giờ có chiếu thư này, sự thật cuối cùng cũng được phơi bày.
"Ta đi tìm Chu lão."
Tô Cảnh Hành dẫn người vội vàng rời đi.
Thanh Liên chạy tới:
"Phu nhân, cung nữ bên cạnh hoàng hậu nói, muốn thực hiện di nguyện của hoàng hậu trước khi chết, hỏa táng nàng rồi mang tro cốt về bộ tộc Nam Lê."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nếu đây là nguyện vọng cuối cùng của Nam Lê Mạn, tự nhiên phải đồng ý với nàng.
"Ngươi hãy hết lòng phối hợp, cũng đừng làm khó cung nữ đó, làm xong hãy đến báo lại cho ta."
Thanh Liên gật đầu, Vương phi nhà họ thật sự là người tốt bụng, nếu là người khác thì không thể làm được chuyện này.
"Vương phi yên tâm, nô tỳ đã biết."
Thanh Liên vội vã đi xuống ra lệnh.
Trong phòng vẫn còn nghe thấy tiếng khóc nức nở của Mộ Dung Đình, có lẽ hắn đã nghe thấy những lời Thanh Liên vừa nói.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.

Chương 794: Nữ tử thanh lâu Lương Đồng Ngọc
Tô Cảnh Hành rất nhanh đã dẫn Chu lão đến.
"Vương phi, chiếu thư nhận tội đâu?"
Chu lão vội vàng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lấy chiếu thư từ trong lòng ra, đưa cho Chu lão:
"Ở đây."
Chu lão cẩn thận xem xong, mắt ngấn lệ gật đầu:
"Tốt, tốt, cái chết của tiên thái tử cuối cùng cũng được phơi bày ra ánh sáng."
Năm xưa tiên thái tử và tiên thái tử phi đi tuần du phương nam, chính Mộ Dung Đình đã mua chuộc thủy tặc, để chúng phục kích thuyền của tiên thái tử.
Hắn còn mua chuộc cả quan viên địa phương, khiến họ cứu viện chậm trễ.
Cuối cùng, để tiên thái tử và tiên thái tử phi cùng nhau chôn thân dưới dòng sông băng giá.
"Chu lão. . ." Tô Cảnh Hành có chút xúc động.
Chu lão ngẩng đầu nhìn hai người:
"Vương gia, Vương phi, bây giờ điều quan trọng nhất là công bố chiếu thư nhận tội này cho thiên hạ, để thần dân cả nước đều biết tội ác của hoàng đế."
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói:
"Bản vương sẽ cho người đi làm ngay."
Cũng giống như chiếu thư nhận tội của Lý Quang Đình năm xưa, chiếu thư của Mộ Dung Đình cũng được gửi đi khắp cả nước.
Trong chốc lát, cả triều đình và dân chúng đều chấn động.
"Hoàng thượng bị bắt rồi!"
"Thì ra tiên thái tử lại chết trong tay hoàng thượng."
"Tiên hoàng đã giao phó nhầm người!"
Một vị đại thần khác nói:
"Các ngươi còn ở đây bàn tán, Hoàng thượng đã bị quân Ninh Cổ Tháp bắt làm tù binh, Hàm Cốc Quan đã mất, nhiều nhất là nửa tháng nữa, quân Ninh Cổ Tháp sẽ thẳng tiến vào kinh đô, các ngươi không bằng nghĩ cách giữ mạng trước đi."
Một câu nói, khiến các vị đại thần điên cuồng đảo mắt.
Có người nghĩ cách trốn thoát, cũng có người nghĩ cách đục nước béo cò.
Hoàng đế của ngày hôm nay, cũng là hoàng đế mà!
"Phu nhân, Tiểu Hòa nói có chuyện muốn nói với ngài."
Cố Vãn Nguyệt vừa xong việc, Thanh Liên liền với vẻ mặt nghiêm trọng đi vào.
"Cho cô ấy vào đi."
Vừa lúc nàng đang rảnh.
"Vâng."
Thanh Liên vội vàng ra ngoài dẫn Tiểu Hòa vào, Tiểu Hòa vừa vào cửa đã quỳ xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Xin khấu tạ Trấn Bắc Vương phi, đã hoàn thành di nguyện của tiểu thư nhà chúng tôi."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi mau đứng lên đi, Nam Lê tiểu thư là người đáng thương, ta chỉ là tiện tay giúp đỡ thôi, không có gì to tát. Ngươi nói muốn gặp ta, là vì chuyện gì?"
Tiểu Hòa vội nói:
"Nô tỳ muốn nói cho ngài biết tin tức về công chúa Nam Cương Phượng Minh Quang."
"Nàng ta ở đâu?"
Thần sắc Cố Vãn Nguyệt ngưng lại.
"Trước khi đại quân tấn công, nàng ta đã dẫn người chạy rồi."
Tiểu Hòa nói:
"Tuy nhiên, tiểu thư nhà chúng tôi đã đặt hương truy tung lên người nàng ta."
Nàng từ trong lòng lấy ra một ống trúc nhỏ.
"Trong ống trúc này có một con cổ trùng, nó có thể dẫn ngài tìm được công chúa Nam Cương."
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy ống trúc.
"Tiểu thư nhà các ngươi lại còn biết cả cổ trùng?"
Tiểu Hòa gật đầu:
"Nghe nói là học từ vị Thiên cô nương kia."
Cô lại tiết lộ cho Cố Vãn Nguyệt một tin tức khác:
"Trong cơ thể công chúa Nam Cương đã bị hạ độc, là do hoàng thượng sai tiểu thư nhà chúng tôi làm."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt một lời khó nói hết, nàng đã nói tên Mộ Dung Đình này không phải thứ tốt lành gì.
Ai hợp tác với hắn, quả thực là tự tìm đường chết.
Bề ngoài, Phượng Minh Quang và Mộ Dung Đình là quan hệ hợp tác, nhưng ngấm ngầm, Mộ Dung Đình lại sai người hạ độc nàng ta.
Chắc là muốn dùng cách này để khống chế nàng ta.
"Ta biết rồi, cảm ơn ngươi đã cung cấp tin tức."
Tiểu Hòa cười nhẹ:
"Những gì nô tỳ muốn nói đều đã nói xong, bây giờ cũng nên rời đi, đưa tiểu thư nhà chúng tôi về Nam Lê."
Cô dập đầu với Cố Vãn Nguyệt, đeo hũ tro cốt của Nam Lê Mạn lên lưng, rồi rời khỏi Hàm Cốc Quan.
Cố Vãn Nguyệt lập tức đi tìm Tô Cảnh Hành, mấy ngày nay hắn đều đang cùng thuộc hạ xử lý công vụ trong quân.
Sắp đánh đến kinh thành rồi, có rất nhiều việc phải xử lý.
"Nghe nói hôm nay Lương Đồng Ngọc ở Thiên Hương Lâu đối thơ với người khác, tiểu tướng quân của chúng ta cũng đến đó."
"Lương Đồng Ngọc đó đẹp nghiêng nước nghiêng thành, thật muốn được nhìn một lần."
Một tiểu binh khác vẻ mặt đầy ao ước.
Vừa nói ra, đầu đã bị gõ một cái đau điếng.
"Ngươi không muốn sống nữa à, ngươi tưởng mình là tướng quân chắc, Vương gia đã ra lệnh cấm binh lính vào thành chơi bời, ngươi còn dám đi!"
"Phó tướng quân đi được, sao chúng ta lại không đi được?"
Tiểu binh rõ ràng không phục.
"Người ta là ai, ngươi là ai? Mau, mau đừng nói nữa, để người khác nghe thấy là mất mạng như chơi!"
Hai người thoáng thấy Cố Vãn Nguyệt dẫn Thanh Liên đi tới, vội vàng im bặt.
Cố Vãn Nguyệt liếc họ một cái, rồi đi qua.
"Thanh Liên, họ vừa nói gì vậy, Lương Đồng Ngọc là ai?"
Thanh Liên lắc đầu:
"Nô tỳ cũng không biết. Lát nữa, nô tỳ sẽ vào thành điều tra."
Sở Phong đứng bên cạnh cười nói:
"Lương Đồng Ngọc mà ngươi cũng không biết sao?"
"Ngươi biết à?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày nhìn đối phương.
Sở Phong vội vàng gật đầu:
"Đó là một tài nữ nổi tiếng trong thành, xuất thân từ thanh lâu, nghe nói năm nay mới mười sáu tuổi mà đã đẹp như hoa nghiêng nước nghiêng thành. Đúng rồi, nàng ta còn chưa tiếp khách đâu."
Thanh Liên trợn mắt.
"Ta cứ tưởng là ai. Thì ra là một nữ tử thanh lâu. Ngươi ngày ngày không lo làm việc, lại đi quan tâm những chuyện này, cẩn thận ta mách Vương gia."
Sở Phong kêu oan:
"Cái này thì oan cho ta quá, chính Vương gia bảo ta đi điều tra, liên quan gì đến ta, ta đâu có muốn đến nơi đó."
"Vương gia bảo ngươi điều tra?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Thôi chết!
Sở Phong theo bản năng bịt miệng lại, thầm nghĩ mình đã nói hớ.
"Ta nói nhầm, nói nhầm, không phải Vương gia bảo ta đi điều tra đâu, là ta tự mình muốn đi."
Ánh mắt hắn lại vội vàng nhìn về phía Thanh Liên.
"Có phải hắn bảo ngươi đi không, ta đi hỏi hắn là biết ngay."
Cố Vãn Nguyệt đi thẳng về phía trước.
"Phu nhân!"
Thanh Liên lo lắng đi theo, bị Sở Phong kéo tay áo lại.
"Ngươi làm gì vậy?"
"Thanh Liên, ngươi nghe ta nói, thật sự là Vương gia bảo ta đi điều tra, không phải ta tự ý muốn đến nơi đó đâu."
"Sao ngươi lúc thế này lúc thế khác vậy? Vừa nói là Vương gia bảo ngươi đi điều tra, rồi lại nói trước mặt Vương phi là ngươi tự muốn đi, bây giờ lại nói là Vương gia bảo ngươi đi. Rốt cuộc là thế nào?"
Thanh Liên bị hắn làm cho rối tung, vội hất tay hắn ra, đuổi theo Cố Vãn Nguyệt.
Sở Phong mặt mày méo xệch, đúng là có nỗi khổ không nói nên lời.
"Ôi, cái miệng hại cái thân, sau này không thể nói bậy nữa."
Cố Vãn Nguyệt vào phòng, Tô Cảnh Hành đang bàn bạc công việc với Nam Dương Vương và những người khác, thấy Cố Vãn Nguyệt đến, hắn liền đặt công văn trong tay xuống.
Hắn cười rồi đi về phía nàng.
"Nương tử," "Đừng gọi ta là nương tử."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười, Cao Kiến và những người khác ở bên cạnh đồng loạt nhìn nhau.
Chuyện gì vậy? Bầu không khí không đúng lắm.
"Đi, chúng ta ra ngoài trước."
Cao Kiến lặng lẽ ra hiệu cho mấy người, dẫn họ vội vàng rời khỏi phòng.
Hai người trong này rõ ràng là sắp cãi nhau, họ không thể ở lại làm bao cát được.
"Nương tử, sao vậy?"
Tô Cảnh Hành cũng cảm thấy có điều không ổn.
Cố Vãn Nguyệt đi đến ghế chủ vị ngồi xuống. Nàng dùng hai ngón tay kẹp lấy công văn hắn vừa đặt xuống, cười như không cười nói.
"Lương Đồng Ngọc?"
Tô Cảnh Hành sững sờ, bất lực nhìn về phía Sở Phong.
Sau lưng Sở Phong lạnh toát, vội vàng quỳ xuống:
"Vương phi, Vương gia không biết chuyện này. Vừa rồi thuộc hạ chỉ đùa thôi, là thuộc hạ tự mình đến Thiên Hương Lâu điều tra, tuyệt đối không liên quan đến Vương gia."

Chương 795: Tôi sẽ xét xử anh
"À, đúng rồi, Vương gia cũng không biết Lương Đồng Ngọc là ai, càng không biết Thiên Hương Lâu."
Tô Cảnh Hành: . . . Cảm ơn ngươi, có một thuộc hạ như ngươi đúng là phúc của ta. Đừng giải thích nữa, càng giải thích càng rối.
"Ra ngoài."
Tô Cảnh Hành không thể nhịn được nữa, nói một câu.
Sở Phong vội vàng dập đầu, nhanh chóng đứng dậy kéo Thanh Liên đi mất.
"Nương tử, nàng nghe ta giải thích, chuyện này không phải như hắn nói."
Tô Cảnh Hành đi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt xin tha.
"Ta có phái hắn đi điều tra Thiên Hương Lâu, cũng có điều tra Lương Đồng Ngọc đó. Nhưng không phải ta có hứng thú với Thiên Hương Lâu, mà là ta nghe ngóng được tin tức rằng Chu Hiến và Lương Đồng Ngọc đó có một đoạn quá khứ."
Tô Cảnh Hành vừa giải thích, vừa thầm mắng trong lòng.
Sao hắn lại có một thuộc hạ EQ thấp như vậy, một chuyện đơn giản như thế, chỉ cần giải thích rõ ràng với Cố Vãn Nguyệt là được rồi?
Cứ mở miệng ra là ba hoa, lại còn làm cho mọi chuyện càng thêm rắc rối trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười nhìn hắn, không nói gì.
"Nương tử, ta thật sự không đến những nơi đó, nàng phải tin ta."
Tô Cảnh Hành sốt ruột, mặt đỏ bừng giải thích.
Thấy hắn nghiêm túc như vậy, Cố Vãn Nguyệt mới cười nói:
"Được rồi, ta biết con người ngươi, vừa rồi chỉ là trêu ngươi thôi."
"Nếu ngươi thật sự đến những chốn lầu xanh đó, thì từ nay cũng chỉ là một kẻ bỏ đi, không còn đáng để ta yêu thương nữa."
Câu trước của Cố Vãn Nguyệt là đùa, nhưng câu sau lại vô cùng nghiêm túc.
Quân đội của họ sắp thẳng tiến vào kinh đô. Đến ngày đó, sẽ không chỉ là những chốn lầu xanh, mà là hậu cung ba ngàn mỹ nữ.
Nhân chuyện hôm nay, Cố Vãn Nguyệt thấy cần phải nói rõ.
Tô Cảnh Hành vội nói:
"Nàng yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không đi."
Hắn vội nói thêm:
"Nàng có nhớ, lần đầu tiên chúng ta gặp Chu lão không? Lúc đó, ta đã nói với nàng, dù sau này ta có là ai, bên cạnh ta sẽ mãi mãi chỉ có một mình nàng. Cả đời này sẽ không bao giờ vi phạm lời hứa đó, dù có phải chết."
Vẻ mặt hắn nghiêm túc, ánh mắt rực lửa.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng cảm động:
"Ta tin ngươi."
Hai vợ chồng cùng nhau trải qua hoạn nạn, nhiều lần cùng nhau vào sinh ra tử, nàng đương nhiên biết con người của Tô Cảnh Hành.
"Đúng rồi, ngươi vừa nói chuyện này có liên quan đến tiểu Chu tướng quân?"
"Đúng vậy."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Từ khi họ bắt được Chu tướng quân và tiểu Chu tướng quân, hai người nể tình nhà họ Chu một lòng trung nghĩa, nên không giết họ.
Mà định thuyết phục họ quy hàng.
Đáng tiếc, Chu tướng quân là người bảo thủ.
Kiên quyết trung thành với hoàng đế, nhất quyết không chịu phản bội.
Bất đắc dĩ, Tô Cảnh Hành chỉ có thể tìm cách khác.
"Chu Hiến và Lương Đồng Ngọc này, quan hệ không hề đơn giản. Vì vậy ta mới cho người đến Thiên Hương Lâu điều tra."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Kết quả điều tra thế nào?"
"Hai người này trước đây có lẽ là tình nhân, tình cảm sâu đậm, chỉ không biết tại sao sau này lại trở mặt."
Cố Vãn Nguyệt đoán:
"Lương Đồng Ngọc dù sao cũng là một nữ tử thanh lâu, chẳng lẽ tiểu Chu tướng quân chỉ chơi đùa với nàng ta? Sau đó có mới nới cũ, nên đã ruồng bỏ nàng ta?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
"Không, là Lương Đồng Ngọc chủ động trở mặt với hắn."
Điều này quả thực không ai ngờ tới.
"Chỉ là nguyên nhân trong đó là gì, ta tạm thời vẫn chưa tra ra."
Tô Cảnh Hành nói xong, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Nương tử, nếu nàng đã biết chuyện này, hay là giao cho nàng điều tra đi."
Anh dở khóc dở cười.
Không dám phái người đến Thiên Hương Lâu lần thứ hai nữa.
"Chuyện này không vội, bây giờ ta có một chuyện quan trọng hơn cần bàn với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói, nhớ lại mục đích mình đến đây.
Chu tướng quân và tiểu Chu tướng quân đã nằm trong tay họ, dù họ có đồng ý quy thuận hay không, cũng không gây ra nguy hiểm gì.
Hiện tại có một người khác quan trọng hơn.
"Nàng nói đi."
Vẻ mặt Tô Cảnh Hành cũng trở nên nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Là về công chúa Nam Cương."
Nàng kể lại toàn bộ những gì Tiểu Hòa đã nói cho Tô Cảnh Hành nghe.
"Không thể để công chúa Nam Cương trở về Nam Cương, phải giữ nàng ta trong tay."
"Ta hiểu rồi."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hiểu được nỗi lo của Cố Vãn Nguyệt.
Quân Nam Cương gần như đã bị quân Ninh Cổ Tháp tiêu diệt hoàn toàn, không ai biết sau khi trở về Nam Cương, công chúa Nam Cương sẽ nói gì với Nam Cương vương hậu.
Hắn phất tay, gọi người bên ngoài vào.
"Sở Phong, ngươi bây giờ hãy dẫn một đội quân đi lùng bắt công chúa Nam Cương."
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy nói:
"Ta sẽ đi cùng ngươi, chỉ dựa vào ngươi không tìm được người đâu."
Con cổ trùng đó ngoài nàng ra, không ai biết dùng.
"Vâng."
Sở Phong vội vàng gật đầu, Tô Cảnh Hành định nói gì đó, Cố Vãn Nguyệt đã nói trước:
"Ngươi ở đây chờ ta, yên tâm đi, ta đi rồi sẽ về rất nhanh."
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt dẫn người, lập tức rời khỏi Hàm Cốc Quan. Vừa ra khỏi Hàm Cốc Quan, nàng liền thả con cổ trùng mà Tiểu Hòa đã giao cho ra.
"Đi về hướng này."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, mọi người cưỡi ngựa đuổi theo hướng tây nam.
"Cũng gần rồi, nghỉ ngơi ở đây một lát đi."
Tại một thị trấn nhỏ, Phượng Minh Quang ngửi thấy mùi hôi trên người mình, ghét bỏ nói.
"Bản công chúa phải tìm một nơi để tắm."
"Công chúa, chúng ta bây giờ vẫn chưa cách Hàm Cốc Quan xa lắm, họ có thể đuổi kịp bất cứ lúc nào, một khi rơi vào tay Trấn Bắc Vương, thì sẽ gặp họa lớn!"
Người bên dưới vội vàng nhắc nhở.
Họ đã nghe qua thủ đoạn của Tô Cảnh Hành.
Nếu thật sự rơi vào tay Tô Cảnh Hành, muốn trốn thoát gần như là không thể.
"Công chúa, chúng ta hay là đi thêm một đoạn nữa đi."
"Không đi nổi nữa, không đi nổi nữa."
Phượng Minh Quang lạnh lùng nói:
"Hoàng đế Đại Tề này, đúng là một tên vô dụng, dẫn theo nhiều binh lính như vậy ra ngoài, kết quả không những không thắng, mà còn bị người khác bắt."
Người bên dưới nhìn nhau, không dám nói gì.
Vô dụng thì đã sao?
Bây giờ nói những điều này cũng đã muộn.
"Nếu không phải vì viên Dưỡng Nhan Đan trong tay Hoàng hậu, bản công chúa cũng sẽ không hợp tác với Đại Tề."
Phượng Minh Quang thở dài một hơi:
"Cũng may, nhân lần hợp tác này, đã trừ khử được người của nhà họ Khúc, cũng coi như có thu hoạch."
Thì ra, Phượng Minh Quang này cũng không phải kẻ ngốc.
Nàng ta hợp tác với họ, là muốn nhân cơ hội này để loại bỏ đối thủ chính trị của mình.
Nếu Khúc Phong thắng, công lao chủ yếu thuộc về nàng ta.
Cho dù có thua, nàng ta cũng đã loại bỏ được một cái gai trong mắt.
"Công chúa thánh minh."
Mấy người vội vàng nịnh nọt.
"Công chúa, phía trước có một thị trấn nhỏ, hay là chúng ta nghỉ ngơi ở đó một canh giờ, để công chúa tắm rửa một chút. Một canh giờ sau, chúng ta lại lên đường."
Mấy người khéo léo khuyên nhủ.
Họ cũng đoán được tính khí của công chúa Nam Cương, muốn ép nàng tiếp tục đi đường, e là không thể, không bằng mỗi bên lùi một bước, tìm một giải pháp trung hòa.

Chương 796: Hết rồi
"Cũng được, vậy đi thôi."
Phượng Minh Quang miễn cưỡng đồng ý.
Đoàn người vào thị trấn, vội vàng tìm một nhà nông, nhờ người đun nước cho Phượng Minh Quang.
"Công chúa, chúng ta chỉ có một canh giờ, người phải nhanh lên."
Thuộc hạ thấp giọng nhắc nhở.
"Biết rồi, phiền chết đi được."
Phượng Minh Quang ném qua một cái lọ.
"Thả con nhện ngàn chân ra."
Nhện ngàn chân có thể ẩn mình, một khi có hơi thở của kẻ địch đến gần, nó sẽ báo động.
"Vâng."
Thuộc hạ vội vàng nhận lấy, cầm lọ rời khỏi phòng, thả con nhện ngàn chân ra.
"Phượng Minh Quang này cũng có nhiều thứ hay ho thật."
Trong không gian vang lên một giọng nói đầy vẻ trêu tức.
Nếu Phượng Minh Quang có thể nghe thấy giọng nói này, chắc chắn sẽ sợ chết khiếp.
Chủ nhân của giọng nói này, lúc này đang ở ngay trong phòng.
"Chủ nhân, con nhện ngàn chân này là thứ tốt, rất khó nuôi, lát nữa người bắt một ít, bỏ vào không gian cũng coi như là thu thập vật phẩm đấy."
Hệ thống tốt bụng nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không vội, ta bắt Phượng Minh Quang trước đã."
Thì ra Cố Vãn Nguyệt đã sớm tìm ra tung tích của Phượng Minh Quang, vẫn luôn đi theo phía sau.
Sở dĩ không xuất hiện ngay lập tức, là vì lo lắng bên cạnh Phượng Minh Quang có nhiều cao thủ.
Nếu nàng đột ngột xuất hiện sẽ đánh rắn động cỏ, ngược lại sẽ cho Phượng Minh Quang cơ hội trốn thoát.
Không bằng chờ thời cơ, đợi Phượng Minh Quang ở một mình, rồi ra tay bắt nàng.
Quả nhiên, trời không phụ lòng người.
Phượng Minh Quang ưa sạch sẽ, nhanh chóng không chịu nổi mùi mồ hôi khi đi đường, nhất quyết yêu cầu cả đoàn dừng lại, tìm một nơi để tắm rửa, điều này đã cho Cố Vãn Nguyệt cơ hội.
"Chậc chậc, Phượng Minh Quang này thật sự đã ba mươi tuổi sao? Trông chỉ như mới ngoài hai mươi thôi."
Trong bồn tắm, Phượng Minh Quang vừa cởi bỏ y phục, để lộ làn da trắng như tuyết.
Làn da toàn thân mịn màng như sữa.
Trên khuôn mặt cũng không thấy một nếp nhăn hay vết đốm nào.
Chỉ có đôi mắt, lóe lên vẻ âm u và sắc sảo, trông giống như người ngoài ba mươi.
"Công chúa Nam Cương yêu quý dung nhan, theo đuổi sắc đẹp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tin đồn quả nhiên không sai."
Hệ thống phàn nàn:
"Nàng ta làm bao nhiêu thứ vô bổ làm gì, không bằng uống một ngụm nước linh tuyền trong không gian."
Cố Vãn Nguyệt gãi đầu:
"Nước linh tuyền còn có tác dụng giữ gìn nhan sắc nữa à?"
"Đó là dĩ nhiên, "
Hệ thống tự hào:
"Chủ nhân, người có thể uống thêm một chút nước linh tuyền, sẽ trở nên xinh đẹp hơn đấy."
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ sờ mũi:
"Có thể mang ra ngoài bán không?"
Hệ thống:
". . . Chủ nhân, người rơi vào hũ nút tiền rồi à?"
"Có tiền không kiếm là đồ ngốc."
Hai người đang nói chuyện, bên kia Phượng Minh Quang đã bước vào bồn tắm, đang nửa ngồi trong bồn, cánh tay trắng ngần gác lên thành bồn, cả người trong tư thế thư giãn.
"Đi!"
Cố Vãn Nguyệt nhân lúc này, liền từ trong không gian hiện ra, đến sau lưng Phượng Minh Quang, một tay tóm lấy cánh tay nàng.
"Ai? !"
Phượng Minh Quang giật mình, hoảng hốt quay lại, liền đối mặt với một khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần.
"Hỗn xược!"
Nàng theo bản năng hét lớn.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày cười, điểm huyệt câm của Phượng Minh Quang:
"Công chúa Nam Cương, thật xin lỗi, ngươi phải đi theo ta một chuyến."
Nói xong, nàng giật lấy chiếc áo khoác bên cạnh, tùy ý quấn lấy Phượng Minh Quang, rồi ôm nàng bay ra khỏi sân.
Tốc độ của nàng cực nhanh, lúc đi còn lặng lẽ vung tay, thu hết những con nhện ngàn chân đã thả ra vào trong không gian.
Cho đến khi rời khỏi thị trấn, Cố Vãn Nguyệt mới đặt Phượng Minh Quang xuống, giải huyệt câm cho nàng.
"Ngươi là ai? Ngươi có biết ta là ai không? Dám bắt cóc ta."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày cười:
"Tại hạ Trấn Bắc Vương phi, xin mời công chúa Nam Cương đi cùng ta một chuyến."
Đồng tử Phượng Minh Quang co lại.
"Thì ra ngươi chính là Cố Vãn Nguyệt."
Nàng đến Đại Tề cũng đã mấy tháng, đương nhiên đã nghe qua đại danh của Cố Vãn Nguyệt, ánh mắt nhìn nàng lập tức trở nên phức tạp.
Nàng giận dữ mắng:
"Mau thả ta ra, ta biết ngươi và hoàng đế Đại Tề không hòa thuận, nhưng ta là công chúa Nam Cương. Ngươi dám bắt ta, mẫu hậu của ta sẽ không tha cho ngươi, đến lúc đó cả Nam Cương của ta sẽ là kẻ thù của Đại Tề các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cười nhẹ, một bên thong thả trói Phượng Minh Quang lại.
Một bên lấy ra pháo hiệu, bắn lên trời.
"Không phải, không phải, ta không phải bắt công chúa về, mà là để bảo vệ công chúa."
"Bảo vệ ta?"
Phượng Minh Quang tức giận:
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy?"
"Hoàng đế tuy đã bị bắt, nhưng dưới tay hắn còn rất nhiều thân vệ, khó mà đảm bảo chúng sẽ không đổ tội thua trận lên đầu công chúa. Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho công chúa, ta chỉ có thể đưa ngươi về bảo vệ trước. Đợi đến khi Nam Cương phái người đến đón ngươi, ta mới có thể yên tâm."
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt, cười ranh mãnh.
"Ngươi!"
Phượng Minh Quang tức đến giậm chân.
Nhưng nàng trời sinh không có sức chống cự với những thứ xinh đẹp, mà Cố Vãn Nguyệt trước mắt vừa xinh đẹp vừa thông minh, ánh mắt nàng lóe lên.
"Mau thả ta ra, nếu không người của ta sẽ không để ngươi rời đi."
Phượng Minh Quang cảnh cáo.
"Trùng hợp thật, người của ngươi sắp bị người của ta xử lý rồi."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, một lúc sau, Sở Phong và các Nguyệt Ảnh Vệ kéo theo các thị vệ Nam Cương đang bất tỉnh chạy đến.
Phượng Minh Quang: . . .
Vô dụng!
Toàn là đồ vô dụng!
"Vương phi, công chúa Nam Cương đã bắt được, chúng ta mau trở về thôi, để Vương gia khỏi lo lắng."
Sở Phong nhắc nhở, trời sắp tối rồi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Đi."
Để tránh công chúa Nam Cương trốn thoát, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp ném nàng lên lưng ngựa của mình, đích thân áp giải.
Đoàn người nhanh chóng trở về Hàm Cốc Quan.
"Vương gia đâu?"
Cố Vãn Nguyệt đến nơi, nhưng không thấy Tô Cảnh Hành.
Thanh Liên vội nói:
"Vương gia đang ở bên ngoài xử lý công việc."
Cố Vãn Nguyệt phất tay cho người đưa công chúa Nam Cương đi, cởi bỏ chiếc áo khoác bẩn, thuận miệng hỏi.
"Xử lý chuyện gì?"
"Nghe nói Phó tướng quân bị người ta. . . phế, phế rồi."
Vẻ mặt Thanh Liên một lời khó nói hết.
Phó lão tướng quân giận không kìm được, đã dẫn người đi niêm phong Thiên Hương Lâu rồi.
Cố Vãn Nguyệt nắm bắt được thông tin quan trọng.
"Phó tướng quân bị người của Thiên Hương Lâu phế."
"Chính là Lương Đồng Ngọc mà trước đây đã nhắc với ngài. Cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, nghe nói Lương Đồng Ngọc đó đã dùng trâm đâm vỡ. . . của Phó tướng quân, hiện trường thảm khốc lắm."
Mặt Thanh Liên nhăn lại như quả mướp đắng.
Cố Vãn Nguyệt rít lên một tiếng.
Tuy không có thứ đó, nhưng cũng cảm thấy đau!
"Vương gia đã đi xử lý rồi sao?"
"Đúng vậy, Vương gia vừa nghe tin đã lập tức đến đó."
Thanh Liên gật đầu lia lịa.
"Vậy chúng ta cũng đi xem náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt cười nhẹ, Lương Đồng Ngọc này, nàng cũng rất muốn gặp.
"Vậy chúng ta đi ngay bây giờ!"
Thanh Liên cũng là người thích hóng chuyện, lập tức đi theo.
Hai người ra khỏi cửa, Sở Phong đến, nói rằng Phượng Minh Quang đang ầm ĩ, đòi gặp Cố Vãn Nguyệt.
"Cứ nhốt nàng ta lại một thời gian đi, tạm thời không gặp."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, lật mình lên ngựa.
"Này, các ngươi đi đâu vậy?"
---

Chương 797: Đi rồi
Sở Phong vội vàng giữ Thanh Liên lại, hỏi:
"Thiên Hương Lâu xảy ra chuyện, ta và Vương phi đang vội đến xem náo nhiệt."
"Thiên Hương Lâu?"
Sở Phong sáng mắt lên.
"Vương phi, ngài chờ thuộc hạ một lát, ta xuống dặn dò vài việc rồi sẽ đi cùng ngài ngay."
"Cũng được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Sở Phong vội vàng xuống lầu, truyền đạt lại ý của Cố Vãn Nguyệt về việc sắp xếp cho Phượng Minh Quang, sau đó dắt một con ngựa ra, cùng các nàng rời đi.
"Vừa hay chúng ta cũng không biết Thiên Hương Lâu ở đâu, ngươi dẫn đường đi." Cố Vãn Nguyệt mỉm cười.
Sở Phong liếc mắt nhìn Thanh Liên.
"Thực ra thuộc hạ cũng mới đến đó một lần, không quen thuộc Thiên Hương Lâu cho lắm."
"Được rồi, Vương phi bảo ngươi dẫn đường thì cứ dẫn đường, nói nhiều lời thừa thãi như vậy làm gì?" Thanh Liên tò mò nhìn Sở Phong.
"Vâng."
Sở Phong sờ mũi thở dài, hắn muốn đem tấm chân tình trao cho trăng sáng, tiếc thay trăng sáng nào thấu lòng người.
Ba người rời khỏi quân doanh, theo sau Sở Phong, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa Thiên Hương Lâu. Lúc này, bên ngoài đã bị binh lính canh giữ nghiêm ngặt.
Không ít dân chúng cũng vây quanh xem náo nhiệt.
"Chúng ta xuống ngựa trước đã."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, xuống ngựa rồi buộc con vật vào một gốc táo gần đó.
Nàng bước tới, vỗ vai một vị đại nương trong đám đông.
"Ối, ai vậy? Hết cả hồn."
Vị đại nương bực bội quay lại, nhưng khi thấy Cố Vãn Nguyệt ăn mặc sang trọng, giọng điệu lập tức nhỏ đi.
"Phu nhân, người có chuyện gì sao?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Đại nương, trong Thiên Hương Lâu đã xảy ra chuyện gì mà nhiều quan binh thế này?"
"Chuyện náo nhiệt như vậy mà ngươi cũng không biết sao? Nghe nói có một tiểu tướng quân từ Ninh Cổ Tháp để mắt đến Lương Đồng Ngọc, mấy ngày liền đều đến Thiên Hương Lâu tìm nàng ta. Kết quả, Lương Đồng Ngọc cứ đóng cửa không gặp. Tiểu tướng quân không nhịn được nữa, hôm nay mang năm ngàn lượng ngân phiếu đến, muốn làm lễ sơ lộng cho Lương Đồng Ngọc. Ai ngờ không những không chiếm được người đẹp, mà còn bị phế đi mệnh căn, đoạn tử tuyệt tôn."
Vị đại nương nhiệt tình kể lại câu chuyện, miệng liến thoắng không ngừng.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, sau khi đã nắm được tình hình, liền dẫn người đi vào trong.
Một giọng nữ trong trẻo nhưng lạnh lùng và kiên định vang lên.
"Người là do ta đả thương, muốn giết muốn róc thịt, tùy các người định đoạt, không cần nhiều lời."
Một giọng nói khác vang lên, dường như là của Phó lão tướng quân.
"Vương gia, ngài xem, ngài xem, nữ tử thanh lâu này kiêu ngạo đến mức nào! Tùy tiện làm hại tướng sĩ trong quân không nói, trước mặt ngài mà còn dám ăn nói ngông cuồng. Nếu không trừng phạt nặng, làm sao ăn nói với tướng sĩ trong quân? Làm sao giữ được thể diện cho ngài?"
Tô Cảnh Hành ung dung ngồi ở ghế trên, nhấp một ngụm trà, không nói tiếng nào.
Ngoài cửa vang lên một tiếng cười.
"Ăn nói với tướng sĩ trong quân ư? Ta thấy là ăn nói với con trai của ngươi thì đúng hơn."
Nghe thấy giọng nói này, Tô Cảnh Hành vội ngẩng đầu.
Thấy Cố Vãn Nguyệt từ ngoài bước vào, hắn vội đứng dậy đến bên cạnh nàng.
"Nương tử, nàng xong việc rồi sao?"
"Ừm, công chúa Nam Cương đã bị bắt."
Tô Cảnh Hành thở phào nhẹ nhõm, thấp giọng nói đầy chán ghét:
"Phó lão tướng quân đang đòi lại công bằng cho con trai lão."
Phó lão tướng quân là đệ đệ của Nam Dương Vương, chuyện này có chút khó giải quyết. Vốn dĩ Tô Cảnh Hành không muốn can thiệp, nhưng vì có thể liên lụy đến Tiểu Chu tướng quân nên mới phải đến đây một chuyến.
Phó lão tướng quân bị câu nói vừa rồi của Cố Vãn Nguyệt làm cho đỏ mặt tía tai. Nhưng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, lão không dám hỗn xược, chỉ có thể cứng rắn nói:
"Lão phu dù có đòi lại công bằng cho con trai thì cũng có gì sai? Giờ con trai ta bị thương tổn mệnh căn, ta chỉ có một mụn con trai duy nhất, sau này nhà ta sẽ tuyệt tự mất."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
"Lão tướng quân, theo ta được biết, trong quân có lệnh nghiêm cấm tướng sĩ ra ngoài mua vui mà."
"Đúng, đúng là có chuyện đó." Lão tướng quân ho khan một tiếng, chỉ về phía Lương Đồng Ngọc. "Nhưng chuyện của con trai ta không thể coi là mua vui, vì nó và nữ nhân này tình đầu ý hợp, đã dùng ngân phiếu chuộc thân cho nàng ta rồi."
Lão tướng quân vừa dứt lời, một tú bà lớn tuổi ở bên cạnh vội quỳ xuống.
"Tướng quân nói không sai. Dân phụ không dám nói dối. Ngoài lễ sơ lộng, Tiểu Phó tướng quân quả thực đã dùng tiền chuộc lại khế ước bán thân của Lương Đồng Ngọc."
Người này hẳn là tú bà của Thiên Hương Lâu.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành gật đầu với nàng.
"Đúng là có chuyện này, khế ước bán thân đang ở chỗ ta."
Hắn đưa khế ước bán thân cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy xem qua, trên khế ước ghi rất rõ ràng.
Phó lão tướng quân vội nói:
"Vương gia, Vương phi, con trai ta thích một nữ tử thanh lâu, quả thực không nên. Nhưng nó cũng là một lòng chân thành, còn đặc biệt chuộc thân cho cô nương này. Ai ngờ cô nương này lại có lòng dạ độc ác, lại dùng trâm. . . Xin Vương gia và Vương phi hãy lập tức xử tử cô nương này."
Lão tướng quân nói những lời này với vẻ ấm ức. Vốn dĩ sau khi lấy được khế ước bán thân, lão đã định dẫn binh đến, dựa vào đó mà bắt Lương Đồng Ngọc ra đánh chết. Ai ngờ Vương gia lại xen vào một tay.
"Tiểu Chu tướng quân biết chuyện này, hắn đã nhờ ta đến bảo vệ nàng ấy." Tô Cảnh Hành khẽ nói vào tai Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cuối cùng cũng hiểu rõ ngọn ngành.
Thì ra Tiểu Phó tướng quân đã để ý Lương Đồng Ngọc, mấy lần đến cửa đòi thân mật không thành, bèn mua luôn khế ước bán thân của nàng để đưa về. Kết quả không biết đã xảy ra chuyện gì, Lương Đồng Ngọc thà chết không theo, còn làm Tiểu Phó tướng quân bị thương. Giờ đây, Phó lão tướng quân dẫn người đến báo thù cho con trai.
Chuyện này lại đến tai Tiểu Chu tướng quân, hắn nghe xong liền nhờ Tô Cảnh Hành đến cứu Lương Đồng Ngọc.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt giật giật.
Đây là chuyện quái gì vậy?
"Muốn giết thì giết, muốn róc thịt thì róc thịt. Dân nữ cam nguyện chịu chết."
Ngay lúc Cố Vãn Nguyệt đang đau đầu, sau lưng truyền đến một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng.
Giọng nói này Cố Vãn Nguyệt đã nghe thấy trước khi vào cửa, nàng vội quay lại, ánh mắt dừng trên người nữ tử phía sau.
Nữ tử này quỳ trên đất, thân hình mảnh mai yếu ớt, nàng khẽ cúi đầu, dáng người như liễu rủ trong gió.
Khi ngẩng đầu lên, dung mạo nàng càng thêm dịu dàng thanh lệ, ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng phải kinh ngạc thán phục, không ngờ trên đời lại có một tuyệt thế mỹ nhân như vậy.
Vẻ đẹp này khác với nét đẹp rạng rỡ, phóng khoáng của Cố Vãn Nguyệt. Vẻ đẹp của nàng mang nét dịu dàng, ấm áp, tựa như một nữ tử của vùng sông nước Giang Nam, khiến người ta bất giác nảy sinh ý muốn che chở.
Chẳng trách hai vị tướng quân lại vì nữ nhân này mà tranh đấu đến sứt đầu mẻ trán.
"Ngươi là Lương Đồng Ngọc?" Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Lương Đồng Ngọc gật đầu, quỳ trên đất, yếu ớt nói:
"Thiếp thân chính là Lương Đồng Ngọc, muốn giết muốn róc thịt, xin cứ tùy nghi."
Bất kể kết cục ra sao, thiếp thân đều chấp nhận.
Lương Đồng Ngọc nói với vẻ mặt kiên quyết.

Chương 798: Quyết định
"Dân nữ lưu lạc chốn phong trần, thân này vốn chỉ là một cái xác không hồn, đi đâu về đâu đều do số phận định đoạt. Nhưng trớ trêu thay, dân nữ lại nảy sinh tình cảm, một trái tim đã trao cho người khác. Dân nữ làm Phó tướng quân bị thương, không vì điều gì khác, chỉ vì trái tim của chính mình."
Giọng Lương Đồng Ngọc tuy yếu ớt, nhưng lời nói ra lại vô cùng nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, thầm nghĩ: Nói chuyện bình thường xem nào!
"Phu nhân, Lương Đồng Ngọc này muốn tìm cái chết." Thanh Liên khẽ nói.
Chuyện này thật khó giải quyết.
Phó lão tướng quân một mực muốn Lương Đồng Ngọc đền mạng, mà Lương Đồng Ngọc cũng sẵn lòng chịu chết.
Cách đơn giản nhất là để Lương Đồng Ngọc chết đi cho xong.
Nhưng Chu Hiến lại muốn Lương Đồng Ngọc phải sống.
"Vương phi, tiện phụ có đôi lời, không biết Vương phi có thể cho tiện phụ nói riêng vài câu không?" Tú bà đột nhiên lên tiếng.
Cố Vãn Nguyệt đoán rằng ngoài Lương Đồng Ngọc, tú bà chính là người hiểu rõ ngọn ngành nhất.
Suy nghĩ một lát, nàng gật đầu:
"Vào trong nói chuyện đi, ta cũng hơi mệt rồi."
Tú bà vô cùng tinh ý, vội ra lệnh cho người hầu:
"Đi, dâng điểm tâm và trà cho Vương phi."
"Ấy, Vương phi, các người, các người định. . ."
Phó lão tướng quân có chút sốt ruột, chuyện đã đến nước này mà vẫn chưa để Lương Đồng Ngọc đền mạng, rốt cuộc là đang làm gì?
"Vương gia, chuyện này còn có gì không đúng sao, tại sao còn phải hỏi thêm?"
"An tâm một chút, đừng nóng vội." Tô Cảnh Hành giơ tay lên, ánh mắt đầy áp lực nhìn sang.
Phó lão tướng quân đành ngậm miệng.
Trong phòng, Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống uống một ngụm trà.
"Nói đi, ngươi gọi ta vào đây có chuyện gì?"
Tú bà vội vàng quỳ xuống:
"Xin Vương phi rủ lòng thương, cứu Lương Đồng Ngọc một mạng."
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ:
"Sao ngươi biết ta sẽ cứu nàng?"
"Vương phi nói đùa rồi, nếu ngài và Vương gia thật sự không muốn cứu người, cần gì phải ngăn cản lão tướng quân, sớm đã có thể giết Đồng Ngọc rồi."
Tú bà quả là người tinh ranh, vừa nhìn đã nhận ra.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, tú bà này cũng thật thông minh.
"Lương Đồng Ngọc là do ngươi nuôi lớn?"
"Đúng vậy, Đồng Ngọc đứa nhỏ này không cha không mẹ, là một cô nhi. Là ta nhặt nó từ ngoài đường về nuôi lớn, hàng năm lại tốn không ít bạc bồi dưỡng, mới nuôi được nó như hoa như ngọc, cầm kỳ thư họa mọi thứ tinh thông. . ."
"Dừng lại," Cố Vãn Nguyệt ngắt lời bà ta, "Ngươi kể lại chuyện này đi."
Tú bà vội vàng kể chi tiết. Thì ra Lương Đồng Ngọc không chỉ xinh đẹp mà còn là một tài nữ, danh tiếng đã vang xa từ lâu. Tiểu Phó tướng quân cũng vì thế mà bị thu hút.
Hắn muốn mua đêm sơ lộng của Đồng Ngọc để được gần gũi nàng.
Nhưng Lương Đồng Ngọc thà chết không theo.
"Tính tình nó cương liệt, ta biết rõ. Nó không muốn, ta cũng không dám ép." Tú bà tỏ vẻ khó xử, "Hơn nữa, ta còn đang giữ năm ngàn lượng ngân phiếu của Chu tướng quân, đã hứa sẽ nuôi Đồng Ngọc một năm, không để nàng tiếp khách."
"Còn có chuyện như vậy sao?" Cố Vãn Nguyệt không ngờ tới, "Chu tướng quân mà ngươi nói là Chu Hiến Chu tướng quân?"
"Không phải hắn thì còn ai vào đây nữa?" Tú bà vội nói, "Chuyện của Chu tướng quân và Đồng Ngọc ở Hàm Cốc Quan cũng không còn là bí mật. Trước đây, Chu tướng quân còn muốn chuộc thân cho Đồng Ngọc nữa đấy."
Cố Vãn Nguyệt hóng được chuyện hay, tiếp tục hỏi:
"Vậy tại sao cuối cùng lại không chuộc?"
"Còn vì sao nữa, vì thân phận Đồng Ngọc thấp hèn chứ sao." Tú bà bĩu môi, rõ ràng trong chuyện này có ẩn tình.
Cố Vãn Nguyệt đập bàn:
"To gan, vậy là ngươi đã giở trò trong đó!"
Nàng đột nhiên nổi giận, dọa tú bà sợ đến chân mềm nhũn:
"Vương phi, sao người lại nói vậy?"
"Vừa rồi ngươi nói Chu Hiến tướng quân để lại năm ngàn lượng, bảo ngươi nuôi nàng một năm không cho tiếp khách. Vậy tại sao ngươi lại lật lọng, đem đêm sơ lộng và cả khế ước bán thân của nàng cho Tiểu Phó tướng quân? Mâu thuẫn này, không phải do ngươi gây ra sao?"
"Ôi, oan uổng quá, oan uổng quá." Tú bà khóc lóc thảm thiết, "Dân phụ đã nói rõ chuyện này với Tiểu Phó tướng quân, đã giải thích với hắn, nhưng hắn cứ nhất quyết không nghe. Hắn còn uy hiếp dân phụ, nếu không giao Đồng Ngọc cho hắn, sẽ cho niêm phong Thiên Hương Lâu của chúng ta, nói chúng ta buôn bán phi pháp. Ta, ta làm sao chống cự được?"
Lương Đồng Ngọc là do tú bà một tay nuôi lớn. Tú bà thương nàng, không muốn thấy nàng chết. Nhưng so với sự an nguy của Thiên Hương Lâu, tú bà đương nhiên chọn vế sau.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt mới hoàn toàn hiểu rõ chân tướng.
"Những lời ngươi nói là thật?"
"Đương nhiên là thật!"
"Được, vậy ta hỏi ngươi, nếu gặp Tiểu Phó tướng quân, ngươi có dám đối chất với hắn không?"
"Chuyện này. . . nếu Vương phi có thể hứa với ta, dù ta nói thật cũng sẽ không bị họ trả thù, ta mới dám đảm bảo."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta hứa với ngươi."
Tú bà lập tức nói:
"Vậy thì ta dám."
"Ở trong đó nói gì mà lâu thế?" Phó lão tướng quân trong lòng bất an.
Lão luôn cảm thấy có chuyện gì đó sắp vượt ngoài dự liệu của mình.
Thấy Cố Vãn Nguyệt từ trong bước ra, ánh mắt không mấy thiện cảm nhìn mình, lão giật thót trong lòng.
"Vương, Vương phi. . ."
"Phó lão tướng quân, ngươi thật to gan, dám qua mặt cả ta và Vương gia!"
Phó lão tướng quân vốn đã rất sợ hai người. Bị Cố Vãn Nguyệt dọa như vậy, lão lập tức run rẩy quỳ xuống.
"Vương phi, lời này là có ý gì?" Lão run rẩy nói, "Trời đất chứng giám, dù cho mạt tướng một trăm lá gan cũng không dám làm vậy."
Cố Vãn Nguyệt kể lại lời của tú bà.
"Con trai ngươi bức lương vi kỹ nữ, ép buộc mua khế ước bán thân của người khác, ngươi còn dám nói?"
"Chuyện này, chuyện này không thể nào!" Phó lão tướng quân vội vàng lắc đầu, rõ ràng lão không hề biết chuyện bên trong.
"Tuyệt đối không thể nào!"
Lão có chút chột dạ.
Chẳng lẽ là thật?
Nghĩ lại những gì mình biết về con trai, lão càng nghĩ càng thấy chột dạ.
"Chuyện này. . ."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Cho người khiêng Tiểu Phó tướng quân đến đây, đối chất với tú bà."
"Vâng."
Nguyệt Ảnh Vệ lập tức ra ngoài, chẳng mấy chốc đã khiêng người tới.
Phó Cầu đang nằm trên cáng, sắc mặt tái nhợt, đau đớn khôn xiết.
Dưới sự ra lệnh của Cố Vãn Nguyệt, tú bà kể lại ngọn ngành câu chuyện một lần nữa.
Dưới ánh mắt của Tô Cảnh Hành, Phó Cầu không dám nói dối, đành nén đau gật đầu thừa nhận.
"Ta, ta là vì quá thích Lương tiểu thư."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Ngươi đã vi phạm quân lệnh."
"Vương gia. . ."
Phó Cầu không dám lên tiếng, còn Phó lão tướng quân thì mặt đỏ bừng.
"Ngươi nói xem sao ngươi lại làm ra chuyện này, mặt mũi già nua của ta đều bị ngươi làm mất hết. Còn có chuyện gì xấu xa mà ngươi không dám làm nữa không?"
Phó lão tướng quân xấu hổ vô cùng. Lão tưởng mình đang đòi lại công bằng cho con trai, không ngờ cuối cùng lại thành một trò cười.
"Phụ thân. . ."
Phó Cầu cúi đầu, hắn cũng là bị sắc đẹp làm cho mờ mắt, càng không có được lại càng muốn. Không ngờ cuối cùng không những không được gì, mà còn. . .
"Vương gia, xin ngài xem xét, tiểu nhi đã rơi vào tình cảnh này, có thể không cần dùng quân pháp xử trí được không?"
Phó lão tướng quân khom người quỳ trên đất.
Tuy con trai không ra gì, nhưng dù sao cũng là con của lão.

Chương 799: Nhện ngàn chân
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói:
"Đã vi phạm quân lệnh thì phải chịu phạt, nếu không sau này làm sao phục chúng?"
Phó lão tướng quân hoảng hốt:
"Nó, nó đã ra nông nỗi này, làm sao chịu nổi năm mươi trượng nữa? Đây, đây chẳng phải là muốn lấy mạng nó sao?"
Lão vội nói:
"Từ xưa con không dạy là lỗi của cha, nếu Vương gia nhất định phải trừng phạt đứa con bất hiếu này, không bằng để mạt tướng chịu tội thay."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Phó lão tướng quân, ngài năm nay đã gần sáu mươi, năm mươi trượng này đánh xuống, ngài muốn mất mạng sao?"
"Nếu ngài thật sự mất mạng, sau này tướng sĩ trong quân sẽ nhìn Vương gia thế nào, có phải sẽ bàn tán Vương gia bạc tình, hà khắc với lão tướng quân không?"
Sắc mặt Phó lão tướng quân trắng bệch:
"Mạt tướng, tuyệt đối không có ý đó."
"Nếu không có ý đó, ngài hãy đứng lên, nghe Vương gia nói cho hết lời."
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu.
Sở Phong vội tiến lên, đỡ lão tướng quân dậy.
"Vương gia. . ."
Ánh mắt lão đầy bất lực.
Tô Cảnh Hành liếc nhìn lão, trầm giọng nói:
"Phó Cầu làm ra chuyện này không thể không phạt, nhưng xét thấy thân thể hắn hiện tại tàn phế, bị thương nặng, bản vương có thể hoãn hình phạt, đợi hắn khỏe lại sẽ đánh năm mươi trượng này. Trong thời gian này, cách chức tướng quân của hắn, đày về Ninh Cổ Tháp."
Ánh mắt lạnh như băng của hắn rơi trên mặt Phó Cầu.
"Phó Cầu, ngươi có phục không?"
"Thần, phục, phục. . ."
Phó Cầu yếu ớt gật đầu.
Sắc mặt lão tướng quân cũng tái nhợt khó coi. Tô Cảnh Hành nhìn ra ngoài một vòng, thấy toàn người xem náo nhiệt, hắn phất tay.
"Được rồi, đưa người về đi, đừng ở đây làm mất mặt nữa."
Sắc mặt Phó lão tướng quân càng trắng hơn, như già đi mười tuổi. Lão xấu hổ gật đầu, vội ra lệnh cho người khiêng con trai đi.
"Giải tán cả đi, giải tán cả đi, chuyện đã giải quyết xong."
Tú bà là người tinh ý, vội ra ngoài đuổi người.
"Con gái, còn không mau cảm tạ Vương gia và Vương phi, mạng của con đã được giữ lại rồi."
Nàng vội nhắc nhở Lương Đồng Ngọc bên cạnh.
Lương Đồng Ngọc như một cái xác không hồn, nghe lời tú bà mới cúi đầu.
"Đa tạ ơn cứu mạng của Vương gia và Vương phi."
Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt nàng, thấy vẻ mặt nàng như không còn gì để luyến tiếc.
"Chuyện đã giải quyết xong, sao trông ngươi có vẻ không vui?"
Lương Đồng Ngọc cười khổ hai tiếng.
"Chuyện lần này giải quyết xong, lần sau lại có chuyện tương tự tìm đến. Thân ở chốn lầu xanh, nào có được tự do, có gì đáng để vui mừng chứ?"
Nàng cũng không biết đã trải qua chuyện gì, đến cả Cố Vãn Nguyệt cũng không có sắc mặt tốt.
Thanh Liên không nhịn được cau mày tiến lên.
"Vương phi nhà chúng ta vừa mới cứu mạng ngươi, ngươi có ý gì vậy, ngay cả một lời cảm ơn cũng không muốn nói."
Lương Đồng Ngọc bị nàng mắng cũng không tức giận:
"Ta đã sớm muốn chết, có thể không cần cứu ta."
"Ngươi?"
"Thôi được rồi, "
Cố Vãn Nguyệt kéo Thanh Liên lại, nàng nhận ra Lương Đồng Ngọc hẳn đã xảy ra chuyện gì đó nên mới buông xuôi như vậy.
Nàng cũng lười so đo với đối phương.
"Tướng công, chuyện đã giải quyết xong, chúng ta đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Cũng phải về nói với Chu Hiến một tiếng."
Lương Đồng Ngọc, người nãy giờ vẫn không có phản ứng, sau khi nghe thấy cái tên Chu Hiến, ánh mắt bỗng lóe lên.
Quả nhiên, bộ dạng buông xuôi của nàng không thể không liên quan đến Chu Hiến.
"Đi thôi, chúng ta về thôi."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt xoay người rời đi. Sau khi hai người về đến quân doanh, liền cho gọi Chu Hiến đến.
Tô Cảnh Hành báo cho Chu Hiến biết tin Lương Đồng Ngọc đã bình an.
Ánh mắt Chu Hiến run rẩy, quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Đa tạ ơn cứu mạng của Vương gia, đại ân đại đức của Vương gia, tiểu nhân đời này không bao giờ quên."
Thanh Liên nhíu mày nói:
"Đáng tiếc người được cứu lại không nhớ ơn này, còn mong được chết cho xong."
Cô chính là không ưa ai có thái độ không tốt với Cố Vãn Nguyệt.
Lông mày Chu Hiến khẽ run.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Giữa hai người có lẽ có hiểu lầm, nếu muốn giải quyết, ngươi nên nhân cơ hội này đến nói chuyện với nàng ấy. Ta thấy nàng trở nên như vậy, không thể không liên quan đến ngươi."
Chu Hiến há miệng:
"Ta. . . ta bây giờ có thể rời khỏi quân doanh không?"
Hắn hiện tại là tướng quân bị bắt làm tù binh, là người bị giam cầm.
"Cho phép ngươi rời đi một lần."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Nếu Cố Vãn Nguyệt đã nói vậy, hắn đương nhiên sẽ không làm khó nương tử.
Hơn nữa, hắn cũng nhận ra đây là một cơ hội để thu phục Chu Hiến.
Muốn Chu Hiến bề ngoài thần phục, hắn có rất nhiều cách, nhưng muốn đối phương từ tận đáy lòng công nhận họ là chủ tử, thì phải dùng đúng phương pháp.
"Đa tạ Vương gia. Đa tạ Vương phi."
Chu Hiến kích động đứng dậy, định đi ra ngoài.
Đi đến cửa, lại dừng bước.
"Sao vậy?"
"Không có gì, ta chỉ nhớ ra trước đây ta đã đến tìm Đồng Ngọc rất nhiều lần, nhưng không biết vì sao nàng lại từ chối gặp ta, còn nói muốn ân đoạn nghĩa tuyệt với ta."
Nếu không phải vì chuyện này, Chu Hiến cũng sẽ không đưa năm ngàn lượng cho tú bà.
Hồng Chiêu từ ngoài bước vào, không nhịn được cười thành tiếng.
"Ta nói ngươi cũng thật ngốc, nàng không muốn gặp ngươi, chẳng lẽ ngươi không thể tự đi gặp nàng? Thiên Hương Lâu chỉ có bấy nhiêu chỗ, ngươi không thể xông vào sao? Gặp mặt ba phần tình, không gặp mặt làm sao biết được lý do, gặp rồi thì mọi chuyện sẽ dễ nói hơn."
Hồng Chiêu nói xong nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Phu nhân, ngài nói xem nô tỳ nói có đúng không?"
Cố Vãn Nguyệt ngầm đồng ý gật đầu.
Chu Hiến như được khai sáng, vội nói:
"Cô nương nói rất đúng, quả thực là ta quá cố chấp, chỉ nghĩ đến việc nàng không gặp ta. Đa tạ cô nương nhắc nhở, ta đi tìm nàng ngay đây."
Sở Phong ân cần nói:
"Ngươi đi bộ như vậy không biết đến bao giờ mới tới, ta đi cùng ngươi, tiện thể tìm cho ngươi một con ngựa."
Tiện thể giám sát Chu Hiến để hắn không trốn thoát, hắn cũng có tính toán cả!
"Đa tạ."
Hai người nói chuyện rồi rời khỏi lều.
Tô Cảnh Hành nhìn hai người rời đi, ánh mắt dừng trên người Cố Vãn Nguyệt:
"Nương tử, ngươi nói đã bắt được công chúa Nam Cương, trên đường đi có bị thương không?"
Cố Vãn Nguyệt cười lắc đầu.
"Không bị thương, công chúa Nam Cương làm sao làm ta bị thương được. Không những không bị thương, ta còn lấy được một thứ tốt từ tay nàng ta."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, mắt đảo một vòng, bảo Thanh Liên và Hồng Chiêu ra ngoài trước, rồi đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, đưa con nhện ngàn chân bắt được cho hắn.
"Ngươi xem đây là thứ gì, ngươi đã từng thấy chưa?"
Tô Cảnh Hành cúi đầu, chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt từ trong bình lấy ra một con nhện đỏ rực, con nhện đó có vô số chân, dày đặc, trông có phần đáng sợ.
"Đây là thứ gì? Có công dụng gì? Trước đây chưa từng thấy."
"Thứ này gọi là nhện ngàn chân."

Chương 800: Gặp nhau
Tô Cảnh Hành sáng mắt lên, tuy hắn chưa từng thấy nhện ngàn chân, nhưng đã nghe qua đại danh của nó.
Thứ này nổi danh ngang với Kim Điêu Cáp.
Một loài có thể đi ngàn dặm một ngày, là tay đưa tin cừ khôi.
Loài còn lại, là thứ tốt để dò xét tình hình địch và truy tung dấu vết.
"Thì ra đây chính là nhện ngàn chân."
Tô Cảnh Hành chăm chú quan sát con nhện trong bình thủy tinh, nói:
"Nghe nói, thứ này có nguồn gốc từ Nam Cương, chỉ có khí hậu ở đó mới có thể nuôi lớn chúng. Ngươi lấy được từ tay công chúa Nam Cương?"
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt tinh nghịch cười:
"Công chúa Nam Cương vốn định dùng con nhện này để tránh bị bắt, nhưng nàng ta không biết ta có thể trốn vào không gian, ẩn đi khí tức. Sau khi tìm được công chúa Nam Cương, ta liền thuận tay thu hết nhện ngàn chân."
"Đồ cướp!"
Tô Cảnh Hành cưng chiều nói một câu.
Chắc hẳn Phượng Minh Quang vẫn còn đang thắc mắc tại sao nhện ngàn chân lại mất tác dụng.
Làm sao nàng ta đoán được Cố Vãn Nguyệt lại có bản lĩnh như vậy.
"Nhưng con nhện này ở trong không gian của ngươi, có nuôi sống được không?"
Nghe nói loài nhện này chỉ thích nghi với thời tiết Nam Cương.
"Yên tâm, nuôi sống được."
Cố Vãn Nguyệt quả quyết gật đầu.
Trong không gian của nàng, không có gì là không nuôi sống được.
Hai người nói chuyện trong không gian một lúc, thấy thời gian cũng không còn sớm, liền đi ra ngoài.
"Đi, chúng ta đến thăm Phó lão tướng quân."
Tô Cảnh Hành kéo tay Cố Vãn Nguyệt ra cửa.
Trong lều, Phó lão tướng quân đang ngồi trên ghế, vẻ mặt tang thương nhìn thuộc hạ thu dọn đồ đạc cho Phó Cầu.
"Lão gia, đã thu dọn xong. Còn phái hai người bảo vệ công tử trở về."
Thuộc hạ đến báo.
Phó lão tướng quân nhắm mắt lại, hờn dỗi:
"Còn phái người bảo vệ nó làm gì, cứ để nó chết dọc đường cho xong. Làm ra chuyện mất mặt như vậy, ngay cả ta cũng thấy xấu hổ thay nó."
"Cha. . ."
Phó Cầu mặt đỏ bừng, đau khổ tột cùng.
"Sao có thể đổ hết lỗi cho con được, con, con cũng chỉ là thích Lương Đồng Ngọc thôi mà."
"Im đi, im đi!"
Phó lão tướng quân trong lòng không yên, nhìn thái độ hôm nay của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, rõ ràng là đang bênh vực Chu Hiến.
Lão cũng hiểu tại sao.
Con trai mình làm sai, đáng bị phạt.
Nhưng trong lòng lão đau xót.
Chức vụ của Phó Cầu bị cách, mệnh căn bị phế.
Lão ở trong quân, sau này không biết Vương gia và Vương phi có còn trọng dụng lão như trước không.
"Cha?"
Phó Cầu gọi một tiếng.
"Ngài đừng buồn nữa."
Phó lão tướng quân thở dài, lòng lạnh như băng.
Lão phất tay:
"Đồ đạc đã thu dọn xong, đưa đứa con bất hiếu này đi đi, còn ở lại đây làm gì, để mất mặt sao?"
Thuộc hạ nhìn nhau, rồi vội vàng khiêng Phó Cầu ra ngoài.
"Lão tướng quân."
Ngoài cửa đột nhiên vang lên giọng của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Phó lão tướng quân giật mình, vội đứng dậy hành lễ với hai người.
"Vương gia, Vương phi?"
Lão hoảng loạn che giấu cảm xúc,
"Sao hai vị lại đến đây?"
"Lão tướng quân, ta và Vương gia biết trong lòng ngài không vui, nên đến thăm ngài."
Cố Vãn Nguyệt bước vào lều.
Phó lão tướng quân vội nói:
"Vương phi nói đùa, mạt tướng không phải. . ."
"Được rồi, "
Cố Vãn Nguyệt ngắt lời lão:
"Không cần nói nữa, ta và Vương gia biết, Phó Cầu là con trai duy nhất của ngài, trong lòng ngài không vui là chuyện bình thường."
Phó lão tướng quân cúi đầu.
"Ngài là người từ Ninh Cổ Tháp ra, trong lòng ta và Vương gia tự nhiên có ngài."
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Ta đã gửi thư đến Dược Vương Cốc. Khi Phó Cầu đến Ninh Cổ Tháp, đệ tử Dược Vương Cốc sẽ giúp nó chữa bệnh. Vết thương của nó ta đã hỏi qua, tuy nghiêm trọng nhưng không đến mức không cứu được. Biết đâu, vẫn có thể giữ lại huyết mạch cho Phó gia."
Phó lão tướng quân kinh ngạc ngẩng đầu, mắt rưng rưng.
Lão cứ ngỡ Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt trong lòng thiên vị Chu Hiến, hoàn toàn xem nhẹ những công thần từ Ninh Cổ Tháp như họ.
"Đa tạ Vương gia, đa tạ Vương phi."
Phó lão tướng quân vội vàng quỳ xuống.
Bây giờ lão đã biết, trong lòng Vương gia và Vương phi vẫn có lão.
Tô Cảnh Hành đỡ lão dậy, trầm giọng nói:
"Chuyện này, là Phó Cầu làm sai. Nếu bản vương không cho họ một lời giải thích, sau này khó mà phục chúng. Nhưng ngài yên tâm, riêng tư, bản vương sẽ cho người chăm sóc con trai ngài."
"Vương gia. . ."
Phó lão tướng quân càng thêm xấu hổ, thậm chí cảm thấy mình không hiểu chuyện.
Vương gia và Vương phi đã dụng tâm đến vậy, mà lão còn âm thầm so đo những chuyện nhỏ nhặt, thật quá không nên.
"Mạt tướng biết sai rồi, đều là do mạt tướng dạy con không nghiêm, còn phải để Vương gia lo liệu chu toàn, thật vô cùng xấu hổ."
Phó lão tướng quân lại quỳ xuống.
"Mau đứng lên, mau đứng lên đi."
Tô Cảnh Hành lại đỡ lão dậy.
"Vương gia yên tâm, tấm lòng của Vương gia và Vương phi, mạt tướng ghi tạc trong lòng. Sau này nhất định sẽ dạy dỗ đứa con bất hiếu kia, tuyệt đối không để nó tái phạm. Cũng sẽ để nó ghi nhớ ân tình của Vương gia và Vương phi, cúc cung tận tụy, hết lòng vì Vương gia."
Phó lão tướng quân lau nước mắt.
"Không cần nói nhiều, ngài tuổi cũng đã cao, hôm nay hãy tiễn con trai ngài ra khỏi thành đi."
Tô Cảnh Hành vỗ vai lão, nói xong những gì cần nói, mới cùng Cố Vãn Nguyệt rời đi.
"Nương tử, nàng có thấy ta đối với Phó gia quá khoan dung không?"
Hai người đi trong quân doanh, Tô Cảnh Hành trầm giọng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Thuật đế vương, vốn nên như vậy."
Chu Hiến và Sở Phong cưỡi ngựa đến Thiên Hương Lâu.
Thiên Hương Lâu bị náo loạn một phen, hôm nay tạm ngừng kinh doanh.
"Hồng má, "
Chu Hiến xuống ngựa liền đi vào trong.
Tú bà nghe thấy giọng nói quen thuộc, còn tưởng mình nghe nhầm. Nhìn kỹ lại, mới "ôi" một tiếng.
"Tiểu Chu tướng quân, thật sự là ngài sao, ngài không phải đã bị. . ."
Bắt rồi sao?
"Đồng Ngọc đâu?"
Chu Hiến không có nhiều thời gian, lười nói nhiều với bà ta.
"Nàng, nàng ở trên lầu. . ."
Vừa nghe có người trên lầu, Chu Hiến lập tức vòng qua tú bà, bước lên lầu.
"Tiểu Chu tướng quân, ngài chờ một chút, ngài không thể lên, Đồng Ngọc nói nàng không muốn gặp ngài."
Tú bà vội vàng lên ngăn cản, bị Chu Hiến trừng mắt lạnh lùng.
"Hồng má, ta còn chưa tính sổ với ngươi, ngươi đã vội ngăn ta. Ta hỏi ngươi, ta bảo ngươi chăm sóc Đồng Ngọc cho tốt, không cho nàng tiếp khách. Ngươi rốt cuộc đã làm thế nào? Tại sao không tìm một nơi yên tĩnh cho nàng nghỉ ngơi? Còn để nàng ra ngoài lộ diện, đến nỗi lọt vào mắt tên Phó Cầu kia."
Chu Hiến không nổi giận thì thôi, một khi nổi giận liền dọa tú bà sợ hãi.
"Chuyện này. . . chuyện này, "
Tú bà đảo mắt lia lịa, bà ta cũng chỉ muốn kiếm thêm chút bạc. Nghĩ rằng dù sao cũng không để Lương Đồng Ngọc tiếp khách, chỉ để nàng ra ngoài trò chuyện với các quan to quý nhân mà thôi.
Rốt cuộc là đuối lý, bà ta điên cuồng nghĩ cách đối phó.
"Tiểu Chu tướng quân, ngài nghe ta nói. . ." "Ta lười nghe ngươi nói."
Chu Hiến hất tay bà ta ra, hôm nay mục đích của hắn rất rõ ràng.
Vừa lao lên lầu được hai bước, đã thấy ở góc rẽ, một bóng hình ngày đêm mong nhớ đã đứng ở đó, đôi mắt đong đầy tình cảm nhìn hắn.
"Đồng Ngọc."

Chương 801: Nhất định sẽ cưới em
Đó là Lương Đồng Ngọc.
Nàng đã khóc, đôi mắt sưng húp như quả óc chó.
Chu Hiến nhìn nàng hồi lâu mới cất tiếng gọi.
Đôi mắt Lương Đồng Ngọc rung động, hai giọt lệ lăn dài trên má.
Nàng muốn bước tới nói chuyện với Chu Hiến, nhưng lại nhớ ra điều gì đó, đành kìm nén mà quay người đi.
"Chu tướng quân đến đây làm gì? Ta đã nói với ngươi rồi, cả đời này không muốn gặp lại nữa cơ mà?"
Chu Hiến đau nhói trong lòng, lời nói nghẹn lại nơi cổ họng.
Sở Phong thấy vậy, vội vàng đến bên tai hắn, trợ giúp một phen.
"Nhanh lên, nói mau, Vương gia chỉ cho ngươi cơ hội này thôi đấy."
Sở Phong thúc giục, người này có biết yêu đương không vậy, nhìn mà sốt ruột quá.
Chu Hiến bừng tỉnh.
Đúng vậy, hắn chỉ có một cơ hội này.
"Đồng Ngọc, ta vừa thoát chết trở về, vất vả lắm mới được gặp ngươi, ngươi lại nói với ta những lời này sao?"
Chu Hiến bắt đầu kể khổ:
"Bây giờ ta sống chết ra sao còn chưa biết, ngày mai có còn sống hay không cũng là một ẩn số. Nể tình xưa nghĩa cũ, ngươi không thể nói với ta một lời nào sao?"
"Ngươi. . ."
Lương Đồng Ngọc quả nhiên mềm lòng, cắn chặt khăn tay, đôi mắt đẫm lệ quay lại nhìn hắn.
"Được, ngươi vào đi, uống một tách trà."
Nàng đã dịu giọng.
Chu Hiến mừng rỡ trong lòng, lời của Sở Phong quả nhiên có tác dụng, vội vàng cùng Lương Đồng Ngọc vào phòng.
"Đồng Ngọc, "
Vào phòng, hắn định nói.
Lương Đồng Ngọc né tránh:
"Tướng quân uống xong tách trà rồi đi đi."
Nàng quay người đi rót trà, bưng đến trước mặt Chu Hiến.
Chu Hiến như người mất hồn, vô tình làm đổ tách trà, nước trà nóng hổi văng hết lên người.
Nước trà bỏng rát lập tức làm mu bàn tay hắn đỏ ửng.
"A, "
Chu Hiến khẽ kêu lên một tiếng đau đớn.
Lương Đồng Ngọc thấy vậy lòng đau như cắt, theo bản năng bước tới:
"Ngươi sao vậy? Sao lại bỏng nặng thế, có đau không?"
Mu bàn tay sắp phồng rộp cả lên.
Lương Đồng Ngọc không nghĩ ngợi gì thêm, vội vàng quay người.
"Ta đi lấy thuốc mỡ trị bỏng cho ngươi."
Vừa định đi, Chu Hiến đã kéo nàng lại.
"Không phải ngươi nói sẽ không bao giờ gặp lại ta, muốn ân đoạn nghĩa tuyệt với ta sao? Sao bây giờ lại còn quan tâm ta?"
"Ngươi, "
Lương Đồng Ngọc cắn môi:
"Ngươi dùng khổ nhục kế."
"Đúng, "
Chu Hiến gật đầu thừa nhận:
"Ngươi không thèm nói chuyện với ta, ta thực sự không biết phải làm cách nào, đành phải dùng hạ sách này."
Hắn nhìn thẳng vào mắt Lương Đồng Ngọc, không cho nàng né tránh nữa.
"Xin ngươi hãy rủ lòng thương, nói cho ta biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà ngươi lại trốn tránh ta như vậy. Dù ngươi có muốn ân đoạn nghĩa tuyệt với ta, cũng phải cho ta biết lý do, để ta chết cũng được minh bạch."
Chu Hiến quay đầu đi:
"Ngươi đừng dùng những lời như không thích ta, chán ghét ta để lấp liếm."
Hắn ra vẻ một người đàn ông bị phụ tình, đầy oán hận.
"Những lời đó dù ngươi có nói, ta cũng sẽ không tin."
"Ngươi. . ." Lương Đồng Ngọc nghẹn lời.
"Ta vất vả lắm mới được ra ngoài gặp ngươi, ngươi cũng biết Hàm Cốc Quan đã thất thủ, sau này chúng ta có còn gặp lại được không, ta có còn sống hay không, đều là ẩn số. Coi như trước khi chết, cho ta một lời chắc chắn đi."
"Đừng nói vậy."
Lương Đồng Ngọc nghe Chu Hiến nói đến chữ "chết", lòng đau như cắt, vội đưa tay lên bịt miệng hắn lại.
"Đừng nói những lời xui xẻo như vậy."
Nàng cúi đầu, nước mắt rơi lã chã.
"Không phải lỗi của ngươi, là do thân phận ta thấp hèn, không xứng với ngươi."
Nàng khẽ thở dài, cuối cùng cũng nói ra lý do.
"Ba tháng trước, Chu lão gia đã đến tìm ta."
Chu lão gia là cha của Chu Hiến, năm nay đã ngoài sáu mươi, tóc bạc trắng. Lão gia đến trước mặt Lương Đồng Ngọc, miệng thì nói lời khẩn cầu, xin Lương Đồng Ngọc rời xa Chu Hiến, đừng làm lỡ tiền đồ của hắn.
"Chu gia các người đều là tướng quân cao cao tại thượng, ta chỉ là một nữ tử chốn lầu xanh, không dám trèo cao, cũng không muốn làm hại ngươi."
Lương Đồng Ngọc nói xong, liền đẩy Chu Hiến ra, quay lưng về phía hắn.
Nàng tuy lưu lạc chốn phong trần, nhưng vẫn có cốt khí.
Nàng từ nhỏ đã đọc thi thư, nay cha của người ta đã tìm đến tận cửa. Những lời lão nói còn khiến nàng đau lòng hơn cả việc bị chỉ thẳng vào mặt mà mắng.
"Thì ra là vậy."
Chu Hiến vô cùng áy náy.
Chuyện của hắn quả thực đã đến tai cha, nhưng cha hắn rõ ràng đã nói là ủng hộ hai người.
Không ngờ, ông lại lén lút tìm đến gặp Lương Đồng Ngọc.
"Đồng Ngọc, ta không biết chuyện này."
"Ta biết ngươi không biết."
Lương Đồng Ngọc chỉ thở dài cho thân thế phức tạp của hai người, không thích hợp ở bên nhau.
Nhưng nàng tin vào mắt nhìn người của mình.
Chu Hiến không thể nào làm ra chuyện như vậy.
"Chính vì ngươi không biết, nên ta càng không thể làm lỡ dở ngươi."
Lương Đồng Ngọc quả quyết nói:
"Ngươi đi đi. Trà đã nguội rồi, coi như ngươi đã uống, sau này chúng ta đừng gặp lại nhau nữa."
Giọng nàng kiên quyết, không dễ dàng thay đổi.
Chu Hiến nhìn nàng thật sâu, biết rằng mình có nói gì, giải thích gì cũng vô ích.
"Đồng Ngọc, "
Hắn đứng dậy nói:
"Chuyện đã đến nước này, ta không nói gì thêm nữa. Trong vòng ba ngày, bất kể thế nào, ta nhất định sẽ dùng kiệu tám người khiêng đến cưới ngươi. Ta, Chu Hiến, nói được làm được."
"Ngươi?"
Lương Đồng Ngọc kinh ngạc quay người lại, Chu Hiến đã nói xong lời, quả quyết rời đi.
"Chu Hiến!"
Nàng đuổi theo hai bước, mắt long lanh, không dám tin.
Tú bà nghe lén ngoài cửa suýt nữa ngã nhào.
"Con gái, ta không nghe lầm chứ, Chu tướng quân nói sẽ cưới con."
Nữ tử từ chốn lầu xanh ra, được làm tiểu thiếp cho các quan to quý nhân đã là may mắn lắm rồi, thường chỉ được nuôi ở ngoài như một ngoại thất không danh không phận.
"Con gái, có thật không?"
Tú bà cũng vui mừng.
Lương Đồng Ngọc ngơ ngác lắc đầu.
"Ta cũng không biết có thật không."
Theo như nàng biết về Chu Hiến, hắn tuyệt đối không nói dối.
"Có thật hay không, ba ngày sau sẽ biết. Không phải hắn nói trong vòng ba ngày sẽ đến cưới ngươi sao? Vậy chúng ta cứ chờ ba ngày."
Tú bà nói bên cạnh:
"Con gái à, tuy ta nuôi con lớn, mong con làm cây hái ra tiền, nhưng những năm qua con cũng đã kiếm cho ta không ít bạc. Nếu con có thể tìm được một tấm chồng tốt, ta làm mẹ cũng mừng cho con."
Bà ta thành tâm thành ý, kéo Lương Đồng Ngọc vào khuyên nhủ.
"Ta biết con vẫn còn để tâm đến những lời Chu gia đã nói. Nhưng con phải nghĩ cho kỹ, ngàn vàng dễ kiếm, tình lang khó tìm. Nếu Chu Hiến thật sự có quyết tâm như vậy, con cứ tin hắn một lần đi."
"Má. . ."
Lương Đồng Ngọc hít một hơi thật sâu, hai hàng lệ lăn dài trên má.
Bên này, Chu Hiến sau khi rời khỏi Thiên Hương Lâu liền đi thẳng đến quân doanh, tìm gặp Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt.
"Chu tướng quân, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ngươi chạy gấp như vậy làm gì? Chờ ta với."
Sở Phong đuổi theo phía sau, thở không ra hơi. Chết tiệt, người này điên rồi, từ Thiên Hương Lâu ra là chạy như bay, hắn đuổi theo không kịp.
Tốc độ đó khiến hắn còn tưởng đối phương định bỏ trốn.
May mà cuối cùng hắn đã đến quân doanh chứ không bỏ trốn, nếu không hắn biết ăn nói sao với Vương gia?
"Vương gia."

Chương 802: Người phụ nữ kỳ lạ
Chu Hiến dập đầu thật mạnh trước mặt hai người.
"Cầu xin Vương gia thành toàn, cho phép tội thần cưới Lương Đồng Ngọc làm vợ."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Ngươi đã gặp Lương Đồng Ngọc rồi à?"
"Vâng."
Chu Hiến cúi đầu:
"Là tội thần vô dụng, đã phụ lòng nàng. Chỉ cầu xin Vương gia và Vương phi thành toàn, đừng để tội thần làm tổn thương nàng lần thứ hai."
"Được thôi."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Bản vương có thể đồng ý với ngươi."
Chu Hiến vội vàng dập đầu:
"Sau này, mạng của tội thần chính là của Vương gia."
Hắn cũng đã nghĩ thông suốt.
Hoàng thượng ngu ngốc, lại đã thua trận.
Giang sơn đổi chủ là xu thế tất yếu.
"Mau đứng dậy đi. Sở Phong, ngươi sắp xếp chuyện này, tìm một ngày lành để hai người họ thành hôn."
Tô Cảnh Hành ra lệnh cho Sở Phong.
Sở Phong cười tiến lên:
"Chu tướng quân, phải cho ta ăn kẹo cưới đấy nhé."
"Yên tâm, không thể thiếu phần của Sở đại nhân."
Chu Hiến lòng tràn đầy cảm xúc, vô cùng kích động.
Tin tức hắn sắp thành thân với Lương Đồng Ngọc nhanh chóng đến tai Chu lão gia.
Chu lão gia không thích xuất thân của Lương Đồng Ngọc, nhưng hôn sự này do chính Tô Cảnh Hành ban cho, lão không dám có ý kiến, đành phải chấp nhận.
Tô Cảnh Hành lại bổ nhiệm Chu Hiến làm Đại tướng quân, dẫn quân tiến về kinh thành.
Mộ Dung Dụ bị bắt, lại viết chiếu thư nhận tội, chuyện này đã lan truyền khắp thiên hạ.
Đại quân tiến thẳng một đường.
Các thành trì lớn đều chủ động mở cửa đầu hàng, quy thuận Ninh Cổ Tháp.
"Vương gia, Vương phi, ngày mai sẽ đến kinh thành!"
Nam Dương Vương và Cao Kiếm cùng những người khác vô cùng kích động, mặt mày hớn hở.
Họ xuất phát từ Ninh Cổ Tháp, dẫn quân tấn công đến tận chân kinh thành, chỉ mất vỏn vẹn bảy tháng.
Cũng có thể coi là thần tốc.
"Ai đang chủ sự ở kinh thành?"
Dân chúng kinh đô đông đúc, nếu không cần thiết, tốt nhất không nên gây chiến.
"Là Đình úy Chu Nham."
Triệu Hoài cuối cùng cũng có cơ hội lên tiếng.
Hắn và Hứa đại nhân đầu quân cho Vương Bật, quy thuận quân Ninh Cổ Tháp, tuy không ai làm khó họ, nhưng sự tồn tại của họ vẫn rất mờ nhạt.
Triệu Hoài liếc trộm Tô Cảnh Hành:
"Chu Nham là tâm phúc của hoàng đế, nhưng sau khi hoàng đế bị bắt, nghe nói hắn ỷ vào việc có quân đội của Hoàng Thành Ti trong tay, đã khống chế kinh thành."
Cao Kiếm khinh bỉ:
"Tên này muốn đục nước béo cò, làm thổ hoàng đế vài ngày đây mà!"
Thứ gì không biết!
Một Đình úy quèn.
Cũng dám nắm giữ kinh thành?
Triệu Hoài nuốt nước bọt, ngẩng đầu nhìn khuôn mặt cao thâm khó đoán của Tô Cảnh Hành, tiếp tục nói:
"Vương gia, Chu Nham âm hiểm xảo trá, hắn sẽ không dễ dàng nhận thua."
"Ý ngươi là sao?"
Nam Dương Vương trừng mắt.
"Dân chúng trong kinh thành đông đảo, mạt tướng lo rằng hắn sẽ chó cùng rứt giậu, làm ra hành động tàn sát thành."
Tàn sát thành, không phải chỉ có kẻ thắng trận mới làm. Kẻ bỏ thành mà chạy, cũng sẽ tàn sát thành. Kẻ cùng đường, cũng sẽ tàn sát thành.
"Vương gia, trong kinh thành có ba mươi vạn dân chúng. . ."
Hắn thấp giọng nhắc nhở.
Lưu Thú hít một hơi khí lạnh:
"Tàn sát thành? Mẹ kiếp, hắn không dám làm chuyện táng tận lương tâm như vậy chứ?"
Hắn không có ấn tượng gì về Chu Nham này, chỉ nhớ đó là một con chó bên cạnh hoàng đế.
Triệu Hoài không nói gì.
Thân phận hắn khó xử, nói thêm nữa e rằng sẽ bị dị nghị.
"Nếu nói như vậy, Chu Nham không thể giữ lại."
Cao Kiếm trầm giọng nói:
"Vương gia, mạt tướng xin được vào kinh ám sát Chu Nham."
Nói lời này, thực ra hắn còn có ý đồ khác.
Lạc Ương đã vào kinh lâu như vậy mà không có tin tức gì, trong lòng hắn thực sự lo lắng.
Nhân cơ hội này có thể đi tìm nàng.
"Vương gia, để ta đi đi."
Cao Kiếm lại nói.
Tô Cảnh Hành im lặng một lát.
"Chuyện này, ta còn phải bàn bạc kỹ với Vương phi, các ngươi tạm thời lui ra, ngày mai sẽ cho các ngươi biết kết quả."
"Được thôi."
Mọi người nhìn nhau, bất đắc dĩ lui xuống.
Trong lúc Tô Cảnh Hành đang bàn bạc với họ, Cố Vãn Nguyệt đã nhận được tin tức.
"Lúc này phái ai đi cũng không thích hợp, lỡ xảy ra chuyện sẽ khó xử lý."
Ý của Cố Vãn Nguyệt là, vẫn nên để nàng tự mình đi một chuyến.
Đi xem rốt cuộc tình hình thế nào, muốn toàn thân trở ra cũng đơn giản.
"Nếu đã muốn đi, vậy chúng ta cùng đi, tuyệt đối không thể để ngươi đi một mình."
Tô Cảnh Hành thực ra cũng có ý này.
Hắn định tự mình vào kinh thành xem xét.
"Vậy giao chuyện trong quân doanh cho Cao Kiếm, hai chúng ta cải trang, cùng vào kinh thành xem sao."
Hai vợ chồng quyết định xong, tối đó liền gọi Cao Kiếm đến.
Cao Kiếm nghe nói kết quả bàn bạc của họ lại là để mình ở lại quân doanh, còn hai người họ vào kinh thành dò la tin tức.
Lập tức mặt mày xịu xuống.
"Bàn tới bàn lui, sao lại ra kết quả thế này, không phải đã nói để ta đi sao?"
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cười.
"Để ngươi đi, rốt cuộc là ngươi đi dò la tin tức, hay là đi tìm người nào đó?"
Cao Kiếm đỏ mặt.
"Chuyện gì cũng không giấu được các người, thật vô vị."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Ta biết ngươi lo cho an nguy của Lạc Ương, nhưng quân doanh này ngoài giao cho ngươi, ta và Vương gia không yên tâm giao cho ai khác, đành phải phiền ngươi vất vả một chút."
Cao Kiếm thở dài.
"Đã nói đến nước này rồi, ta, Cao Kiếm, còn có thể nói gì nữa? Yên tâm đi, dù có vào núi đao biển lửa ta cũng không từ chối."
"Ngươi cũng yên tâm, đến kinh thành, ta nhất định sẽ giúp ngươi dò la tin tức của Lạc Ương."
Cố Vãn Nguyệt nháy mắt, nhân lúc đêm khuya yên tĩnh, mọi người đều đang nghỉ ngơi.
Cùng Tô Cảnh Hành cải trang, rời khỏi quân doanh trong đêm.
Lần nữa bước vào kinh thành, trong lòng Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đều đầy cảm khái.
"Như thể đã qua một kiếp."
Giọng Tô Cảnh Hành hơi trầm xuống.
Nhớ lại ngày đó hắn bị trọng thương, gần như hôn mê khi ra khỏi cổng thành.
Nhắm mắt lại nhìn con đường trống trải này, hắn vẫn còn nhớ ngày đó nằm trên xe đẩy, nghe tiếng chửi rủa của dân chúng xung quanh và những cọng rau thối ném vào người.
Cố Vãn Nguyệt cũng rất cảm khái.
Nàng xuyên không đến vương triều này, nơi đầu tiên nàng ở chính là kinh thành. Nhưng chỉ ở đó một ngày ngắn ngủi.
"Tướng công, ngươi có trách những người dân đó không?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu hỏi, nàng nhận ra vẻ nghiêm trọng trong mắt Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
"Những gì dân chúng nghe thấy, nhìn thấy, đều là do người khác muốn họ nghe, muốn họ thấy. Họ không có suy nghĩ của riêng mình, chỉ có thể bị kẻ cầm quyền thao túng. Ta không trách họ, chỉ trách kẻ đầu sỏ gây ra mọi chuyện."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cảnh giới của Tô Cảnh Hành khiến nàng khâm phục.
"Bây giờ là giờ giới nghiêm, trên đường không một bóng người, chúng ta cũng không dò la được gì, hay là tìm một chỗ ở trước đã."
Tô Cảnh Hành đề nghị, hắn định xem xét tình hình hiện tại trong kinh thành.
"Cũng được."
Tô Cảnh Hành tuy đã rời đi từ lâu, nhưng vẫn khá quen thuộc với kinh thành. Nói xong, hắn liền vội vàng đưa Cố Vãn Nguyệt tìm một khách điếm để ở lại.
Hai người cải trang thành một cặp vợ chồng chạy nạn.
Chưởng quỹ cũng không nghi ngờ gì.
"Mấy ngày nay chạy nạn, người đến đây rất nhiều. Hai vị đến cũng thật đúng lúc, quán chúng tôi còn đúng một phòng cuối cùng. Nhưng không phải phòng hạng sang, chỉ là phòng thường, không biết hai vị có chê không?"
Chưởng quỹ nhận ra thân phận họ không tầm thường, trong tay chắc hẳn có chút bạc.

Chương 803: Long Dương thật tốt
Tô Cảnh Hành nói:
"Đêm hôm khuya khoắt có một chỗ để ngả lưng đã là tốt lắm rồi."
"Được, được, vậy hai vị khách quan trả tiền phòng rồi theo ta."
Chưởng quỹ nhận tiền, vội vàng đi trước dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bước vào một khoảng sân nhỏ.
Vừa vào đã nghe thấy tiếng khóc thê thảm vọng ra từ phía chuồng ngựa.
Tiếng khóc dường như là của một người phụ nữ, hai người tò mò nhìn sang.
"Đây là?"
"Hai vị khách quan xin lỗi, đây là một vị khách đến ban ngày nhưng không có tiền. Ta thấy người phụ nữ đó dắt theo một đứa trẻ, thật đáng thương nên cho bà ta ở tạm trong chuồng ngựa. Ta sẽ bảo bà ta im ngay."
Chưởng quỹ nói xong liền tất tả chạy về phía chuồng ngựa, từ xa có thể nghe thấy giọng nói bực bội của ông ta.
"Đừng khóc nữa, đừng khóc nữa, đêm hôm khuya khoắt mà cô khóc thảm thiết như vậy, không phải cố ý dọa người sao? Đây là khách điếm, xung quanh đều là khách trọ, họ cần nghỉ ngơi, cô khóc to như vậy, ta làm sao buôn bán được."
Người phụ nữ nức nở, khẽ xin tha.
"Chưởng quỹ, xin lỗi, con tôi bị sốt cao, tôi lo lắng quá nên không kìm được mà khóc thành tiếng. Xin ông đừng đuổi chúng tôi đi, tôi nhất định sẽ không khóc nữa."
Chưởng quỹ liếc nhìn đứa trẻ, mặt nó đỏ bừng vì sốt.
Ông ta khẽ thở dài, gọi tiểu nhị đến, bảo cậu ta vào phòng chứa đồ lấy hai cái chăn cũ ra.
Sau đó mới vội vàng đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Hai vị khách quan thật xin lỗi, tôi đã nói với bà ta rồi, bà ta sẽ không khóc nữa."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn về phía chuồng ngựa, trời tối đen không thấy rõ gì.
Nàng lắc đầu.
"Không sao, ông cứ dẫn đường đi."
"Vâng."
Chưởng quỹ gật đầu, vội vàng chạy lên trước, dẫn hai người đến một căn nhà nhỏ ở phía tây sân.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bước vào, thắp nến lên xem xét.
Căn phòng tuy đơn sơ nhưng được dọn dẹp khá sạch sẽ.
Trong thời buổi đặc biệt này cũng không nên quá kén chọn, hơn nữa buổi tối hai người khóa cửa lại cũng có thể vào không gian ngủ.
"Đa tạ chưởng quỹ."
"Không có gì, không có gì, hai vị nếu cần gì cứ gọi. Nếu cần nước nóng thì đến bếp nhỏ lấy, ở đó luôn có sẵn."
Chưởng quỹ nhiệt tình nói vài câu rồi vội vàng ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt khóa cửa phòng, lấy một chậu nước nóng từ không gian ra ngâm chân.
Tô Cảnh Hành đang ngồi dưới ánh nến, tay lật giở một bức thư.
"Tướng công, chàng đang nghĩ gì vậy?"
"Ta đang nghĩ về tình hình hiện tại của kinh thành, và con đường phía trước nên đi thế nào."
Tô Cảnh Hành xoa xoa trán.
Gánh nặng trên vai thật nặng nề.
"Đi một bước xem một bước, ta tin chàng."
Cố Vãn Nguyệt động viên một câu, ngâm chân xong liền kéo Tô Cảnh Hành đi ngủ, ngày mai còn phải ra ngoài.
Tô Cảnh Hành trở lại kinh thành, tâm trạng vô cùng phức tạp, mắt mở trừng trừng nhìn lên mái nhà, không chút buồn ngủ.
Mãi đến canh năm mới mơ màng ngủ được một canh giờ.
Khi trời sáng, hai người đã thức dậy.
"Ta đi dặn nhà bếp làm chút đồ ăn sáng mang qua."
Cố Vãn Nguyệt vươn vai ra cửa, vừa hay gặp người phụ nữ hôm qua ở chuồng ngựa.
Người phụ nữ đó vừa bưng một bát cháo loãng từ bếp ra, cúi đầu suýt nữa đâm sầm vào Cố Vãn Nguyệt.
May mà Cố Vãn Nguyệt nhanh tay né được, còn đỡ lấy cái bát trong tay bà ta.
"Cẩn thận."
"Cháo không bị đổ."
Người phụ nữ thở phào nhẹ nhõm.
Bát cháo này là do chưởng quỹ tốt bụng cho, nếu đổ mất thì đứa trẻ sẽ không có gì ăn.
"Ngươi. . ."
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ ngạc nhiên, người phụ nữ này có dung mạo vô cùng xinh đẹp.
Tuy bà ta đã bôi chút tro đen lên mặt, nhưng Cố Vãn Nguyệt giỏi thuật dịch dung, chỉ cần liếc mắt là biết nếu rửa mặt sạch sẽ, bà ta hẳn là một đại mỹ nhân.
Quan trọng nhất, dung mạo của người phụ nữ này không giống người Đại Tề.
"Xin lỗi."
Người phụ nữ vội cúi đầu, gần như muốn giấu mặt vào vai.
"Tôi không cẩn thận đụng phải cô, tôi, tôi còn có việc phải đi trước."
Bà ta không dám nhìn thẳng vào Cố Vãn Nguyệt, vội cúi đầu, dùng tay kia che mặt rồi vội vã rời đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo bóng lưng bà ta, tiểu nhị từ trong bếp đi ra.
"Khách quan, ngài muốn dùng gì ạ?"
Cố Vãn Nguyệt hoàn hồn:
"Chuẩn bị cho ta chút đồ ăn sáng, bốn cái bánh bao thịt, hai bát mì thịt bằm, thêm vài món ăn kèm."
"Được ạ."
Tiểu nhị tính tiền, Cố Vãn Nguyệt trả tiền.
"À, người phụ nữ vừa vào là ai vậy? Tối qua khi ta đến hình như nghe thấy bà ta khóc."
"Người đó là dân chạy nạn, dắt theo một đứa trẻ, vốn còn có một người đàn ông, nhưng chồng bà ta đã chết hai ngày trước. Chưởng quỹ của chúng tôi là người tốt bụng, thấy bà ta đáng thương nên cho ở tạm trong chuồng ngựa, một đồng cũng không lấy."
"Thì ra là vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Chưởng quỹ của nhà ngươi quả thực tốt bụng."
Nghĩ đến mục đích chính khi đến kinh thành lần này, nàng không hỏi sâu thêm, dặn dò xong bữa sáng liền quay về phòng.
Chẳng mấy chốc, tiểu nhị đã làm xong và mang đồ ăn sáng đến.
Hai người ăn xong, cải trang một phen rồi vội vàng ra đường.
Đường phố kinh thành trông không có gì thay đổi, vẫn náo nhiệt như thường.
Dường như không bị ảnh hưởng bởi chiến tranh.
"Xem ra Chu Nham tuy đã khống chế kinh thành, nhưng không làm khó dân chúng."
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Tướng công, chàng không thấy có gì đó không ổn sao?"
"Chỗ nào không ổn?"
Tô Cảnh Hành có chút tò mò, hắn thực sự không nhận ra có gì bất thường.
"Chúng ta đã đi một lúc lâu, trên đường này không có một nam thanh niên nào."
Cố Vãn Nguyệt trầm tư lắc đầu.
Điều này không đúng.
Được nàng nhắc nhở, Tô Cảnh Hành nhìn kỹ lại, quả đúng là vậy.
Hơn nữa, hắn còn nhận ra khi mình và Cố Vãn Nguyệt đi qua một số quầy hàng, có rất nhiều người đang nhìn hắn với ánh mắt ngạc nhiên.
"Vị công tử này chắc là từ nơi khác đến, sao cậu còn dám ra đường vậy?"
Một lão đại gia đi ngang qua tốt bụng nhắc nhở.
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Ta từ nơi khác đến, ta và nương tử đến đây để chạy nạn. Lão đại gia, lời của ông có ý gì?"
"Thảo nào, ta đã nói sao cậu dám ra đường. Ta khuyên cậu nên mau chóng trốn đi."
Lão đại gia tốt bụng nhắc nhở, khiến Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt càng thêm tò mò.
"Lời này là có ý gì?"
Cố Vãn Nguyệt nói ra thắc mắc của mình.
"Lão đại gia, ta thấy trên đường này không có một nam thanh niên nào, họ đã đi đâu cả rồi?"
"Hỏi hay lắm, họ đều trốn trong nhà không dám ra ngoài."
Lão đại gia thở dài, lại nhìn Tô Cảnh Hành, nhỏ giọng nhắc nhở.
"Các người còn chưa biết sao, từ khi Chu tướng quân nắm quyền binh trong kinh thành, ngày nào cũng phái người ra đường tìm kiếm những nam tử trẻ tuổi tuấn tú, bắt về phủ để hắn mua vui. Đã bắt liên tục mười mấy ngày rồi. Làm gì còn nam thanh niên nào dám ra đường nữa?"
"Cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt trừng lớn mắt, kinh ngạc!
"Chu Đình úy này, có Long Dương chi hảo."

Chương 804: Lưu Đức Vọng
"Suỵt!"
Lão đại gia căng thẳng nói:
"Không được nói lớn tiếng như vậy, bị người ta nghe thấy, mạng nhỏ của chúng ta sẽ không còn."
Long Dương chi hảo ở thời cổ đại cũng không phải là hiếm.
Thậm chí ở triều đại trước, các gia đình quan lại còn coi việc nuôi nam sủng là một thú vui thời thượng.
Chỉ đến triều đại này, đã rất ít người dám công khai làm chuyện đó.
"Đa tạ lão bá."
Cố Vãn Nguyệt cũng không muốn gây phiền phức cho ông, vội hạ giọng.
"Chẳng lẽ không ai phản kháng?"
Dân chúng thì thôi, nhưng lẽ nào không có quan viên nào còn chút lương tri đứng ra ngăn cản?
"Ối dào, sao lại không có."
Một bà lão bên cạnh chen vào, vẻ mặt đầy hóng hớt.
"Có một vị ngôn quan tên là Lưu Đức Vọng, đã mắng chửi hắn ngay giữa phố."
"Kết quả thế nào?"
"Kết quả là nửa đêm ông ta bị người ta đâm vào hậu môn, bây giờ đến đi vệ sinh cũng không kiểm soát được."
Cố Vãn Nguyệt: ? ?
"Bà nói xem chuyện này còn có thể là ai làm, chắc chắn là Chu Đình úy rồi. Hắn ta bây giờ nắm giữ toàn bộ binh quyền kinh thành, ai dám chống lại hắn."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành quả thực được mở rộng tầm mắt.
Không, chuyện này, tiểu thuyết cũng không dám viết như vậy!
"Vậy Lưu Đức Vọng bây giờ thế nào rồi?"
"Không biết, lâu lắm rồi không thấy ông ta."
Hai người đồng loạt lắc đầu.
"Tướng công, chuyện này. . ."
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy, họ cần phải đến thăm vị Lưu đại nhân này.
Có lẽ ông ta là người hiểu rõ tình hình của Chu Đình úy nhất hiện nay.
Hai người đang nói chuyện, trên đường vang lên tiếng vó ngựa.
Lão đại gia vội đẩy Tô Cảnh Hành:
"Công tử, mau trốn đi! Người của Chu Đình úy lại đến bắt mỹ nam rồi!
Ối trời, ngươi là ai vậy!"
Chỉ thấy Tô Cảnh Hành vừa rồi còn tuấn mỹ vô song, lúc này trên mặt bỗng nhiên mọc thêm một nốt ruồi lớn, tóc tai cũng bết lại, khiến lão đại gia giật mình.
"Lão đại gia đừng sợ."
Tô Cảnh Hành thấp giọng nói.
Thì ra là Cố Vãn Nguyệt nghe thấy có người đến, đã nhanh chóng lấy từ không gian ra vài nốt ruồi giả dán lên mặt Tô Cảnh Hành, rồi bôi thêm chút dầu lên tóc hắn.
Thế là, đội tuần tra "săn lùng mỹ nam" nhanh chóng đi qua trước mặt họ.
"Đa tạ đại gia nhắc nhở, chúng tôi đi trước."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay chào đại gia, rồi dắt Tô Cảnh Hành nhanh chóng rời đi.
"Hai người này, cũng thật lợi hại."
Đại gia lẩm bẩm, cúi đầu phát hiện trên sạp hàng của mình có thêm một miếng bạc vụn, đôi mắt đục ngầu lập tức sáng lên.
"Quý nhân, quý nhân à. . ."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt, nhanh chóng trốn vào một con hẻm nhỏ không người.
"Nương tử, ta định đi gặp Lưu đại nhân."
"Vừa hay ta cũng có ý này."
Hai người quả nhiên tâm ý tương thông, nhưng bây giờ Cố Vãn Nguyệt còn phải tìm hiểu xem Lưu đại nhân sống ở đâu.
"Hệ thống, gửi cho ta địa chỉ của Lưu Đức Vọng."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho hệ thống.
"Xin mời ký chủ tiếp nhận."
Một giây sau, một bản đồ kinh thành hiện ra trước mắt Cố Vãn Nguyệt. Đồng thời, địa chỉ của Lưu Đức Vọng cũng được đánh dấu trên bản đồ.
"Đi."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành, trực tiếp dịch chuyển đến trước cửa Lưu gia.
Nhìn phủ đệ trước mặt, Tô Cảnh Hành nhíu mày.
"Vừa rồi, ta vẫn không nhớ ra Lưu Đức Vọng này là ai, nhưng bây giờ đến trước cửa nhà ông ta, ta hình như có chút ấn tượng, Lưu Đức Vọng này dường như là thám hoa của khoa thi trước."
"Thám hoa lang à."
Cố Vãn Nguyệt sờ mũi.
Từ xưa đến nay, đề tên bảng vàng, có Trạng nguyên, Bảng nhãn, Thám hoa.
Thám hoa lang phải là người vừa có tài vừa có sắc, dung mạo tuấn tú mới được chọn.
Chẳng trách ông ta lại bị Chu Đình úy để mắt tới.
"Đi, chúng ta vào xem."
Tô Cảnh Hành ôm Cố Vãn Nguyệt vào Lưu phủ, hai người bay lượn trên mái nhà một vòng, dễ dàng tìm thấy phòng ngủ của Lưu Đức Vọng.
Trong không khí thoang thoảng một mùi hôi thối.
Đúng, không ngửi nhầm, chính là mùi phân.
Cố Vãn Nguyệt bịt chặt mũi.
"Xem ra lời đồn của bà lão kia không sai, Lưu đại nhân quả thực đã bị đâm vào hậu môn, không kiểm soát được việc vệ sinh."
Tô Cảnh Hành cũng xoa trán, quả là một khoảng sân "đậm mùi".
"Ôi, đau quá, đau quá, đau chết mất."
Một giọng nói từ trong phòng vọng ra.
Tô Cảnh Hành vội kéo Cố Vãn Nguyệt trốn vào sau hòn non bộ.
"Đại nhân, ngài ráng chịu một chút. Vết thương đã nứt ra rồi, phải bôi thuốc thôi."
"Sĩ khả sát, bất khả nhục!
Chu Nham dám khinh ta như vậy, ta nhất định phải tìm hắn báo thù!"
Giọng Lưu đại nhân có chút yếu ớt.
"Đại nhân, ngài đừng tức giận nữa, để tiểu nhân bôi thuốc cho ngài."
"Ôi, ôi. . ."
Lại một tiếng rên rỉ yếu ớt.
"Đau, đau quá. . ."
"Đại nhân!"
Đột nhiên, tiểu tư hét lên:
"Hậu môn của ngài chảy nhiều máu quá!"
"Hả? Phải làm sao bây giờ?"
"Tiểu nhân đi gọi đại phu."
"Đừng, đừng đi, còn chưa đủ mất mặt sao?"
Giọng nói yếu ớt của Lưu đại nhân ngăn cản, sau chuyện này, ông ta đã bị các đồng liêu trong kinh thành cười cho thối mũi, thực sự không muốn mất mặt thêm nữa.
"Đại nhân, máu của ngài không cầm được, phải gọi đại phu đến xem ngay."
Giọng tiểu tư hoảng loạn, có lẽ vì quá sợ hãi, tông giọng đột nhiên cao vút.
"Đại nhân, đại nhân ngài sao vậy? Ngài mau tỉnh lại đi!"
"Cứu mạng, ai đó cứu đại nhân nhà chúng tôi với."
Cố Vãn Nguyệt biến sắc:
"Không hay rồi, Lưu đại nhân xảy ra chuyện."
Nàng từ sau hòn non bộ bước ra, cùng Tô Cảnh Hành đẩy cửa vào.
Phòng trong và phòng ngoài được ngăn cách bởi một tấm bình phong.
"Nương tử, nàng đừng vào vội, để ta vào xem tình hình."
Tô Cảnh Hành đưa tay ngăn Cố Vãn Nguyệt lại.
Người nằm bên trong dù sao cũng là một người đàn ông, hơn nữa có thể không mặc gì, hắn không muốn làm Cố Vãn Nguyệt sợ.
"Cũng được."
Mùi lạ trong phòng này nồng nặc, Cố Vãn Nguyệt suýt nữa đã nôn ra.
Nàng nhăn mũi đứng bên ngoài.
Tô Cảnh Hành vội bước vào phòng trong, vừa hay đụng phải tiểu tư đang chạy ra tìm đại phu.
Tiểu tư thấy có người xông vào, sợ hết hồn.
"Ngươi, các ngươi là ai?"
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói:
"Không muốn đại nhân nhà ngươi chết ngay bây giờ thì ngoan ngoãn ngậm miệng lại, chúng ta đến để cứu đại nhân nhà ngươi."
Ánh mắt hắn đầy áp lực.
Tiểu tư sợ đến ngây người.
Tô Cảnh Hành vòng qua hắn đi vào trong, nhìn thấy Lưu Đức Vọng trên giường thì giật mình. Chỉ thấy Lưu Đức Vọng nằm sấp trên giường, quần đã tụt xuống đến đùi.
Một nơi nào đó máu chảy như suối, nhuộm đỏ cả tấm ga giường màu xám.
"Ngươi, các ngươi rốt cuộc là ai? Muốn làm gì đại nhân nhà chúng ta?"
Tiểu tư không dám la hét nữa, nhưng vẫn đuổi theo hỏi thân phận của Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành có chút bực mình.
"Chúng ta là bạn của đại nhân nhà ngươi."
Hắn nhanh chóng bước ra ngoài, kể lại tình hình của Lưu Đức Vọng cho Cố Vãn Nguyệt.
"Nhìn máu chảy thế kia, tình hình có lẽ khá nguy hiểm. Người đã hôn mê rồi."
Cố Vãn Nguyệt quyết đoán:
"Ta vào xem."
Tô Cảnh Hành chần chừ một lúc, rồi gật đầu:
"Được, ta đi cùng ngươi."
Tuy nam nữ hữu biệt, nhưng hắn hiểu Cố Vãn Nguyệt là y giả, trong mắt y giả không phân biệt nam nữ. Khi tính mạng con người đang ngàn cân treo sợi tóc, hắn không nên can thiệp vào nàng nữa, mà nên tôn trọng nghề nghiệp của nàng.
Cố Vãn Nguyệt vào phòng trong, xem xét sơ qua tình hình của Lưu Đức Vọng.
Quả nhiên là thảm không nỡ nhìn, Chu Đình úy kia hẳn đã dùng cả công cụ, vô cùng man rợ.

Chương 805: Thám hoa tệ nhất
"Tiểu ca, trong phủ các ngươi có thuốc cầm máu không, băng gạc cũng cần."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn tiểu tư.
Những thứ này trong không gian của nàng đều có, sở dĩ nói vậy là để tiểu tư hiểu rằng họ đến để cứu Lưu Đức Vọng, chứ không phải hại ông ta.
"Có, có đủ cả."
Tiểu tư cũng nhận ra hai vợ chồng này không giống người xấu, ánh mắt trong sáng, là đến để cứu Lưu Đức Vọng.
Hắn vội nói:
"Ở ngay trong phòng."
Hắn vội vàng mang hộp thuốc đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn:
"Ngươi đi lấy giúp ta một chậu nước sạch được không? Ta cần xử lý vết thương cho đại nhân nhà ngươi."
"Được."
Tiểu tư rất ngoan, gật đầu như gà mổ thóc.
Cầm lấy cái chậu bên cạnh, nhanh chóng chạy ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt nhân lúc hắn đi, lấy găng tay cao su từ không gian ra đeo vào, lại lấy thêm thuốc kháng viêm, chuẩn bị xử lý vết thương cho Lưu Đức Vọng.
Nàng nhíu chặt mày.
A!
Ghê quá!
Công việc của khoa hậu môn này, thật không dễ làm!
"Nương tử, để ta."
Tô Cảnh Hành cầm một đôi găng tay khác đeo vào.
"Nàng ở bên cạnh chỉ dẫn ta làm."
"Chàng, chàng làm được không?"
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên nhìn hắn, Tô Cảnh Hành là người ưa sạch sẽ nhất.
"Làm được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt cũng không chần chừ nữa. Nàng vội bảo hắn lấy một chiếc khăn sạch, lau máu ở vết thương của Lưu Đức Vọng, kiểm tra tình trạng rách của vết thương.
"Hơi nghiêm trọng, phải khâu lại mới được."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ta sẽ chỉ chàng cách khâu."
Hai vợ chồng vây quanh Lưu Đức Vọng, tiểu tư vào cũng không dám làm phiền, vội vàng nhẹ nhàng đặt chậu nước sạch sang một bên.
Không biết qua bao lâu, vết thương cuối cùng cũng được xử lý xong.
Cố Vãn Nguyệt lấy một viên đan dược từ không gian ra, cho Lưu Đức Vọng uống.
"Hai vị quý nhân, tình hình đại nhân nhà ta thế nào rồi?"
Tiểu tư căng thẳng hỏi.
"Không sao rồi, một lát nữa sẽ tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng.
Quả nhiên, chẳng mấy chốc Lưu Đức Vọng đã từ từ tỉnh lại. Vừa mở mắt, ông ta đã bị hai người ngồi trước giường dọa cho giật mình.
"Ngươi, các ngươi. . . các ngươi là ai?"
Tô Cảnh Hành xé bỏ nốt ruồi giả trên mặt:
"Lưu đại nhân, ngài xem, ngài có nhận ra ta không?"
Đồng tử Lưu Đức Vọng co lại:
"Trấn Bắc Vương? !"
Nhận ra Tô Cảnh Hành, sắc mặt ông ta kinh ngạc, nhưng không có vẻ đề phòng.
"Vương gia, ngài, ngài sao lại ở đây?"
Tô Cảnh Hành cười khẽ:
"Đại quân đã áp sát kinh thành, bản vương sao lại không thể ở đây?"
Hắn trầm giọng hỏi:
"Thật hiếm khi Lưu đại nhân còn nhớ đến bản vương, nhưng Lưu đại nhân, sao ngài lại ra nông nỗi này?"
"Ta. . ."
Lưu đại nhân đau lòng, úp mặt vào gối khóc nức nở.
"Hạ quan thực sự không còn mặt mũi nào sống trên đời này nữa."
"Đừng khóc, Lưu đại nhân, chúng tôi đã nghe về chuyện của ngài, ngài yên tâm, chúng tôi sẽ đòi lại công bằng cho ngài."
Cố Vãn Nguyệt ái ngại.
Lưu đại nhân năm nay cũng chỉ mới ngoài hai mươi.
Vừa rồi ông ta ngất đi như một miếng giẻ rách. Trên giường, Cố Vãn Nguyệt không nhìn kỹ mặt ông ta, bây giờ nhìn kỹ, quả thực là một tiểu sinh mặt trắng tuấn tú.
Ừm, bây giờ khóc lóc thảm thiết, nức nở thế này lại càng giống một tiểu thụ.
Tội lỗi, tội lỗi!
Lời của Cố Vãn Nguyệt khiến Lưu Đức Vọng tỉnh táo lại.
Chu Đình úy nắm giữ binh quyền kinh thành, trong kinh thành không ai dám chống lại hắn. Nhưng Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thì khác, họ có đại quân Ninh Cổ Tháp trong tay.
"Xin Vương gia và Vương phi nhất định phải giúp hạ quan."
Lưu Đức Vọng đang nói, tiểu tư vội vàng chạy tới.
"Đại nhân không hay rồi, bên ngoài trời sắp tối rồi."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bận rộn trong phòng cả buổi, không để ý rằng một buổi chiều đã trôi qua, trời đã sắp tối.
"Cái gì, sắp tối rồi sao?"
Lưu Đức Vọng như đối mặt với kẻ thù lớn, suýt nữa ngã khỏi giường.
May mà Tô Cảnh Hành đỡ được ông ta.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Lưu đại nhân, trời tối thì sao? Sao ngài lại căng thẳng như vậy?"
Lưu Đức Vọng vừa lo lắng vừa tức giận, nắm chặt tay.
Dưới ánh mắt của hai người, ông ta xấu hổ không dám mở miệng.
Mãi sau khi đã chuẩn bị tâm lý, ông ta mới nói từng chữ:
"Mấy ngày nay, cứ trời tối là tên súc sinh Chu Đình úy đó lại đến tìm hạ quan."
Ông ta cúi đầu, vẻ mặt không còn gì để luyến tiếc.
Trên trán Cố Vãn Nguyệt như có ba con quạ bay qua, chẳng trách vết thương của Lưu đại nhân lại nghiêm trọng đến vậy.
"Vương gia, Vương phi, Chu Đình úy sắp đến rồi, ta sẽ cho người đưa hai vị đến nơi an toàn trước, đợi hắn đi rồi. . . chúng ta sẽ bàn bạc sau."
Lưu đại nhân uất ức đến sắp khóc.
Ông ta hận không thể giết Chu Đình úy ngay bây giờ.
Nhưng ông ta cũng biết, dưới tay Chu Đình úy có quan binh của Hoàng Thành Ti, một khi hắn biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở trong phủ của mình, hai người họ sẽ gặp nguy hiểm.
"Vậy ngài thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
"Hạ quan sẽ cầm cự với hắn một lúc."
Nhẫn nhục chịu đựng.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều thấy sự thương hại trong mắt đối phương.
"Lưu đại nhân, ngài không cần phải cầm cự với hắn, lát nữa ta và tướng công sẽ trốn trong tủ quần áo."
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào cái tủ bên cạnh.
"Ngài bây giờ hãy bảo tiểu tư lấy hết quần áo trong tủ ra."
"Đợi Chu Đình úy vào, ta và tướng công tự nhiên sẽ bắt được hắn."
Lưu đại nhân do dự.
"Chuyện này, có được không?"
"Dù có bắt được Chu Đình úy, nhưng dưới tay hắn còn rất nhiều quan binh, hơn nữa Hoàng Thành Ti đều là tâm phúc của hắn. Một khi họ biết Chu Đình úy bị bắt, chắc chắn sẽ liều mạng bằng mọi giá."
Lưu Đức Vọng không muốn họ gặp chuyện, cùng lắm thì ông ta nhịn thêm chút nữa. . . Ai!
"Cứ làm vậy đi."
Ánh mắt lạnh lùng của Tô Cảnh Hành rơi trên người ông ta.
"Chẳng lẽ ngài còn muốn tiếp tục chịu đựng tên súc sinh đó?"
"Tất nhiên là không."
Lưu Đức Vọng vội vàng lắc đầu.
Tên súc sinh đó, ông ta hận không thể tự tay giết chết, đừng nói là chịu đựng, ngay cả nói chuyện với hắn cũng tức đến muốn nôn.
"Ta biết rồi, ta nghe lời Vương gia."
Lưu Đức Vọng suy nghĩ một lúc, cuối cùng quyết định nghe theo Tô Cảnh Hành.
Dù sao Tô Cảnh Hành cũng là một tay lão luyện trong việc cầm quân, biết đâu hắn có cách khác.
"Đến đây, Tiểu Béo, mau lấy hết quần áo trong tủ ra, nhét vào rương đi."
Tiểu tư này lại có tên là Tiểu Béo.
Cố Vãn Nguyệt thầm liếc nhìn, ừm, quả thực khá béo.
"Tiểu nhân làm ngay."
Tiểu Béo tuy béo nhưng tay chân lại rất lanh lẹ, vội vàng nhét hết quần áo trong tủ vào rương.
Sau khi tủ trống, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liền trốn vào trong.
Hai người vừa vào, bên ngoài đã vang lên một giọng nói ngông cuồng.
"Ha ha ha ha. . ."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thầm nhìn nhau, vội vàng đóng cửa tủ lại.
Lưu Đức Vọng nuốt nước bọt, căng thẳng nhìn ra cửa.
"Lưu đại nhân, một ngày không gặp, có nhớ bản tướng quân không?"
Chu Đình úy từ ngoài bước vào.
Hắn ta trông thật. . .

Chương 806: Thưởng ba quân
Tuy không đến mức béo phì, nhưng mặt đầy rỗ, người vừa đen vừa lùn, ước chừng không cao quá một mét sáu. Tứ chi lại rất khỏe mạnh, vừa nhìn đã biết là tướng quân.
Cố Vãn Nguyệt có chút không nỡ nhìn thẳng.
Lưu Đức Vọng thì suýt nữa đã nôn ra, ánh mắt không giấu được vẻ ghê tởm đối với Chu Đình úy.
"Chu cẩu, sao ngươi còn dám đến?
Sĩ khả sát, bất khả nhục.
Ngươi không giết ta, sẽ có ngày ta giết ngươi."
Chu Đình úy cười ha hả, nới lỏng thắt lưng, hoàn toàn không để lời đe dọa của Lưu Đức Vọng vào mắt.
"Ngươi muốn giết ta, ha ha, vậy thì đến đi, một văn quan như ngươi lấy gì để giết ta?"
Hắn ta rõ ràng đã tự mãn.
Hổ không có nhà, khỉ xưng bá vương.
Hoàng đế không ở kinh thành, hắn nắm quân đội, chính là kẻ lớn nhất ở đây.
"Hê hê, ngươi càng chống cự ta càng thích."
Chu Đình úy xoa tay, tiến về phía Lưu Đức Vọng. Gương mặt trắng trẻo của Lưu Đức Vọng, ngay từ khi được phong làm thám hoa, hắn đã để ý.
Chỉ tiếc là dù có ngông cuồng đến đâu, hắn cũng không dám động đến quan viên trong triều.
Ai ngờ giấc mơ này lại có ngày thành hiện thực.
"Ngươi đừng qua đây, ngươi dám qua đây, ta sẽ cho ngươi biết tay."
"Ha ha, vậy ta phải xem xem Lưu đại nhân tay trói gà không chặt, rốt cuộc làm thế nào để cho bản tướng quân biết tay."
Chu Đình úy lại càng thêm phấn khích, quả là một kẻ biến thái.
"Bên ngoài có một đội quân, khoảng hai mươi người.
Theo vào có bốn hộ vệ, đều đang chờ ở sân ngoài."
Cố Vãn Nguyệt khẽ nói vào tai Tô Cảnh Hành.
Nàng đã nhờ hệ thống dò xét tình hình bên ngoài.
"Xem ra Chu đại nhân này thật sự đã quá tự mãn, chỉ mang theo vài người mà đã dám ra ngoài."
Bốn người bên ngoài, cùng mười mấy binh lính trước cửa Lưu phủ, cũng không đủ để một mình Tô Cảnh Hành xử lý.
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Tùy cơ ứng biến."
Chu Đình úy đã bị sắc đẹp của Lưu đại nhân làm cho mờ mắt, cởi thắt lưng trước, rồi cởi cả quần lót.
Sắc mặt Lưu Đức Vọng tái nhợt.
Tuy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều ở đây, ông ta có lẽ sẽ không sao, nhưng nỗi ám ảnh quá lớn!
"Ngươi đừng qua đây, đừng qua đây!"
"Hê hê, đến đây nhiều lần rồi, ngươi sợ cái gì chứ. . . Ặc!"
Chu Đình úy vừa cười, đã cảm thấy sau gáy đau nhói, chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra, trước mắt đã tối sầm, ngã gục xuống đất.
Bốn hộ vệ ngoài cửa nhìn nhau.
"Các ngươi có nghe thấy tiếng gì lạ không?"
Một người hỏi.
"Vừa rồi, tướng quân hình như kêu một tiếng.
Không phải đã xảy ra chuyện gì chứ?"
"Ta nói ngươi cũng thật là, làm chuyện này mà không kêu tiếng nào sao được, có thể xảy ra chuyện gì chứ, chúng ta đã đến đây mấy lần rồi. Chờ đi, vài phút nữa tướng quân sẽ ra thôi."
Hai hộ vệ khác nhìn nhau, cười một cách đầy ẩn ý.
Tướng quân thật là "nhanh" quá.
Trong phòng, Lưu Đức Vọng thấy Chu Đình úy ngã xuống đất thì thở phào nhẹ nhõm, ông ta nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bước ra từ tủ quần áo.
"May mà các người đến kịp."
Ông ta hạ giọng, sợ người bên ngoài nghe thấy.
"Yên tâm, ta và Vương gia đều ở đây, tự nhiên sẽ không để ngài bị bắt nạt thật sự."
Cố Vãn Nguyệt ghê tởm đá một cái vào người Chu Đình úy.
"Bây giờ chúng ta làm gì? Bên ngoài còn bốn hộ vệ."
"Không sợ."
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, nàng và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc kế hoạch trong tủ.
"Bình thường Chu Đình úy ở trong phòng ngài bao lâu?"
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng hỏi.
"Vài phút, không quá mười phút."
Lưu Đức Vọng muốn nôn.
"Được, Lưu đại nhân, phiền ngài la hét một chút để diễn kịch, ta sẽ để Chu Đình úy cùng họ rời đi."
"Ngươi còn muốn thả hắn đi."
Lưu Đức Vọng không hiểu, vất vả lắm mới bắt được người, tại sao lại thả đi? Ông ta thực sự không hiểu Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành định làm gì.
"Tất nhiên là không thả."
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, lấy ra một chiếc mặt nạ da người từ trong ngực.
"Lát nữa ta sẽ cải trang thành Chu Đình úy."
"Ngài biết thuật dịch dung?"
Lưu Đức Vọng cũng là người đọc sách, lúc rảnh rỗi đã xem qua nhiều sách tạp. Tự nhiên biết trên giang hồ có những kỳ nhân dị sĩ, có thể dịch dung thành người khác, giống y như thật.
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu.
Lưu Đức Vọng hiểu ra, vội vàng bắt chước bộ dạng bị bắt nạt thường ngày, yếu ớt la hét.
Hộ vệ ngoài cửa nghe thấy tiếng động cũng thả lỏng cảnh giác.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội này vội vàng vòng ra sau bình phong, bắt đầu dịch dung.
Tô Cảnh Hành cũng lột quần áo của Chu Đình úy ném cho Cố Vãn Nguyệt.
Chẳng mấy chốc, một "Chu Đình úy" sống động bước ra từ sau cây cột.
Lưu Đức Vọng bị dọa cho giật mình.
"Ngươi, ngươi. . ."
Nếu không phải Chu Đình úy thật vẫn đang nằm trên đất, ông ta gần như đã nhầm Cố Vãn Nguyệt là người thật.
"Thế nào? Giống không?"
Cố Vãn Nguyệt hắng giọng, bắt chước giọng điệu của Chu Đình úy.
"Giống, giống vô cùng, nhưng Chu Đình úy là kẻ hèn hạ, ngài còn thiếu chút khí chất hèn hạ đó."
Lưu Đức Vọng thành thật nói.
"Cái này không khó."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cao giọng:
"Lần nào cũng giả vờ như vậy. Ai không biết còn tưởng ngươi là trinh tiết liệt phụ gì đó, mất hứng, mất hứng, hôm khác không đến nữa."
Nói xong, nàng kéo thắt lưng, mở cửa bước ra.
"Tướng quân!"
Mấy hộ vệ vội vàng bước tới.
"Tướng quân, có phải về không ạ?"
"Không, không, tối nay vẫn chưa thỏa mãn. Lưu Đức Vọng này cũng thật mất hứng, đi, chúng ta tìm xem trong Lưu gia còn có mỹ nam nào không."
Trong tủ, Cố Vãn Nguyệt đã bàn bạc với Tô Cảnh Hành.
Để đảm bảo hai người có thể ở cùng nhau, Tô Cảnh Hành sẽ giả làm hạ nhân của Lưu gia, để Cố Vãn Nguyệt "để mắt" tới.
"Thuộc hạ, đi bắt hết người trong Lưu gia lại đây."
"Ừ, đi đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đợi trong sân một lúc, chẳng mấy chốc tất cả mọi người đã bị bắt lại, trong đó tất nhiên có cả Tô Cảnh Hành đã lén lút trèo cửa sổ ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt ra vẻ nhìn quanh một vòng.
Cuối cùng, ánh mắt nàng dừng lại trên người Tô Cảnh Hành, ngón tay chỉ vào hắn.
"Ngươi, ngươi ra đây."
Tô Cảnh Hành ra vẻ hoảng sợ.
"Đại nhân tha mạng."
"Yên tâm, bản tướng quân sẽ "thương" ngươi thật tốt."
Cố Vãn Nguyệt nâng cằm Tô Cảnh Hành, nhân cơ hội véo má hắn hai cái, khiến hắn lộ vẻ bất đắc dĩ.
"Đi."
Cố Vãn Nguyệt thấy đủ thì thôi, không trêu chọc tướng công nhà mình nữa, dẫn người rời đi.
"Canh giữ Lưu gia, không có lệnh của ta, không được để một con ruồi bay ra ngoài."
"Tướng quân, ngài đây là?"
Mấy hộ vệ có chút không hiểu, không phải đã chán Lưu Đức Vọng rồi sao?
"Các ngươi không hiểu, Lưu Đức Vọng là văn quan, lỡ hắn ra ngoài nói lung tung, bản tướng quân tuy không sợ, nhưng thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện."
Mấy người vội vàng gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt vuốt râu cười khẽ:
"Đi, hôm nay bản tướng quân tâm trạng tốt, có chuyện lớn muốn thông báo."

Chương 807: Tìm thấy Lạc Ương rồi
Mấy người vừa nghe Chu Đình úy có chuyện muốn thông báo, không dám chần chừ nữa, vội vàng hộ tống "hắn" về quân doanh.
"Đưa hắn xuống trước."
Một hộ vệ chỉ vào Tô Cảnh Hành.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Chậm đã, bên cạnh bản tướng quân đang thiếu một người hầu hạ, cứ để hắn ở bên cạnh hầu hạ đi."
"Vâng."
Tô Cảnh Hành ra vẻ sợ hãi, vội vàng đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, ngoan ngoãn đi theo sau nàng.
Cố Vãn Nguyệt liếc trộm, thầm giơ ngón tay cái với Tô Cảnh Hành.
Đừng nói, tướng công nhà mình trong bộ dạng này trông cũng ra dáng một tiểu thụ đấy chứ.
"Đi gọi mấy vị phó tướng đến đây, bản tướng quân muốn thăng trướng."
Mấy người vừa nghe, sắc mặt lập tức trở nên nghiêm túc.
"Đại tướng quân muốn thăng trướng!"
"Đại tướng quân thăng trướng!"
"Người đâu, mau đến, tướng quân thăng trướng rồi."
Các tướng sĩ đồng thanh hô lớn, chẳng mấy chốc, mấy vị phó tướng đã mặc trang phục chỉnh tề, vội vã chạy đến.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn một lượt.
Nàng vắt chân ngồi lên ghế, chỉ tay về phía Tô Cảnh Hành.
"Ngươi qua đây, ngồi lên đùi bản tướng quân."
Mấy vị phó tướng nhìn nhau, cúi đầu không dám nói gì.
Rõ ràng mọi người đã quá quen với sở thích của Chu Đình úy.
Tô Cảnh Hành cúi đầu, ngoan ngoãn bước tới, ngồi lên đùi Cố Vãn Nguyệt. Hai người trông có vẻ thân mật, nhưng thực chất đang trao đổi thông tin.
"Những tướng sĩ dưới đây ngươi nhận ra mấy người?"
Cố Vãn Nguyệt khẽ nói vào tai Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành cúi đầu, vẻ mặt vô cùng uất ức.
"Không nhận ra ai cả, có lẽ sau khi Chu Đình úy tiếp quản Hoàng Thành Ti, đã tiến hành một cuộc thay máu lớn, đề bạt những người dưới trướng của hắn."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ, gật đầu.
Nếu không nhận ra thì tốt rồi, cũng không sợ bị người khác phát hiện thân phận.
Nàng hắng giọng:
"Biết bản tướng quân gọi các ngươi đến đây làm gì không?"
"Bẩm tướng quân, mạt tướng không biết."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt ra vẻ thâm trầm, vuốt râu cằm.
"Các ngươi không biết, vậy để ta giải thích. Quân Ninh Cổ Tháp của Tô Cảnh Hành sắp đến kinh đô rồi, các vị biết chứ?"
Nhắc đến chủ đề này, sắc mặt mọi người rõ ràng có chút nặng nề.
"Tướng quân, chúng tôi biết."
"Vậy các ngươi có biết, quân Ninh Cổ Tháp này rất lợi hại, không chỉ có hỏa pháo, dầu hỏa, mà trong tay còn có một loại vũ khí kỳ lạ, gọi là hỏa súng. Hàm Cốc Quan thất thủ chính là vì thua dưới loại vũ khí này."
Mấy người vội vàng gật đầu:
"Bẩm tướng quân, mạt tướng đã nghe qua."
"Vũ khí này uy lực cực lớn, trước đây chưa từng thấy, cũng không biết phòng bị thế nào."
Mấy người xì xào bàn tán, đều gật đầu.
Họ cũng đã thảo luận riêng, thực sự không biết làm thế nào để chống lại loại vũ khí uy lực đó.
Đừng nói là hỏa súng, ngay cả hỏa pháo cũng đủ khiến họ khốn đốn.
"Tướng quân, ngài nói chúng ta nên làm gì?"
Một vị tướng sĩ bước lên, hắn cảm thấy lần này họ chắc chắn sẽ thua, nhưng trước mặt Chu Đình úy, hắn không dám nói lời đầu hàng.
"Quân Ninh Cổ Tháp rất mạnh.
Trong tay họ còn có vũ khí lợi hại, mắt thấy họ sắp tấn công kinh thành.
Lúc này, tâm trạng của bản tướng quân cũng rất nặng nề.
Kế sách bây giờ là phải khích lệ tinh thần quân sĩ trước."
Cố Vãn Nguyệt vuốt râu, nghiêm túc nói.
"Vì vậy, bản tướng quân đã quyết định khao thưởng ba quân. Mở tiệc lớn, để các tướng sĩ ăn no uống say, có sức lực mà đánh giặc."
Mấy vị phó tướng nhìn nhau, không hiểu "Chu Đình úy" có ý gì.
"Tướng quân muốn khao thưởng ba quân?"
"Đúng vậy, bao gồm cả quân đội của đại doanh Phong Đài, tất cả quân đội."
Cố Vãn Nguyệt bắt chước giọng điệu của Chu Đình úy, không đợi mọi người trả lời, đã đập bàn quyết định.
"Chuyện này cứ quyết định như vậy, để khích lệ sĩ khí ba quân, bản tướng quân sẽ lấy bạc từ Hộ bộ."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, ngón tay chỉ vào một vị phó tướng.
"Tiền tướng quân, việc này giao cho ngươi lo liệu."
Tiền tướng quân vốn định phản đối, nhưng nghe lời Cố Vãn Nguyệt, sắc mặt lại vui mừng. Nếu việc này giao cho hắn lo liệu, hắn có thể kiếm được không ít lợi lộc.
"Được tướng quân tin tưởng, mạt tướng nhất định sẽ lo liệu chu toàn. Nếu không làm tốt, xin cứ chém đầu mạt tướng."
Tiền tướng quân vội vàng quỳ xuống.
Những người khác gật đầu, không có vẻ phản đối.
"Được rồi, các ngươi lui ra đi."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi trên mặt Tô Cảnh Hành, bắt đầu giở trò với hắn.
Các tướng sĩ vội cúi đầu, không dám nhìn nữa, lần lượt lui ra ngoài.
Đợi họ ra ngoài, Tô Cảnh Hành mới nắm lấy bàn tay đang làm loạn của Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, sờ đủ chưa?"
"Hê hê, chưa đủ."
Cố Vãn Nguyệt cười hì hì, cơ bụng của tướng công ngày càng săn chắc, thật đáng thèm.
"Nương tử, nàng đừng cười nữa."
Tô Cảnh Hành không nỡ nhìn thẳng, quay mặt đi, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Tại sao không cho ta cười?"
"Nàng mang bộ mặt này mà cười, trông thật hèn hạ, vi phu chịu không nổi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, nàng quên mất mình đang mang bộ mặt xấu xí của Chu Đình úy, bộ mặt này làm ra động tác gì chắc chắn cũng rất hèn hạ.
"À, vừa rồi tại sao chàng lại bảo ta giao việc này cho Tiền tướng quân xử lý?"
Cố Vãn Nguyệt vốn định tự mình lo liệu việc này, để dễ dàng hành động.
"Vừa rồi khi nàng nói muốn khao thưởng ba quân, các tướng sĩ bên dưới rõ ràng có thái độ phản đối. Nếu nàng giao việc này cho Tiền tướng quân, hắn tự nhiên sẽ đi dàn xếp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Thiên hạ nhộn nhịp, đều vì lợi mà đến.
Tiền tướng quân có lợi, tự nhiên sẽ dốc sức vì việc này, cũng tiết kiệm cho họ một phen công sức.
"Bên Lưu Đức Vọng ta đã dặn dò, bảo hắn âm thầm liên lạc với các quan viên trong triều."
"Được."
Mắt Cố Vãn Nguyệt bỗng sáng lên.
"Tướng công, đã tìm thấy tung tích của Lạc Ương và những người khác rồi."
Vừa rồi hệ thống đột nhiên báo tin, nói đã phát hiện dấu vết của Lạc Ương ở kinh thành, và không xa họ.
Tô Cảnh Hành liếc nhìn trời.
"Bây giờ vẫn còn sớm, không thích hợp để đi tìm họ. Đợi đến nửa đêm, khi mọi người đã ngủ say, chúng ta sẽ lén ra ngoài."
"Cũng được, ta cũng có ý này."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hai người bàn bạc xong liền tranh thủ nghỉ ngơi.
Hộ vệ bên ngoài đều tưởng Cố Vãn Nguyệt đang ở trong "sủng hạnh" Tô Cảnh Hành, không dám vào làm phiền, vô tình tạo cơ hội cho hai người nghỉ ngơi.
Đến nửa đêm, Cố Vãn Nguyệt thấy bên ngoài đã yên tĩnh, liền kéo Tô Cảnh Hành rời khỏi quân doanh.
"Họ ở đâu?"
Tô Cảnh Hành hỏi, không biết Lạc Ương đã tìm thấy Phượng Vô Kỳ chưa.
"Ở ngay con hẻm phía trước, trong đó có một cái sân nhỏ."
Cố Vãn Nguyệt đã xác định được mục tiêu, dẫn Tô Cảnh Hành đến cổng sân.

Chương 808: Người tài ba
Hai người lẻn vào sân, phát hiện trong nhà vẫn còn ánh đèn. Đã quá nửa đêm mà họ vẫn chưa ngủ.
Đến gần, có tiếng hai người đang nói chuyện.
"Lạc Ương tỷ, tỷ mau đi nghỉ đi."
"Không được, ta phải đọc thêm sách y."
"Bệnh của Phượng công tử không thể vội vàng, tỷ phải nghỉ ngơi cho tốt, trông tỷ tiều tụy quá rồi."
Bóng hai người đổ dài trên cửa sổ.
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu, cười nói:
"Thật trùng hợp, Trường Lạc và Lạc Ương lại ở cùng nhau."
Tô Cảnh Hành cười nắm tay nàng:
"Vừa hay, không cần phải đi tìm đâu xa. Đi, chúng ta vào cho họ một bất ngờ."
Hai vợ chồng nói xong liền vào nhà.
Lạc Ương và Mộ Dung Trường Lạc giật mình.
"Ngươi, các ngươi. . ."
"Trấn Bắc Vương? Vãn Nguyệt tỷ!"
Vẫn là Lạc Ương nhận ra hai người trước.
Đây quả là một bất ngờ lớn, Mộ Dung Trường Lạc và Lạc Ương đều vui mừng khôn xiết.
"Thật sự là các người?"
Mộ Dung Trường Lạc tò mò nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Đường tẩu, sao tẩu lại ăn mặc thế này?"
Cố Vãn Nguyệt vuốt râu:
"Một lời khó nói hết, ta và đường huynh của ngươi trà trộn vào đây."
"Hai người thế nào rồi, Vân Mạc đâu? Vừa rồi ta nghe các ngươi nói về bệnh của Phượng Vô Kỳ, hắn sao rồi?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi một loạt câu hỏi, nhìn hai người từ trên xuống dưới. Thấy cả hai đều gầy đi nhiều, nàng biết họ đã có một khoảng thời gian vất vả.
"Vân công tử sức khỏe không tốt, đã ngủ trước rồi.
Phượng Vô Kỳ ở phòng phía sau. Đường huynh, đường tẩu, hai người đến thật tốt quá."
Mộ Dung Trường Lạc như tìm thấy chỗ dựa.
Lạc Ương nhớ ra điều gì đó, kéo Cố Vãn Nguyệt đến trước bàn:
"Vãn Nguyệt tỷ, tỷ xem, đây là bệnh án của Phượng Vô Kỳ, tỷ xem rốt cuộc hắn bị bệnh gì."
"Lưỡng tính?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn bốn chữ trên bệnh án, chìm vào suy tư.
Nàng nhớ đến Phượng Triêu Tịch ngày trước.
"Ta đã tận mắt chứng kiến."
Lạc Ương nghiêm túc nói.
Mộ Dung Trường Lạc cũng gật đầu theo:
"Ta có thể làm chứng cho Lạc Ương tỷ, Phượng Vô Kỳ, trong một ngày, đã biến đổi qua lại giữa nam và nữ.
Hơn nữa mỗi lần biến đổi, đều đau đớn khôn xiết."
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh.
Thì ra Phượng Vô Kỳ không phải có thuật dịch dung cao siêu, mà là người lưỡng tính.
Chẳng trách hắn không chịu nói ra bệnh tình.
Căn bệnh này nếu truyền ra ngoài sẽ bị coi là yêu nghiệt.
"Người ở đâu? Ta đi xem."
"Ở phòng sau sân, ta dẫn đường cho các người."
Lạc Ương vội vàng đi trước dẫn đường, sắc mặt nàng hơi buồn. Vốn định tìm ra nguyên nhân bệnh của Phượng Vô Kỳ trước khi Cố Vãn Nguyệt đến.
Vãn Nguyệt tỷ à Vãn Nguyệt tỷ, khi nào ta mới có thể theo kịp tỷ đây?
"A, đau, đau quá!"
Trong nhà vọng ra tiếng rên rỉ đau đớn của một người đàn ông.
Mộ Dung Trường Lạc tặc lưỡi:
"Ngày nào hắn cũng như vậy."
Lạc Ương giải thích bên cạnh:
"Vì khoảng thời gian biến đổi giữa nam và nữ của hắn quá ngắn, mỗi lần biến đổi lại vô cùng đau đớn. Vì vậy, hắn gần như không có lúc nào tỉnh táo trong ngày, gần như cả ngày đều phải chịu đựng sự đau đớn."
"Thảm vậy sao."
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhíu mày.
Nói như vậy, Phượng Vô Kỳ đã phải chịu đựng nỗi đau phi nhân trong suốt thời gian qua.
"Đúng vậy."
Lạc Ương gật đầu:
"Vì vậy hắn không có cách nào để đối phó với công chúa Nam Cương."
"Ặc, đau. . ."
"Mở cửa đi, ta vào xem hắn."
Cố Vãn Nguyệt cũng là lần đầu tiên nghe nói về người lưỡng tính, định vào xem tình hình của Phượng Vô Kỳ.
"Chìa khóa ở chỗ ta."
Mộ Dung Trường Lạc vội vàng mở cửa.
Để ngăn Phượng Vô Kỳ mất kiểm soát, mọi người đã đồng ý nhốt hắn trong phòng, và hắn cũng đã đồng ý.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cùng vào nhà.
Lạc Ương đến thắp nến, căn phòng lập tức sáng bừng. Cố Vãn Nguyệt cũng nhìn rõ Phượng Vô Kỳ đang nằm trong góc.
"Phượng Vô Kỳ?"
Cố Vãn Nguyệt bước tới vỗ vai hắn.
Phượng Vô Kỳ đã đau đến nửa tỉnh nửa mê, sắp ngất đi, lờ mờ nghe thấy có người gọi mình.
Hắn cố gắng mở mắt, đập vào mắt là một gương mặt quen thuộc.
"Ngươi. . ."
Hắn tưởng mình đang mơ.
"Ta là Cố Vãn Nguyệt."
Cố Vãn Nguyệt lấy một viên thuốc giảm đau từ không gian ra, đưa đến miệng hắn:
"Đây là thuốc giảm đau, ngươi uống vào sẽ đỡ hơn nhiều."
"Được."
Phượng Vô Kỳ gật đầu, không chút do dự nuốt viên thuốc.
"Xin lỗi."
Thuốc vẫn chưa có tác dụng.
Hắn vẫn đau đến tái mặt.
"Chuyện đã hứa với ngươi, ta không làm được."
"Không cần nói nhiều, ta biết ngươi bị bệnh."
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Ta nhớ lúc ngươi đi, ta đã đưa máu rùa biển cho ngươi, tại sao bệnh của ngươi vẫn chưa khỏi, lại còn phát tác nặng như vậy?"
Nàng nhớ, khi hai người mới quen, bệnh của Phượng Vô Kỳ không đến mức này.
"Khụ khụ, ta, bị ám toán."
Phượng Vô Kỳ ho khan một tiếng, mắt lóe lên tia căm hận.
"Vương tỷ tốt của ta đã đổi máu rùa biển thành máu khỉ. Sau khi ta uống, không những bệnh không khỏi mà còn nặng thêm, khụ khụ. . ."
Cố Vãn Nguyệt tặc lưỡi.
Phượng Minh Quang này, thật độc ác!
Nghe nói hai người họ là chị em ruột, có cần phải đến mức này không?
"Vậy bây giờ có cách nào cứu ngươi không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Phượng Vô Kỳ chắc chắn rất hiểu về bệnh của mình.
Thay vì tự mình tìm cách, không bằng hỏi thẳng Phượng Vô Kỳ phải làm thế nào.
"Máu rùa biển, ta cần thứ đó."
Phượng Vô Kỳ nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Hắn không chắc Cố Vãn Nguyệt có đồng ý không.
Dù sao hắn và Cố Vãn Nguyệt cũng không có giao tình gì sâu đậm.
Giữa hai người chỉ có quan hệ hợp tác.
Bây giờ quân Ninh Cổ Tháp đã áp sát thành, hoàng đế Đại Tề cũng đã bị bắt.
Cố Vãn Nguyệt không cần hắn nữa.
Nói cách khác, Cố Vãn Nguyệt không cần phải cứu hắn.
Nhất là khi hắn lại là người Nam Cương.
"Máu rùa biển, "
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm một lúc. Máu rùa biển, nàng có thể lấy được. Con rùa biển khổng lồ dưới Trấn Hải Các hiện đang ở trong không gian của nàng.
Nhưng con rùa biển bây giờ là bạn đồng hành của nàng, bảo nàng lấy máu, có chút không nỡ.
Nàng phải vào không gian bàn bạc với con rùa.
Nàng không lập tức đồng ý với Phượng Vô Kỳ.
"Ngươi yên tâm, ta sẽ cố gắng hết sức để lấy được."
"Đa tạ."
Phượng Vô Kỳ mệt lả, sau khi thuốc giảm đau có tác dụng, hắn liền ngất đi.
Mộ Dung Trường Lạc vội vàng đưa hắn lên giường.
"Trường Lạc, phiền ngươi chăm sóc hắn, nếu hắn tỉnh lại thì đưa cho hắn lọ thuốc này."
Cố Vãn Nguyệt đưa một lọ thuốc:
"Đây là thuốc giảm đau, nhớ chỉ khi nào đau không chịu nổi mới được uống."
"Ta hiểu rồi."
Mộ Dung Trường Lạc vội vàng nhận lấy lọ thuốc.
Cố Vãn Nguyệt lúc này trong lòng có rất nhiều thắc mắc, nàng cùng Lạc Ương đi ra sân.
"Lạc Ương, vừa rồi Phượng Vô Kỳ nói hắn bị Phượng Minh Quang ám toán?"
"Đúng vậy."
Lạc Ương gật đầu.
"Ta đã cứu hắn ra từ tay Phượng Minh Quang."
Cố Vãn Nguyệt thầm khen ngợi.
Lạc Ương cũng là một người tài ba.
"Lúc đi, sư phụ đã cho ta một lọ thuốc độc, chính lọ thuốc đó đã phát huy tác dụng."
Nhưng, nếu không có sự thông minh của Lạc Ương, dù có bao nhiêu thuốc độc cũng không thể cứu người ra được.

Chương 809: Cô ơi
"May mà ngươi đã cứu được Phượng Vô Kỳ ra."
Nếu Phượng Vô Kỳ thật sự chết ở Đại Tề, hậu quả sẽ không thể lường được.
"Lạc Ương, chuyện lần này cảm ơn ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Ngươi muốn gì, cứ nói."
Lạc Ương có chút kích động, mặt hơi ửng hồng.
"Thực ra, ta không muốn gì cả."
Nàng quay mặt đi, mắt rưng rưng.
"Trước đây là ta đã làm sai, ta vẫn luôn không tìm được cơ hội để chuộc lỗi. Lần này là ông trời đã cho ta cơ hội, từ nay về sau ta cuối cùng cũng có thể đường đường chính chính, không còn gánh nặng tâm lý mà ở bên các ngươi."
Trong lòng nàng còn vui hơn cả vẻ bề ngoài, một niềm vui như trút được gánh nặng.
"Lạc Ương. . ."
Cố Vãn Nguyệt không ngờ, trong lòng nàng lại suy nghĩ nhiều như vậy.
Chuyện cũ tuy hoang đường, nhưng Cố Vãn Nguyệt có thể hiểu, ai mà chẳng có lúc trẻ người non dạ, yêu lầm người?
"À, Cao Kiếm rất lo cho ngươi."
Cố Vãn Nguyệt chuyển chủ đề, cười nói:
"Vốn dĩ, hắn định trà trộn vào thành, nhưng bị ta và Vương gia ngăn lại."
"Anh ấy có khỏe không?"
Nhắc đến Cao Kiếm, sắc mặt Lạc Ương căng thẳng.
"Khỏe, rất khỏe, chỉ là ngày nào cũng nhắc đến ngươi, lo ngươi ở kinh thành bị thương."
Cố Vãn Nguyệt cười, khiến Lạc Ương đỏ mặt.
"Vãn Nguyệt tỷ, từ khi nào tỷ cũng học được cách nói đùa vậy?"
"Ta nói sự thật mà, bây giờ thấy ngươi bình an đứng đây, ta cũng yên tâm rồi, khi gặp Cao Kiếm có thể cho hắn một lời giải thích."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc.
Tô Cảnh Hành hiếm khi đồng tình:
"Nương tử nói không sai."
Dù sao cũng là huynh đệ tốt, nên giúp thì vẫn phải giúp.
Lạc Ương ngượng ngùng một lúc.
"Vậy phiền Vãn Nguyệt tỷ khi về nói với anh ấy rằng ta vẫn bình an."
Cố Vãn Nguyệt ngẩn người.
Cô gái này đã nghĩ thông suốt rồi.
"Yên tâm, khi về ta nhất định sẽ chuyển lời cho hắn."
Lạc Ương không hẳn là đã nghĩ thông suốt, mà là đã thanh thản hơn. Trước đây nàng biết tình cảm của Cao Kiếm, nhưng vì quá khứ của mình mà không dám chấp nhận ai khác, nhưng lần này, cuối cùng nàng cũng đã dám dũng cảm chấp nhận.
"À, Vương gia, Vãn Nguyệt tỷ, lần này hai người trà trộn vào thành có việc gì cần làm không? Có cần ta giúp gì không?"
Lạc Ương nhớ ra điều gì đó, vội vàng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, người trước tinh nghịch nháy mắt.
"Yên tâm, mọi chuyện hai chúng ta tự có cách giải quyết.
Ngươi và Trường Lạc cứ ở yên trong sân này, không có việc gì thì đừng dễ dàng ra ngoài.
Trong vòng ba ngày, đại quân sẽ vào thành."
Lạc Ương tim đập thình thịch.
Ba ngày, ngắn quá.
Chỉ trong ba ngày, họ có chắc sẽ chiếm được kinh thành không?
Nhưng vì tin tưởng hai người, Lạc Ương không hỏi thêm nữa, ngoan ngoãn gật đầu.
"Yên tâm, ta sẽ dặn dò họ."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn trời, họ đã ra ngoài được gần một canh giờ, hai người phải nhanh chóng trở về để không bị phát hiện.
"Không kịp chào Vân đại ca rồi, phiền ngươi chuyển lời giúp ta, cứ nói chúng ta đã đến."
Lạc Ương gật đầu, bỗng nhớ ra điều gì đó.
"À, mấy ngày nay sức khỏe Vân công tử không tốt lắm, có vẻ là do làm việc quá sức."
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhíu mày.
Vân Mạc vốn đã yếu ớt bẩm sinh, sức khỏe kém hơn người thường.
Sau một chặng đường dài đến kinh thành, lại phải xử lý một đống công việc, không khỏe cũng là điều bình thường.
Nàng lấy ra một chai linh tuyền thủy từ trong tay áo.
"Đây là thuốc ta tự pha chế, trước đây cũng đã đưa cho Vân công tử, ngươi đưa cho hắn, bảo hắn vẫn dùng theo cách cũ."
Lạc Ương gật đầu, vội vàng nhận lấy chai linh tuyền thủy.
"Được, ta nhớ rồi, đợi hắn tỉnh lại ta sẽ chuyển lời."
"Nơi này không nên ở lâu, ta và Vương gia phải đi rồi, tạm biệt."
"Tạm biệt."
Lạc Ương có chút không nỡ, ánh mắt lo lắng nhìn hai người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vừa đi, Vân Mạc đã vội vàng khoác áo bước ra khỏi phòng.
"Lạc Ương cô nương, vừa rồi có phải có người đến không?"
Hắn hình như đã nghe thấy giọng của Cố Vãn Nguyệt.
"Vừa rồi Vương gia và Vương phi đã đến, Vương phi còn để lại chai thuốc này, nói là cho ngài."
Lạc Ương đưa chai thuốc cho Vân Mạc.
Vân Mạc nhìn chiếc chai quen thuộc, đồng tử co lại.
"Họ đâu, người ở đâu?"
"Vừa mới đi rồi."
Lạc Ương vừa dứt lời, Vân Mạc đã vội vàng đi ra ngoài, dường như muốn đi tìm họ.
Nàng vội vàng kéo hắn lại.
"Ngươi đừng ra ngoài, kinh thành ban đêm có lệnh giới nghiêm, nếu ra ngoài gặp nguy hiểm thì sao?"
Lạc Ương khuyên:
"Ngươi yên tâm, Vương phi đã nói, ba ngày sau đại quân sẽ công phá kinh thành, lúc đó chúng ta tự nhiên sẽ có cơ hội gặp mặt. Lúc đi, ngài ấy đã dặn chúng ta không được rời khỏi sân, phải tự bảo vệ mình."
Vân Mạc chỉ là lúc đầu bị kích động.
Được Lạc Ương nhắc nhở, hắn lập tức bình tĩnh lại, rút chân lại khỏi ngưỡng cửa, gật đầu.
"Ngươi nói đúng, lúc này ta không thể gây thêm chuyện. Làm việc thiếu suy nghĩ sẽ chỉ làm liên lụy đến nàng ấy."
Ba ngày.
Thời gian ba ngày nói dài không dài, nói ngắn cũng không ngắn.
Nhưng ba ngày này là để tấn công kinh thành, không biết sẽ xảy ra nguy hiểm gì, ba ngày này có lẽ sẽ trở nên vô cùng khó khăn.
Vân Mạc thở dài, vì chuyện này mà không còn chút buồn ngủ nào, xoa trán cầm chai thuốc trở về phòng.
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa biết chuyện xảy ra sau khi nàng rời đi.
Rời khỏi sân, Cố Vãn Nguyệt liền kéo Tô Cảnh Hành dịch chuyển thẳng về lều.
May mà trời vẫn chưa sáng, hơn nữa tính tình của Chu Đình úy có lẽ không tốt lắm, nên không có ai vào làm phiền.
"Rèm cửa không có dấu vết bị ai động vào."
Cố Vãn Nguyệt kiểm tra một lượt, qua khe hở thấy binh lính gác đêm ngoài cửa đang ngủ gật.
Đêm khuya tĩnh lặng.
"Còn một canh giờ nữa là trời sáng, chúng ta cũng lên giường ngủ bù một chút đi."
Cố Vãn Nguyệt không chút khách khí nằm lên giường, sau một đêm bôn ba, nàng thực sự đã hơi mệt.
Tô Cảnh Hành thì không buồn ngủ, nằm ở mép giường, hai người cố ý làm cho giường trông có vẻ lộn xộn.
Sáng sớm hôm sau, binh lính gác đêm ngoài cửa vào.
Họ quả nhiên không phát hiện điều gì bất thường.
"Tiền tướng quân đến."
Binh lính bẩm báo.
Cố Vãn Nguyệt ngồi dậy trên giường, phất tay.
"Xem ra chuyện yến tiệc đã có manh mối, để Tiền tướng quân vào đi."
"Vâng."
Người lính vội vàng ra ngoài gọi Tiền tướng quân vào. Tiền tướng quân mặt mày hớn hở, vội vàng đưa bản danh sách viết suốt đêm cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đại tướng quân, ta đã chuẩn bị xong việc bố trí yến tiệc, còn viết một danh sách, xin ngài xem qua xem có cần thêm gì không."
"Ừm, đưa ta xem."

Chương 810: Mưu kế
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy danh sách, cúi đầu nhìn, rồi bật cười.
Tiền tướng quân này cũng thật biết cách tham ô.
Xem kìa, mỗi một khâu, hắn đều ăn chặn một khoản.
"Tiền tướng quân, lá gan của ngươi cũng lớn thật."
Cố Vãn Nguyệt thầm mỉa mai.
Coi chủ tử là kẻ mù, không biết tính toán tiền bạc sao?
"Tướng quân, ngài, ngài có ý gì?"
Tiền tướng quân này không chỉ tham lam mà còn rất nhát gan. Bị Cố Vãn Nguyệt dọa một câu, chân hắn đã mềm nhũn.
Vội vàng giải thích:
"Đại tướng quân minh giám, có phải ta đã làm gì không tốt không?"
"Không, không, ngươi làm rất tốt."
Cố Vãn Nguyệt nén cười.
Dọa Tiền tướng quân sợ quá thì còn gì vui, cứ để hắn vui vẻ thêm hai ngày nữa.
"Bản tướng quân không nhìn lầm người, cứ theo kế hoạch của ngươi mà tiến hành."
"Vâng!"
Tiền tướng quân vô cùng vui mừng, kích động gật đầu.
Sao có thể không vui được chứ?
Tổ chức yến tiệc lần này, hắn có thể tham ô ít nhất hai mươi vạn lượng bạc trắng. Phải biết rằng, bổng lộc một năm của hắn cũng chỉ có một ngàn lượng.
"Đại tướng quân yên tâm, ta nhất định sẽ làm tốt việc này."
Tiền tướng quân hớn hở ra ngoài. Có lẽ vì có tiền, hắn làm việc hăng hái vô cùng, thậm chí tối cũng không ngủ, thắp đèn sắp xếp cho yến tiệc.
"Chưa từng thấy tướng quân vui như vậy, đi đường cũng cười."
"Mấy đêm nay, tướng quân có đến phòng các ngươi không?"
"Không, hình như tối cũng không ngủ ở phủ."
"Chắc chắn là có tiểu tiện nhân nào rồi."
Tiền phu nhân và mấy tiểu thiếp bàn bạc một hồi, đều khẳng định Tiền tướng quân chắc chắn có người bên ngoài, nếu không sao lại không về nhà ngủ cả đêm.
"Chắc chắn là một con hồ ly tinh!"
Trịnh di nương cắn khăn tay, mấy người khác mắt cũng tóe lửa.
"Phu nhân, tướng quân về rồi."
Bà vú đi do thám tin tức vội vàng về báo.
"Tốt lắm, ta phải đi hỏi cho ra nhẽ, xem có phải hắn đang mèo mả gà đồng bên ngoài không."
Tiền phu nhân nhìn trái nhìn phải, cầm một cây roi mây đi thẳng.
Tiền tướng quân đang tính toán trong lòng, miệng cười không khép lại được. Vừa ngẩng đầu, hắn thấy phu nhân nhà mình đang cầm roi mây đằng đằng sát khí đi tới.
"Phu, phu nhân sao vậy?"
Theo quán tính, Tiền tướng quân quỳ thẳng xuống.
"Ngươi còn dám hỏi ta sao vậy? Ta hỏi ngươi, có phải ngươi đang nuôi hồ ly tinh bên ngoài không, tại sao mấy ngày nay không về nhà?"
Tiền phu nhân vung roi, quất xuống đất.
Bà đỏ hoe mắt, gằn giọng:
"Tốt lắm, Tiền Tam, ngươi coi ta là cái gì?
Hậu viện của ngươi một đống đàn bà, ta có bạc đãi ai không?
Nếu ngươi có người thương, cứ đưa về nhà là được."
Tiền phu nhân uất ức.
Nhà mẹ đẻ bà có thế lực, Tiền Tam hoàn toàn dựa vào nhà mẹ đẻ bà mới có được vị trí hôm nay.
Nhưng bà chưa bao giờ ỷ vào đó mà ra oai.
"Nếu là nhà khác, những người đàn bà ngươi thích có được vào cửa không?"
Bây giờ thì hay rồi, cho hắn mặt mũi, lại dám giấu người bên ngoài.
"Ngươi nói xem, thích ai mà không thể nói ra, chẳng lẽ ta không cho ngươi, cứ phải giấu giếm ta như vậy.
Ta xem ngày nào đó, ngươi sẽ đá ta đi.
Dù sao bây giờ cha ta cũng đã mất, ngươi cũng đã làm tướng quân rồi."
Tiền phu nhân tuôn một tràng, cũng không đánh người nữa, ném roi xuống đất, khóc lóc quay người bỏ đi.
"Phu nhân!"
Một đám tiểu thiếp phía sau vội vàng đuổi theo.
"Phu nhân đau lòng rồi."
"Tướng quân thật là, sao lại có thể làm phu nhân đau lòng."
Mấy người phụ nữ xì xào, ánh mắt không thiện cảm nhìn Tiền tướng quân đang ngơ ngác.
"Chờ đã, để bản tướng quân bình tĩnh lại, đã xảy ra chuyện gì, người phụ nữ nào?"
Hắn từ lúc vào cửa đến giờ vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
"Chờ đã, các ngươi đừng đi."
Tiền tướng quân nắm lấy một tiểu thiếp:
"Xảo Nhi, nói cho gia biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ngoại thất nào, người phụ nữ nào?"
Xảo Nhi lau nước mắt:
"Gia, ngài còn giả vờ."
"Gia giả vờ cái gì?"
"Mấy ngày nay ngài không về, tối cũng không ở phủ, mỗi ngày về mặt đều cười ngây ngô, rõ ràng là có người bên ngoài. Gia có người thương rồi thì không cần đám chị em chúng tôi nữa, còn làm phu nhân tức khóc."
Xảo Nhi trách móc:
"Gia, lần này ngài đã làm sai rồi."
Tiền tướng quân đập trán:
"Người phụ nữ nào, không có chuyện đó, là các ngươi hiểu lầm rồi."
"Vậy tại sao gia cứ chạy ra ngoài suốt?"
Xảo Nhi tò mò.
"Ta đi tìm phu nhân nói cho rõ."
Tiền tướng quân nào biết vì chuyện này mà nhà cửa đã náo loạn, còn tưởng hắn đang nuôi người bên ngoài.
Hắn vội vàng đuổi theo Tiền phu nhân.
"Phu nhân, nghe ta giải thích, mọi chuyện không như nàng nghĩ đâu."
Tiền phu nhân lau nước mắt.
"Ngươi đừng có nói dối ta, ta đoán ra cả rồi."
"Thật không nói dối, đến đây, ta cho nàng xem một thứ."
Tiền tướng quân lấy chìa khóa kho từ trong tay áo ra, kéo tay Tiền phu nhân đến kho.
"Làm gì mà thần bí vậy?"
"Phu nhân, mau vào đây xem. Không phải dạo trước nàng nói nhà mình eo hẹp, không có nhiều tiền sao?"
Tiền tướng quân mở cửa, kéo Tiền phu nhân vào.
"Nàng xem trong góc có gì kìa?"
Tiền phu nhân thấy hắn vẫn còn úp mở, bước tới mở hòm ra xem, lập tức bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
"Nhiều, nhiều bạc quá!"
Tiền phu nhân dụi mắt lia lịa.
Bà không nhìn lầm chứ, trong hòm này toàn là bạc trắng.
"Phu quân, là bạc, là bạc trắng!"
Bà nghĩ đến điều gì đó, phấn khích mở hai hòm còn lại, quả nhiên, bên trong cũng đầy ắp bạc, số bạc này cộng lại ít nhất cũng phải hai mươi vạn lượng!
Đây quả là một món tiền khổng lồ.
"Chúng ta phát tài rồi sao?"
Tiền phu nhân ngơ ngác nói.
"Phu quân, chàng lấy đâu ra nhiều bạc thế này? Không phải là đi cướp đấy chứ?"
"Ấy, nàng nói sai rồi, số bạc này đều là ta lấy từ Hộ bộ về."
Tiền tướng quân kể lại chuyện lấy được số bạc này cho Tiền phu nhân nghe, bà nghe xong có chút lo lắng.
"Đại tướng quân giao yến tiệc cho chàng?
Lỡ ông ta biết chàng ăn chặn, có khi nào. . ."
"Yên tâm đi."
Tiền tướng quân đắc ý nói:
"Ta làm việc rất cẩn thận, sẽ không bị ai phát hiện đâu."
Hơn nữa, xem ý của Đại tướng quân, có vẻ rất tin tưởng hắn.
"Vậy thì tốt rồi!"
Lý trí của Tiền phu nhân cuối cùng cũng bị lòng tham đánh bại.
Bà chưa bao giờ thấy nhiều bạc như vậy.
"Phu quân, có thể bàn với chàng một chuyện không, tối nay ta muốn ôm số bạc này vào phòng ngủ."
Bà có chút ngượng ngùng.
"Nàng muốn trải bạc ra giường? Ngủ trên bạc?"
Tiền tướng quân xoa tay.
Không thể không nói, hai người đúng là vợ chồng, sở thích cũng giống hệt nhau.
"Được, vậy nàng cho người khiêng mấy hòm bạc này vào phòng, tối nàng cứ ôm bạc mà ngủ."
Tiền phu nhân lo lắng nói:
"Còn chàng thì sao? Tối nay chàng lại không về ngủ."
"Yến tiệc đã chuẩn bị gần xong, tối nay chính là ngày khao thưởng ba quân."

Chương 811: Hôn mê
Tiền tướng quân giải thích:
"Phu nhân yên tâm, ta tuyệt đối không phải ra ngoài mèo mả gà đồng, quân doanh cần ta."
Tiền phu nhân ôm bạc, không còn nghĩ ngợi gì nữa.
"Chàng đi đi, ta tin chàng."
Chỉ cần để lại bạc cho bà là được.
Những chuyện khác đều dễ nói.
"Ai."
Phu nhân chỉ biết bạc không biết người, thật quá thực tế.
Tiền tướng quân không để tâm, khóe miệng khẽ nở nụ cười. Gia thế hắn không tốt, nhờ có sự chăm sóc và nâng đỡ của nương tử mới có được vị trí hôm nay.
Nương tử gả cho hắn là hạ giá, những năm qua đã chịu nhiều khổ cực, phải lo toan cho sinh kế trong phủ.
Làm cho nàng vui, hắn đã rất mãn nguyện.
"Vậy ta đi trước."
Dỗ dành Tiền phu nhân xong, Tiền tướng quân còn phải đến quân doanh, vội vàng dắt theo người hầu rời đi.
Trên tường, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn bóng lưng Tiền tướng quân với vẻ mặt trêu tức.
"Không ngờ, Tiền tướng quân này lại là người biết ơn báo đáp.
Ta còn tưởng hắn thực sự là một tên keo kiệt, một bữa tiệc mà tham ô đến hai mươi vạn lượng."
Kết quả, thì ra là để làm vui lòng phu nhân nhà mình.
Qua cửa sổ, Tiền phu nhân đang vui vẻ nằm trên giường ôm bạc.
Tô Cảnh Hành lặng lẽ quay đi.
Thật thảm.
Họ có lẽ không biết, số bạc này chỉ tạm thời ở chỗ họ, đến lúc, nương tử nhà hắn sẽ thu lại hết.
Đến lúc đó, không biết Tiền phu nhân sẽ suy sụp đến mức nào.
"Tiền tướng quân đến quân doanh rồi, đi, chúng ta cũng đến quân doanh."
Tô Cảnh Hành nhắc nhở, Cố Vãn Nguyệt vội vàng gật đầu.
Nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, trực tiếp dịch chuyển về quân doanh.
Năng lực đi ngàn dặm một ngày này khiến Tô Cảnh Hành không khỏi cảm thán.
Thật quá phi thường.
Có được kim thủ chỉ này, những người khác làm sao là đối thủ của họ, quả thực là đòn tấn công hạ cấp.
"Đi, chúng ta vào bếp cho họ thêm chút gia vị."
Cố Vãn Nguyệt dắt Tô Cảnh Hành đến nhà bếp, hai người không phải lén lút mà là công khai đi tuần tra.
"Đại tướng quân, ngài đến rồi."
Mấy người trong đội bếp thấy Cố Vãn Nguyệt đến, vội vàng chạy ra hành lễ.
Cố Vãn Nguyệt khẽ gật đầu.
"Ừm."
Nàng nhìn quanh một vòng, nghiêm giọng nói:
"Ta đến xem các ngươi chuẩn bị cơm nước cho tướng sĩ thế nào. Mọi người sắp phải ra trận, các ngươi không được làm qua loa, nếu không đến lúc thua trận sẽ tính sổ lên đầu các ngươi. Kẻ đầu tiên bản tướng quân chém chính là đầu của các ngươi."
Bị Cố Vãn Nguyệt dọa như vậy, đội bếp vội vàng quỳ xuống đất.
"Đại tướng quân, những món ăn này chúng tôi đều chuẩn bị cẩn thận theo đúng quy cách."
"Đúng vậy, tuyệt đối không qua loa."
Mấy người run rẩy.
Cố Vãn Nguyệt thấy đã đạt được hiệu quả, gật đầu.
"Được, các ngươi đứng dậy đi, ai làm việc nấy, ta chỉ xem qua một chút."
Mấy người nghe vậy, như trút được gánh nặng, nào dám đi theo Cố Vãn Nguyệt nữa, vội vàng cúi đầu làm việc của mình.
Sợ bị Cố Vãn Nguyệt nhìn không vừa mắt, lôi ra chém đầu.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội đến trước vò rượu.
"Đây là rượu Ngọc Lộ."
Tô Cảnh Hành ngửi qua vò rượu, khẽ nói vào tai Cố Vãn Nguyệt.
"Tướng công, mũi chàng thật thính, thế mà cũng ngửi ra được."
Tô Cảnh Hành cười khẽ.
"Ta từng ở trong quân doanh, rượu khao thưởng ba quân về cơ bản đều là loại này. Loại rượu này không phải là rượu đặc biệt trong cung, rẻ mà nhiều."
Hắn khẽ giải thích vào tai Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng gật đầu, thì ra những loại rượu này cũng có nhiều kiến thức như vậy.
May mà nàng đã giao hết việc này cho Tiền tướng quân, nếu tự mình làm, có lẽ không xong.
Hai người thì thầm ở đây.
Đội bếp bên kia cũng bị dọa sợ, không dám đến gần nghe lén.
Cố Vãn Nguyệt thấy không ai chú ý, lén lấy một gói bột thuốc từ không gian ra, đổ thẳng vào vò rượu.
Ở đây có tổng cộng hơn mười vò rượu, mỗi vò, Cố Vãn Nguyệt đều đổ bột thuốc vào.
Làm xong tất cả, nàng mới kéo Tô Cảnh Hành ra ngoài.
"Được rồi, bản tướng quân đã xem qua, đồ ăn không có vấn đề gì, tối nay các ngươi cứ theo thực đơn này mà dọn lên."
"Làm nhiều món như vậy vất vả cho các ngươi, sau yến tiệc này, bản tướng quân sẽ ra lệnh cho Tiền tướng quân, để hắn khen thưởng các ngươi thật hậu hĩnh."
"Đa tạ tướng quân."
Mấy người không ngờ lại có chuyện tốt như vậy, kích động quỳ xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt không ở lại đây lâu.
Dặn dò vài câu, liền kéo Tô Cảnh Hành rời đi.
Màn đêm buông xuống.
Ba quân tướng sĩ, bao gồm cả tướng sĩ của đại doanh Phong Đài, đều đã tập trung trong quân doanh.
"Đại tướng quân, người đã đến gần đủ rồi, chỉ cần ngài ra lệnh là có thể bắt đầu."
Tiền tướng quân mặt mày hớn hở bước vào.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng đã nghe thấy tiếng ồn ào bên ngoài.
"Cũng gần rồi, bảo mọi người bắt đầu đi."
"Tùng tùng tùng!"
Tiếng trống vang lên.
Mấy vị tướng lĩnh đứng trước hô lớn.
"Huynh đệ, hôm nay Đại tướng quân khao thưởng ba quân, mọi người cứ ăn uống thỏa thích."
"Đại tướng quân, Đại tướng quân!"
"Đại tướng quân vạn tuế."
Binh lính bên dưới kích động hô vang.
"Được rồi, khai tiệc."
Theo lệnh của Tiền tướng quân, mọi người lần lượt vào bàn.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng bước ra, hai người đã uống thuốc giải độc từ trước, nên không từ chối bất kỳ lời mời rượu nào.
"Mọi người ăn uống nhiều vào, đây là Đại tướng quân đặc biệt khao chúng ta đấy."
Các binh sĩ quây quần bên nhau, ăn uống no say.
Giữa sân có một đống lửa lớn.
Mọi người sau khi uống rượu liền vây quanh đống lửa nhảy múa.
Khung cảnh náo nhiệt chưa từng có.
Trong một góc không ai để ý, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt trao đổi ánh mắt.
"Nương tử, ta đi trước, nàng cẩn thận mọi việc."
Tô Cảnh Hành lo lắng nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười.
"Yên tâm đi, có chuyện gì ta tự có cách thoát thân, chàng không cần lo cho ta, mau đi cùng Cao Kiếm và những người khác để nội ứng ngoại hợp."
Thì ra Tô Cảnh Hành đã sớm liên lạc với Cao Kiếm và những người khác, quyết định tấn công thành vào đêm nay.
Ngay lúc mọi người đang ăn uống vui vẻ.
Quân Ninh Cổ Tháp bên ngoài cổng thành đã dẫn đại quân từ từ tiến đến.
"Ặc, đầu ta choáng quá, rượu này mạnh thật."
"Đầu ta cũng choáng váng, sắp ngất rồi."
"Hê hê, tiểu nương tử, đến nhảy một điệu đi."
Các tướng sĩ ăn uống no say, một lúc sau bắt đầu cảm thấy choáng váng.
Mọi người không nhận ra, chỉ nghĩ là do rượu quá mạnh, lần lượt gục xuống bàn.
"Nào, tướng quân, uống đi."
"Tướng quân, ngài thử xem đùi cừu nướng này có ngon không?"
Có người còn đi rót rượu từ vò, Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ quan sát tất cả.
Thấy số người gục xuống ngày càng nhiều, cuối cùng hiện trường không còn mấy người tỉnh táo.
Lúc này, tại cổng thành, đột nhiên vang lên một tiếng pháo.
Tiếng pháo nổ kinh thiên động địa như sấm sét đánh thức tất cả mọi người.

Chương 812: Nổi loạn đi
"Ầm!"
"Rầm!"
Tiếng nổ kinh hoàng vang lên từ cổng thành.
Như sấm sét giữa trời quang, làm chấn động màng nhĩ của tất cả mọi người.
Những binh lính trong trại không uống rượu hoặc uống ít đều sợ đến ngây người.
"Tiếng gì vậy?"
"Có phải địa long lật mình không?"
Có người hoảng sợ hỏi. Thời xưa, người ta gọi động đất là địa long lật mình. Một khi xảy ra, nhà cửa sụp đổ, đất đai nứt nẻ, là một thảm họa nghiêm trọng.
Mọi người ngừng uống rượu, vểnh tai lắng nghe.
"Không đúng, không phải địa long lật mình, hình như là từ cổng thành vọng đến."
Bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng kêu cứu của đội tuần tra.
"Không hay rồi, không hay rồi, có người tấn công cổng thành!"
Mọi người biến sắc.
"Chắc chắn là quân Ninh Cổ Tháp!"
"Mau tỉnh dậy, quân Ninh Cổ Tháp đến tấn công rồi!"
Họ xô đẩy những binh lính đang gục trên ghế, trên đất. Nhưng những binh lính đó đã say như chết, không thể nào gọi tỉnh được.
"Làm sao bây giờ?"
Tiền tướng quân bận rộn cả buổi, chưa kịp uống một ngụm rượu. Thấy cảnh tượng này, ông ta cũng chết lặng.
Ông ta nhận ra có điều gì đó không ổn.
Sao lại trùng hợp như vậy?
Đúng lúc họ đang khao thưởng ba quân thì quân Ninh Cổ Tháp lại đến tấn công.
Hơn nữa, ông ta đã dặn dò mọi người phải uống ít, cố gắng ăn nhiều.
Tại sao mọi người chưa uống bao nhiêu đã gục cả rồi?
"Tướng quân, quân Ninh Cổ Tháp đến rồi, làm sao bây giờ?"
Có người đến trước mặt Tiền tướng quân.
Tiền tướng quân căng thẳng nói:
"Mau gọi mọi người dậy!"
"Đã gọi rồi, không gọi dậy được, tướng quân!"
Người bên cạnh thúc giục:
"Tướng quân, quân Ninh Cổ Tháp sắp tấn công vào rồi!"
Đầu óc Tiền tướng quân rối như tơ vò, trong lúc hoảng loạn, ông ta nghĩ đến một người.
"Đại tướng quân!"
"Đại tướng quân đâu?"
Mọi người nhìn về phía chỗ ngồi của Cố Vãn Nguyệt, trống không.
"Chu Đình úy" vốn nên ngồi ở đó, đã biến mất!
"Tỉnh dậy!"
"Mau tỉnh dậy, quân Ninh Cổ Tháp đánh vào rồi!"
Những binh lính còn tỉnh táo đang la hét gọi những người đang ngủ say.
Đáng tiếc, dù họ có la hét thế nào, những binh lính kia vẫn nằm im như lợn chết, không một chút động đậy.
Thấy tiếng động từ cổng thành ngày càng lớn, Tiền tướng quân nghiến răng:
"Thôi bỏ đi, những ai còn tỉnh, theo bản tướng quân ra cổng thành chống cự."
Gọi những binh lính còn tỉnh lại điểm danh.
Chỉ còn lại chưa đến hai trăm người.
Tiền tướng quân tối sầm mặt mũi.
Chỉ có bấy nhiêu người.
Thì làm được gì?
"Thôi, đi trước đã."
Ông ta dẫn theo đám người này vội vã chạy về phía cổng thành, nhưng chưa đến nơi đã bị chặn lại.
"Đứng lại, không được qua."
Phía trước đường phố có đến hàng trăm người đang chặn lại.
Tiền tướng quân ngớ người, nhìn người trước mặt, đây không phải là Lưu Đức Vọng sao, ông ta đến đây làm gì?
"Lưu Đức Vọng, ngươi đến đây làm gì? Mau tránh ra."
Lưu Đức Vọng cười lạnh:
"Các ngươi muốn qua đây, trừ phi bước qua xác của chúng ta."
Lưu Đức Vọng đã tập hợp một nhóm quan viên, dẫn theo hộ vệ và người hầu trong phủ, cầm đao gậy chặn trước đường, quyết không cho họ qua.
"Lưu Đức Vọng, quân Ninh Cổ Tháp đang tấn công thành, ngươi muốn chết sao?"
Lưu Đức Vọng nhíu mày nhìn hắn:
"Trấn Bắc Vương là con cháu của tiên thái tử, là chính thống hoàng gia, giang sơn này vốn là của ngài ấy. Bây giờ hoàng đế đã bị bắt.
Thắng làm vua, thua làm giặc, chúng ta cũng nên chọn một con đường sáng suốt hơn."
Ông ta khuyên nhủ.
"Tiền tướng quân, ta biết ngươi và Chu tướng quân không cùng một phe.
Đại cục đã định, ta khuyên ngươi hãy buông vũ khí đầu hàng.
Biết đâu đến lúc tân hoàng lên ngôi, ngươi lại là công thần."
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy? Lão tử sẽ không đầu hàng."
Tiền tướng quân tức giận mắng một tiếng.
Nhưng mắt lại đảo rất nhanh.
Không thể không nói, ông ta đã động lòng.
Lưu Đức Vọng nói không sai, đại cục đã định, tuy Chu Đình úy có người của Hoàng Thành Ti, khống chế cả hoàng thành.
Nhưng quân Ninh Cổ Tháp đã đến tận cửa, mà binh lính của Hoàng Thành Ti đã gục ngã hơn một nửa.
Tình hình đã quá rõ ràng.
Dù ông ta có dẫn người chống cự, cũng chỉ là giãy chết mà thôi.
"Lưu Đức Vọng, "
Tiền tướng quân nhíu mày:
"Ngươi đừng có nói bậy, dù ngươi có đầu hàng, nhưng ngươi từng là quan của hoàng đế, Tô Cảnh Hành sao có thể dung ngươi?"
Lưu Đức Vọng vội nói:
"Trấn Bắc Vương lòng dạ rộng lớn, người nào trong thiên hạ mà ngài ấy không dung nạp được?"
Ông ta hừ lạnh một tiếng:
"Tiền tướng quân, ta đã nói hết lời, tóm lại hôm nay ta sẽ không để các ngươi qua."
Một binh lính bên cạnh Tiền tướng quân thấp giọng hỏi.
"Tướng quân, làm sao bây giờ?"
Tuy người chặn phía trước chỉ có hơn một trăm, và toàn là hộ vệ, không phải quân chính quy.
Nhưng, đứng trước họ là phần lớn quan viên trong triều, họ không dám đắc tội.
"Im đi, bản tướng quân đang suy nghĩ."
Mắt Tiền tướng quân đảo lia lịa.
Một lúc sau, ông ta đột nhiên thu đao lại, cười ha hả.
"Lưu đại nhân, ta và ngươi cùng làm quan trong triều, đừng làm khó nhau nữa."
Ông ta đi đến trước mặt Lưu Đức Vọng, ra vẻ thân thiết.
"Ngươi có quen Trấn Bắc Vương không? Có thể giới thiệu cho ta một chút không?"
Ông ta thì thầm hỏi:
"Ngươi chắc chắn sau khi ta đầu hàng Trấn Bắc Vương, ngài ấy sẽ không giết ta chứ?"
Binh lính phía sau: . . . Tướng quân, ngài không thể giãy giụa lâu hơn một chút sao?
Lưu Đức Vọng mỉm cười.
Ông ta đã sớm biết Tiền tướng quân là người thức thời, nếu không cũng không dám dẫn người chặn ở đây.
"Tất nhiên, ta dám đảm bảo, Vương gia sẽ không làm khó ngươi."
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt."
Tiền tướng quân phất tay:
"Đi, anh em, theo ta ra cổng thành."
"Tướng quân, không phải chúng ta đã đầu hàng rồi sao? Còn ra cổng thành làm gì?"
Một binh lính phía sau khó hiểu hỏi.
"Ngươi có ngốc không? Trấn Bắc Vương không phải đang phá cổng thành sao? Chúng ta mau qua đó giúp mở cổng thành đi."
Nhân cơ hội này để lộ mặt trước Vương gia.
"Tướng quân diệu kế."
Mấy người cúi đầu bàn bạc, Lưu Đức Vọng ở bên cạnh mặt đầy vạch đen.
Cố Vãn Nguyệt sau khi lén lút rời khỏi quân doanh, liền đi thẳng đến Tiền gia.
Lúc này, Tiền gia cũng đang hỗn loạn.
"Quân đội bên ngoài sắp đánh vào rồi."
"Phu nhân, chúng ta làm sao bây giờ?"
Tiền phu nhân không hổ là con gái nhà võ:
"Đừng hoảng, nhà chúng ta có hầm, tất cả trốn vào hầm đi."
Bà ra lệnh, rồi bỗng nhớ ra điều gì đó, vội vàng chạy vào phòng.
"Phu nhân, bà đi đâu vậy?"
"Trong phòng còn bạc trắng chưa lấy đi, phải cùng nhau chuyển vào hầm, đợi quân địch đánh vào, không phải sẽ cướp sạch hết bạc sao."
Tiền phu nhân miệng lẩm bẩm về bạc.
Cố Vãn Nguyệt trên mái nhà, ngượng ngùng sờ mũi.
Tiền phu nhân à, Tiền phu nhân, thật xin lỗi, số bạc mà bà hằng mong nhớ sắp bị ta lấy đi rồi.
Nàng vung tay, trực tiếp thu hết bạc trắng trên giường vào không gian.
Số bạc này sau này đều sẽ được sung vào quốc khố.
"Bạc, bạc của ta."
Tiền phu nhân vội vã bước vào, thấy chiếc giường trống không thì tối sầm mặt mũi.
"Sao bạc của ta lại biến mất hết rồi, tên trộm trời đánh, đã lấy hết bạc của ta rồi."
---

Chương 813: Tấn công Hoàng Thành
Tiền phu nhân vốn đã trở thành một tiểu phú bà, nào ngờ trong nháy mắt lại trắng tay.
Nàng chết lặng, sống chết cố thủ trong phòng, quyết tìm lại bằng được số bạc, căn bản không thể chấp nhận sự thật rằng chúng đã biến mất.
May mà các tiểu thiếp khác thấy tiếng pháo nổ bên ngoài ngày một lớn nên đã hợp sức kéo Tiền phu nhân ra ngoài.
"Ngửi mùi bạc thôi cũng đủ rồi."
Cố Vãn Nguyệt buông một câu châm chọc rồi rời khỏi Tiền gia.
Nàng đi tới một con hẻm nhỏ không người, phất tay gọi Xích Thố Mã trong không gian ra, sau đó xoay người lên ngựa, phi thẳng về phía cửa thành.
Lúc này, Tô Cảnh Hành và Cao Kiến đã dẫn đầu đội quân tiên phong, dùng hỏa pháo phá tan cửa thành.
"Xông lên!"
Cao Kiến hô lớn:
"Kẻ đầu hàng không giết, kẻ đầu hàng không giết!"
"Kẻ kháng cự, giết không tha!"
Kinh thành lúc này đã chìm trong hỗn loạn.
Dân chúng trong kinh thành nghe thấy động tĩnh ở cửa thành, đã sớm trốn trong nhà run lẩy bẩy, không dám ló mặt ra ngoài.
Một nhóm người khác thấy thế cục đã rõ ràng, bèn dứt khoát quay sang đầu quân cho Tô Cảnh Hành.
Vẫn còn một nhóm người, dù biết đại thế đã mất nhưng vì trung thành với Hoàng đế nên vẫn ngoan cố chống cự, điên cuồng chém giết với quân Ninh Cổ Tháp.
"Tất cả những kẻ không đầu hàng, giết không tha."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lạnh như băng, hạ lệnh.
Lúc này nếu không giết gà dọa khỉ, sau này ắt sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Cao Kiến gật đầu, ánh mắt đầy hưng phấn.
Vừa rồi Tô Cảnh Hành nói cho hắn biết, Lạc Ương sau này rất có thể sẽ chấp nhận hắn, giờ phút này trong lòng hắn khỏi phải nói là vui đến mức nào, toàn thân có sức trâu bò dùng không hết.
"Giết!"
"Các tướng sĩ, theo bản tướng quân xung phong!"
Quân Ninh Cổ Tháp đi đến đâu, phàm là kẻ đầu hàng đều được gom sang một bên, còn những kẻ ngoan cố chống cự, toàn bộ đều bị chém đầu.
Trong phút chốc, đường phố kinh thành máu chảy thành sông, lửa cháy khắp nơi.
Trong ánh lửa ngút trời, xen lẫn tiếng la hét, tiếng khóc và những tiếng gào thét phấn khích.
Tô Cảnh Hành tìm kiếm bóng dáng Cố Vãn Nguyệt trên đường.
Hắn và Cố Vãn Nguyệt đã hẹn chia làm hai đường, sẽ gặp nhau trong thành.
"Phu quân!"
Lúc này, một giọng nói quen thuộc vang lên từ trong biển lửa. Tô Cảnh Hành vội vàng nhìn lại, chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt cưỡi Xích Thố Mã, tay ghì cương, từ trong ánh lửa lao ra, uy phong như một nữ chiến thần.
"Ta đến rồi!"
Cố Vãn Nguyệt hét lớn.
Trên khuôn mặt lạnh như băng của Tô Cảnh Hành cũng nở một nụ cười, ánh mắt dán chặt vào người Cố Vãn Nguyệt.
Hai người cùng lúc thúc ngựa lao về phía đối phương, gặp nhau giữa đường.
Họ nhìn nhau một vòng, xác định đối phương không bị thương.
"Mọi việc thuận lợi."
Tô Cảnh Hành cong môi nói.
"Mọi việc thuận lợi."
Cố Vãn Nguyệt cũng đáp lời, hai người nhìn nhau mỉm cười.
"Đi, chúng ta cùng nhau giết qua, đánh chiếm hoàng cung."
Cố Vãn Nguyệt giơ cao trường kiếm, Tô Cảnh Hành không từ chối. Lúc này, hắn hy vọng Cố Vãn Nguyệt sẽ kề vai chiến đấu bên cạnh mình.
Để mai sau, khi đứng trên ngôi vị chí cao vô thượng kia, Cố Vãn Nguyệt vẫn có thể đứng bên cạnh hắn.
Hai người dẫn đại quân xông về phía hoàng cung.
Lúc này trong hoàng cung đã là một mảnh hỗn loạn, ai nấy đều biết đại thế đã mất, kẻ chạy trốn thì lo chạy trốn.
Những phi tử trước đây của Hoàng đế đều vội vàng thu dọn vàng bạc châu báu, tìm cách thoát thân.
Những cung nữ và thái giám thân cận hầu hạ Hoàng đế cũng đang tìm đường sống.
"Đi mau, không đi sẽ không kịp nữa."
"Trấn Bắc Vương đã dẫn người đánh vào rồi, vị hoàng đế này của chúng ta sắp tiêu đời rồi."
"Chúng ta là người thân cận hầu hạ Hoàng đế, đều là tâm phúc của ngài ấy. Đợi Trấn Bắc Vương đăng cơ, kẻ đầu tiên bị giết chính là chúng ta."
Mấy cung nữ thái giám ghé tai thì thầm, vẻ mặt hoảng hốt.
"Đi thôi, chúng ta mau đi thôi."
Bọn họ vội vàng xách tay nải, chạy về phía cửa thành.
Thế nhưng, chưa kịp chạy ra khỏi hoàng cung, từ cửa cung đã vọng đến tiếng chém giết vang trời, là Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt dẫn người đánh tới.
"Tiêu rồi, chúng ta không thoát được nữa."
Lúc này, trong một tiểu viện ở kinh thành, Mộ Dung Trường Nhạc và Vân Mạc nghe tiếng la hét bên ngoài, trên mặt đều lộ rõ vẻ lo lắng.
"Không biết chiến sự thế nào rồi, thật muốn ra ngoài giúp một tay."
Mộ Dung Trường Nhạc thở dài.
Nàng từ nhỏ đã có tính cách như con trai, vào thời khắc mấu chốt thế này thật không quen ngồi yên trong sân chờ tin tức.
Lạc Ương đứng bên cạnh lại tỏ ra bình tĩnh, nàng nhìn ánh lửa bùng lên bên ngoài sân.
"Vãn Nguyệt tỷ tỷ từng nói chúng ta cứ ở trong sân chờ, đừng đi ra ngoài lung tung, vậy chúng ta cứ nghe lời tỷ ấy."
"Sao ngươi lại bình tĩnh như vậy?"
Mộ Dung Trường Nhạc tò mò nhìn nàng.
Lạc Ương mỉm cười.
"Bởi vì ta và Vãn Nguyệt tỷ tỷ quen biết đã lâu, trước đây ta và nàng còn là tử địch, ta biết nàng dù ở bất cứ hoàn cảnh nào cũng sẽ không thua."
Vân Mạc gật đầu.
"Nàng ấy sẽ không sao đâu."
"Họ nhất định sẽ thành công."
Hắn thầm cầu nguyện cho họ trong lòng.
Vào lúc này, một thương nhân như hắn chẳng giúp được gì.
"Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành, trẫm muốn giết các ngươi!"
Mộ Dung Đình ngồi trong xe tù, nhìn hoàng vị của mình trở nên tan hoang, cả trái tim run rẩy.
Hai người này quả thực quá độc ác, đánh trận mà còn mang theo cả hắn!
Lại còn bắt hắn ngồi trong xe tù, để hắn tận mắt chứng kiến giang sơn mà hắn khổ công đoạt được bị lật đổ như thế nào.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười.
"Mộ Dung Đình, ngươi vui không?"
Vui?
Vui cái con khỉ!
Hắn sắp hộc máu đến nơi rồi!
"Cố Vãn Nguyệt, ngươi là đồ độc phụ, sớm biết ngươi có phản cốt, trẫm đáng lẽ nên giết ngươi từ đầu."
Mộ Dung Đình hối hận vô cùng.
Trong khoảng thời gian bị giam giữ bên cạnh Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Hắn đã nghe được rất nhiều chuyện từ miệng cai ngục và những người khác.
Nếu không có y thuật của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành đã sớm chết trên đường đi đày.
Nữ nhân này lại còn biết thuật làm giấy, thuật in ấn, còn biết dựng nhà kính trồng rau, biến cả Ninh Cổ Tháp thành một kho lương thực!
"Trẫm vậy mà lại tự tay đưa đao cho Tô Cảnh Hành."
Mộ Dung Đình cười ha hả, đôi mắt như tẩm độc.
Hắn bỗng nhiên bình tĩnh lại.
"Có bản lĩnh thì giết trẫm đi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nam nhân này thật cố chấp với hoàng vị. Đã đến nước này mà vẫn còn tự xưng là hoàng đế, giang sơn của hắn đã sớm tiêu vong rồi.
"Ta sẽ không giết ngươi."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói.
"Ta sẽ để ngươi sống, tận mắt nhìn xem giang sơn của ngươi bị người khác cướp đi như thế nào.
Để ngươi nhìn xem hoàng vị mà ngươi khổ tâm gây dựng, long ỷ mà ngươi yêu quý, đều rời xa ngươi."
Tất cả những thứ này, đều là Mộ Dung Đình nợ phụ thân và mẫu thân hắn.
"Tô Cảnh Hành, sĩ khả sát bất khả nhục!"
Mộ Dung Đình gầm lên.
Thay vì sống không bằng chết như thế này, làm tù nhân của kẻ khác, hắn thà chết ngay bây giờ còn hơn.
"Hay cho một câu sĩ khả sát bất khả nhục."
Tô Cảnh Hành cười.
Khi xưa, tên cẩu hoàng đế này tịch biên gia sản, đày ải hắn, gán cho hắn tội danh phản quốc, khiến hắn bị cả thành phỉ nhổ, sao không nghĩ đến câu nói này?
"Phu quân, đừng để ý đến hắn."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay áo Tô Cảnh Hành.

Chương 814: Xin vương gia đăng cơ làm đế
Mộ Dung Đình rõ ràng đang cố ý kích động Tô Cảnh Hành.
"Yên tâm."
Tô Cảnh Hành dịu dàng vỗ tay Cố Vãn Nguyệt. Bây giờ hắn có nương tử, có con trai, có gia đình, càng không thể hành động cực đoan.
"Vương gia, "
Cao Kiến đến bẩm báo:
"Hoàng cung đã được dọn dẹp một lượt, tàn dư đều đã bị khống chế."
"Tốt."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia sáng.
Mộ Dung Đình lòng như tro tàn, hy vọng cuối cùng của hắn cũng đã tan biến. Hoàng cung bị khống chế, Tô Cảnh Hành đã hoàn toàn chiến thắng.
"Trẫm thua rồi."
Mộ Dung Đình suy sụp ngồi trong xe tù, dường như già đi mười tuổi.
"Trẫm vẫn là thua rồi."
"Không thua tiên thái tử, lại thua con trai của hắn."
Những người còn lại khinh bỉ nhìn hắn.
Hắn có tư cách gì mà so sánh với tiên thái tử?
"Đi, đến Cần Chính Điện."
Tô Cảnh Hành dẫn quân mã tiến về Cần Chính Điện, nơi đây là trung tâm quyền lực, bước lên nơi này, đồng nghĩa với việc giang sơn đã hoàn toàn đổi chủ.
Trong Cần Chính Điện, cung nữ thái giám đã sớm chạy sạch.
"Chưa từng đến Cần Chính Điện bao giờ."
Cao Kiến lẩm bẩm, hắn vẫn luôn đóng quân ở biên cương, ngay cả cơ hội về kinh báo cáo công tác cũng không có.
"Nương tử, "
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, kiên định bước về phía long ỷ.
Bất kể khi nào, bất kể ở đâu, hắn cũng sẽ ở bên cạnh nương tử của mình.
Cố Vãn Nguyệt thì chớp chớp mắt.
Hửm?
Nàng nhớ rõ mình đã thu long ỷ đi rồi, sao ở đây lại có một cái khác?
Tên cẩu hoàng đế này quả thật hoang dâm vô độ.
Lại còn tự làm cho mình một chiếc long ỷ khác, nghĩ cũng biết chắc chắn là dùng tiền trong quốc khố, thảo nào không có tiền để cứu tế thiên tai.
Mộ Dung Đình hắt xì một cái.
Hai vợ chồng đứng trước long ỷ, quay lại nhìn các tướng lĩnh theo sau.
Vệ Thành tâm lĩnh thần hội, tiến lên một bước nói:
"Vương gia, ngài là con trai duy nhất của tiên thái tử, là huyết mạch hoàng thất chính thống. Năm đó, tiên hoàng vốn muốn truyền ngôi cho tiên thái tử, chỉ vì tiên thái tử bị Kỳ Vương ám toán, tiên hoàng lại bị Kỳ Vương lừa gạt, mới đem giang sơn phó thác cho kẻ gian.
Hôm nay Vương gia đã trở về, chính là người thừa kế danh chính ngôn thuận, xin Vương gia khoác hoàng bào, đăng cơ làm đế."
Dứt lời, Vệ Thành vén quan bào, quỳ xuống đất dập đầu:
"Quỳ xin Vương gia đăng cơ làm đế!"
"Quỳ xin Vương gia đăng cơ làm đế!"
Cao Kiến và Nam Dương Vương dẫn các tướng sĩ khác quỳ xuống, đồng thanh hô vang.
Tô Cảnh Hành nhìn Cố Vãn Nguyệt, nàng khẽ gật đầu với hắn.
"Đi đi."
Nàng dịu dàng nói.
Nhớ lại năm xưa, hắn còn là một tên phản quốc hăng hái, bị đánh ngã ngựa.
Hôm nay, lại bước lên Kim Loan Điện.
Ngày bị đi đày, có bao giờ nghĩ đến ngày hôm nay.
Tô Cảnh Hành hít sâu một hơi, trầm giọng nói:
"Trẫm, chuẩn theo lời các vị ái khanh."
"Hoàng thượng vạn tuế vạn vạn tuế!"
Mọi người vội vàng quỳ xuống.
Mộ Dung Đình vẫn đứng bên cạnh nhìn, hắn sắp phát điên rồi.
"Hoàng thượng, ai là Hoàng thượng?"
"Trẫm mới là hoàng thượng, trẫm được tiên hoàng truyền ngôi, là hoàng đế Đại Tề danh chính ngôn thuận."
"Các ngươi quỳ lạy một kẻ chẳng là gì cả!"
Hắn đứng dậy trong lồng giam, chiếc lồng này rất thấp, không đủ để hắn đứng thẳng, nhưng hắn vẫn muốn đứng lên trước mặt Tô Cảnh Hành, để chứng tỏ hắn mới là hoàng đế duy nhất.
"Ngươi nói ngươi muốn đăng cơ làm đế, nhưng ngươi có ngọc tỷ không?"
Khóe miệng hắn nở một nụ cười đắc ý.
"Ngọc tỷ đã sớm mất tích rồi."
"Chỉ cần ngươi một ngày không có ngọc tỷ, ngươi sẽ không được xem là danh chính ngôn thuận."
Mọi người vội vàng nhìn lên bàn trong Cần Chính Điện, Cao Kiến tiến lên hai bước, mở chiếc hộp đựng ngọc tỷ ra, bên trong trống rỗng.
"Thật sự không có."
Sắc mặt mọi người biến đổi.
Lúc Mộ Dung Đình bị bắt, cũng không tìm thấy ngọc tỷ trên người hắn.
"Ngươi đã giấu ngọc tỷ ở đâu?"
Cao Kiến không khách khí ép hỏi.
Mộ Dung Đình ngửa mặt lên trời cười.
"Ngọc tỷ ở đâu, chỉ có trời mới biết."
Ngọc tỷ đã mất tích không rõ lý do từ một năm trước, hắn đã phái người âm thầm tìm kiếm rất lâu mà không thấy.
"Ngọc tỷ mất rồi, phải làm sao bây giờ?"
"Không có ngọc tỷ làm sao đăng cơ?"
Trong vương triều Đại Tề, ngọc tỷ tượng trưng cho quyền lực tối cao. Chỉ có người sở hữu ngọc tỷ mới có tính chính thống, mới được trời cao công nhận và kế thừa lịch sử.
"Hoàng thượng, để thần dùng hình tra khảo hắn, hỏi cho ra ngọc tỷ rốt cuộc ở đâu?"
Cao Kiến nhíu chặt mày, vung nắm đấm về phía Mộ Dung Đình.
Vệ Thành trầm giọng nói:
"Nhìn bộ dạng của Kỳ Vương, hắn có lẽ cũng không biết ngọc tỷ ở đâu."
Hắn nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Hơn nữa trước đây thần quả thực có nghe nói, ngọc tỷ đã sớm mất tích không rõ lý do.
Lời Kỳ Vương nói, chưa chắc đã là giả."
Nói như vậy, ngay cả Mộ Dung Đình cũng không biết ngọc tỷ ở đâu, mọi người liếc nhìn nhau, sắc mặt nhất thời có chút hoảng hốt.
"Hoàng thượng, phải làm sao đây?"
"Ngài muốn đăng cơ, không thể không có ngọc tỷ."
"Đúng vậy, đúng vậy, phải làm sao bây giờ?"
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều hoảng loạn.
Tô Cảnh Hành cũng nhíu chặt mày, có chút lo lắng, lúc này Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh anh nhướng mày cười.
"Các vị không cần lo lắng, ngọc tỷ đang ở trong tay ta."
"Cái gì?"
Mọi người kinh ngạc ngẩng đầu.
"Vương phi, lời này có thật không?"
Ngay cả Mộ Dung Đình cũng không dám tin nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hai mắt như dao găm, gắt gao dán chặt vào người nàng.
"Ta nói dối bao giờ?"
Cố Vãn Nguyệt đưa tay ra sau lưng.
"Các vị nhìn xem đây là gì?"
Chỉ thấy một khối ngọc tỷ vuông vức đang yên lặng nằm trên tay nàng, bề mặt ngọc tỷ tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt của Hòa Thị Bích.
Mộ Dung Đình lập tức đứng bật dậy.
Ngọc tỷ bị mất từ tay hắn.
Hắn tự nhiên biết ngọc tỷ trông như thế nào. Cái trong tay Cố Vãn Nguyệt, tuyệt đối là hàng thật.
"Ngọc tỷ sao lại ở trong tay ngươi?"
Hắn như nghĩ ra điều gì đó.
"Hay lắm, trẫm cứ thắc mắc tại sao ngọc tỷ lại mất tích, thì ra là bị các ngươi trộm đi."
Hắn tức giận không chịu nổi, giờ phút này hắn thực sự cảm thấy mình như một tên hề.
Ngọc tỷ đã mất từ một năm trước, chứng tỏ một năm trước, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã có lòng phản nghịch.
"Trộm? Thứ này hình như cũng không thuộc về ngươi."
Cao Kiến không nhịn được, mỉa mai một cách quái gở.
Vệ Thành chắp tay nói.
"Kỳ Vương, giang sơn này tiên hoàng vốn muốn truyền cho tiên thái tử rồi đến thái tử tôn, ngài chẳng qua chỉ là kẻ trộm giang sơn.
Vì vậy, ngọc tỷ này cũng không thuộc về ngài, chỉ có thể coi là ngài đã trộm đi. Bây giờ là vật quy nguyên chủ."
Hắn nói từng chữ một cách nho nhã.
Mộ Dung Đình bị nói đến không thể há miệng.
"Miệng lưỡi của văn quan quả nhiên lợi hại."
Cao Kiến cảm thán một câu, lặng lẽ giơ ngón tay cái với Vệ Thành.
"Phu quân, vật quy nguyên chủ."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngọc tỷ đến trước mặt Tô Cảnh Hành. Ánh mắt Tô Cảnh Hành hơi lóe lên, hắn đoán chừng là trong khoảng thời gian bị tịch biên gia sản và đi đày, Cố Vãn Nguyệt đã lẻn vào hoàng cung, thuận tay lấy đi ngọc tỷ này.
"Nương tử, nàng thật có tầm nhìn xa."
Hắn nhận lấy ngọc tỷ, Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Ta cứ coi như ngươi đang khen ta."
Chỉ là nàng vừa dứt lời, Tô Cảnh Hành liền đặt ngọc tỷ trở lại tay nàng.

Chương 815: Tình cảm
"Ngọc tỷ này, nàng cứ giữ trước đi."
Thấy Cố Vãn Nguyệt định từ chối, Tô Cảnh Hành nghiêm túc nói:
"Chỉ có đặt ở chỗ nàng, ta mới an tâm nhất."
"Được rồi."
Hắn đã nói đến nước này.
Cố Vãn Nguyệt cũng không tiện từ chối nữa, đành phải nhận lấy ngọc tỷ.
"Phải báo cho cha mẹ, còn có Tử Khanh và mọi người nữa."
Kinh thành đã bị chiếm, cũng đến lúc viết thư về báo bình an.
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt mỗi người viết một bức thư, bỏ vào phong bì.
Một ngàn hai trăm dặm hỏa tốc gửi về Ninh Cổ Tháp.
"Không biết Trạm Trạm thế nào rồi."
Cố Vãn Nguyệt khẽ thở dài.
Trong lòng nàng cảm thấy có lỗi.
Từ khi sinh Trạm Trạm, nàng làm mẹ, chẳng có mấy ngày ở bên cạnh con trai.
Tính ra, Trạm Trạm bây giờ đang ở tuổi bi bô tập nói.
"Yên tâm, con trai nhất định vẫn khỏe."
Tô Cảnh Hành ôm lấy Cố Vãn Nguyệt, hôm nay chính là ngày đoàn tụ của gia đình ba người họ.
"Đợi đón họ từ Ninh Cổ Tháp về, là có thể ngày ngày nhìn thấy con trai, đến lúc đó sẽ từ từ bồi dưỡng tình cảm với nó."
Tô Cảnh Hành an ủi, Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Bây giờ cũng chỉ có thể như vậy.
"Đúng rồi, ta phải ra ngoài cung một chuyến."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói, nàng phải đi báo tin cho Mộ Dung Trường Nhạc và những người khác.
"Khoan đã, "
Cao Kiến xoa tay tiến lên.
"Vương phi, việc này ngài đừng bận tâm, cứ giao cho ta, để ta đi đón họ vào cung."
Vẻ mặt hắn kích động, như đang mong chờ điều gì đó.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Ta thấy ngươi là muốn sớm gặp Lạc Ương phải không?"
"Bị ngài nhìn thấu rồi."
Cao Kiến ngượng ngùng gãi đầu, biểu hiện của hắn rõ ràng đến vậy sao?
Tô Cảnh Hành khuyên:
"Nương tử, trong cung còn nhiều việc cần nàng và ta cùng giải quyết. Nàng cứ ở lại trong cung, để Cao Kiến đi đi."
Trong hậu cung còn rất nhiều phi tử, những người này đều cần Cố Vãn Nguyệt xử lý.
"Cũng được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Cao Kiến vui mừng khôn xiết, vội vàng phụng mệnh ra khỏi cung. Dựa theo địa chỉ Cố Vãn Nguyệt đưa, hắn phi ngựa như bay đến nơi ở của Lạc Ương.
"Cốc cốc cốc."
Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa.
Mộ Dung Trường Nhạc và Lạc Ương căng thẳng nhìn nhau.
"Lạc Ương tỷ tỷ, tỷ nói người đến là ai?
Là quân của Hoàng Thành Ty hay quân Ninh Cổ Tháp?"
Mộ Dung Trường Nhạc bất an hỏi.
Lạc Ương lắc đầu, siết chặt gói bột độc trong tay áo.
Lúc này, Cao Kiến gọi lớn từ ngoài cửa:
"Lạc Ương, Lạc Ương, là ta, Cao Kiến đây!"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, Lạc Ương thả lỏng, trên mặt lộ ra nụ cười.
"Là Cao đại ca, Cao đại ca đến rồi."
Mọi người trong sân đều bật cười.
"Là người của Ninh Cổ Tháp, Ninh Cổ Tháp đã thắng rồi.
Vương gia và Vương phi đã thắng rồi!"
Mấy người vui mừng khôn xiết.
"Tốt quá rồi."
Vân Mạc thở phào nhẹ nhõm, trên khuôn mặt ôn nhuận nở một nụ cười.
"Ta đến đây."
Lạc Ương vui vẻ chạy ra cửa, mở cửa.
Ngoài cửa là Cao Kiến cao lớn vạm vỡ, mặt mày đen nhẻm.
Lạc Ương nhìn hắn một cái, trên mặt vẫn còn nụ cười.
"Ngươi đến rồi, quân Ninh Cổ Tháp thuận lợi cả chứ?"
"Phải."
Cao Kiến gật đầu đáp.
Vẻ mặt có chút ngây ngô.
Hắn nhìn Lạc Ương trước mặt, bỗng nhiên ngượng ngùng.
Trước khi đến rõ ràng có ngàn vạn lời muốn nói với nàng.
Nhưng khi gặp mặt, hắn lại không nói được lời nào, chỉ biết đứng đó gãi đầu.
"Ta. . ."
"Ngươi. . ."
Hai người cùng lúc lên tiếng, sau khi nhìn nhau, lại cùng lúc đỏ mặt cúi đầu.
"Ta muốn nói. . ."
"Ta muốn nói. . ."
Hai người lại một lần nữa đồng thanh.
Lạc Ương mỉm cười:
"Ngươi muốn nói gì? Ngươi nói trước đi."
Cao Kiến ho khan một tiếng, khuôn mặt dưới lớp áo giáp có chút ngượng ngùng.
"Ta muốn hỏi nàng dạo này có khỏe không? Có bị thương không? Có gặp nguy hiểm gì không?"
Nàng cười lắc đầu.
"Ta dạo này rất tốt, mọi việc bình an, không gặp nguy hiểm gì, ăn ngon mặc đẹp, một sợi tóc cũng không thiếu."
Nàng nghiêm túc trả lời từng chữ.
Cao Kiến bị giọng nói dịu dàng và ánh mắt kiên định của nàng làm cho rung động, ánh mắt nhìn nàng, trong lòng như được ánh mặt trời sưởi ấm, mềm mại và ấm áp.
Hắn vui mừng không nói nên lời, chỉ muốn chạy ra đường la hét.
Lạc Ương đã trả lời hắn, hơn nữa còn trả lời thẳng vào sự quan tâm của hắn.
Điều này có nghĩa là gì? Hắn hiểu.
"Vậy. . . vậy còn nàng? Nàng vừa định nói gì?"
Cao Kiến ngượng ngùng nhìn Lạc Ương.
Lạc Ương mỉm cười, vốn dĩ trong lòng nàng cũng thấp thỏm, nhưng nhìn thấy bộ dạng của Cao Kiến, nàng ngược lại không còn hoảng hốt nữa.
"Này, "
Nàng đưa ngón tay thon dài, chỉ vào cánh tay Cao Kiến.
"Ngươi xem, vai ngươi bị thương, chảy máu mà cũng không biết."
Cao Kiến cúi đầu, phát hiện vai áo đã thấm máu, có lẽ là lúc xông vào thành, giao chiến với người khác đã vô tình bị thương.
"Ta không để ý."
Lúc này hắn mới phát hiện.
Giọng nói trêu chọc của Mộ Dung Trường Nhạc từ bên trong vọng ra, nàng ló cái đầu nhỏ ra ngoài.
Ánh mắt đầy vẻ hóng chuyện nhìn hai người.
"Cao tướng quân đương nhiên không phát hiện được rồi, vội đến gặp Lạc Ương tỷ tỷ, làm sao chú ý được chi tiết này?"
"Trường Nhạc quận chúa!"
Lạc Ương đỏ mặt.
Nha đầu này thật biết trêu người.
Nàng vội vàng đi vào trong.
Cao Kiến còn muốn nói chuyện thêm với Lạc Ương, thấy nàng đi vào, cũng vội vàng nhấc chân theo sau.
Mộ Dung Trường Nhạc đi bên cạnh hắn, hỏi dồn:
"Cao đại ca, huynh mau nói cho chúng ta biết, huynh họ và tẩu họ của ta thế nào rồi? Hai người họ đã vào cung chưa?"
Cao Kiến lơ đãng trả lời:
"Ừm, Vương gia bây giờ đã là Hoàng thượng, đợi chọn được ngày lành sẽ đến Thái Sơn cử hành đại điển phong thiện, đăng cơ làm đế."
"Huynh họ ta là hoàng thượng rồi?"
Mộ Dung Trường Nhạc kích động đến mức mặt hơi ửng đỏ, tuy đã sớm đoán được kết quả này, nhưng lúc này nghe chính miệng Cao Kiến nói ra, nàng vẫn cảm thấy kinh ngạc và vui mừng.
"Vậy sau này ta cũng là công chúa rồi."
Điểm chú ý của nàng thật quá kỳ lạ, khiến Cao Kiến cũng phải liếc nhìn nàng một cái.
Vui vẻ.
"Trường Nhạc quận chúa nói không sai, đợi Hoàng thượng đăng cơ, ngài chính là công chúa danh chính ngôn thuận."
Cao Kiến trêu chọc một câu.
"Đến lúc đó, có thể chọn phò mã đó."
"Cao tướng quân!"
Mộ Dung Trường Nhạc cạn lời.
"Được rồi, được rồi, không đùa với ngươi nữa."
Hắn không có tâm trạng nói nhiều với Mộ Dung Trường Nhạc.
Vội vàng chạy vào đuổi theo Lạc Ương.
Lạc Ương đang ngồi trong phòng sắp xếp dược liệu. Nếu Cố Vãn Nguyệt đã thắng, vậy họ đương nhiên phải chuẩn bị vào cung.
Ánh mắt nàng thoáng thấy Cao Kiến đi vào, có chút ngượng ngùng cúi đầu, giả vờ vẫn đang sắp xếp dược liệu.
Cao Kiến cũng cảm thấy ngượng ngùng, ho khan một tiếng, đưa cánh tay ra.
"Kia, Lạc Ương, nàng không phải nói tay ta bị thương sao, vậy nàng giúp ta băng bó một chút đi, đợi băng bó xong chúng ta cùng vào cung."
"Được."
Lạc Ương hiếm khi không từ chối, đi tới lấy hòm thuốc của mình.
"Ngươi cởi áo giáp bên ngoài ra."
"Phải. . . phải cởi sao?"
Nghe thấy phải cởi áo giáp, Cao Kiến hiếm khi đỏ mặt.

Chương 816: Đại lễ đăng cơ
Lạc Ương nói một cách ý nhị:
"Nếu không muốn cởi, cũng được."
"Không, không phải.
Ta cởi, ta cởi, ta cởi ngay đây."
Cao Kiến cười ngây ngô.
Hắn chỉ hận không thể cởi sạch sẽ cho nàng xem!
Hắn vội vàng đặt bội kiếm xuống, cởi áo giáp trên người, rồi lại cởi lớp áo trong. May mà Lạc Ương ngăn hắn lại, nếu không hắn có thể cởi luôn cả quần.
"Để trần thân trên là được rồi, không cần cởi quần."
Lạc Ương xấu hổ đỏ mặt.
Người này nhất định là cố ý, rõ ràng bị thương ở nửa người trên, cởi quần làm gì.
"Nàng nói đúng, "
Cao Kiến muộn màng nhận ra, ngượng ngùng gãi đầu:
"Xin lỗi Ương nhi, ta không có ý mạo phạm nàng."
Đầu óc hắn sao lại toàn nghĩ bậy bạ thế này!
"Đừng nói nữa."
Lạc Ương trách yêu một câu, dùng tăm bông thấm một ít thuốc, khử trùng vết thương cho hắn.
Máu trên vết thương đã đông lại, bị tăm bông khều nhẹ, lại có chút máu rỉ ra. Tim Lạc Ương thắt lại, bất giác dịu giọng:
"Có đau không?"
Cao Kiến si ngốc nhìn người trong mộng, làm sao còn cảm thấy đau được nữa?
"Không đau, không đau."
Hắn vội vàng lắc đầu.
Khiến Lạc Ương lại mỉm cười.
Mộ Dung Dụ tinh thông tính toán, hắn xuất thân không cao, từ nhỏ đã chịu đủ mọi sự bắt nạt, cho nên dù làm gì cũng sẽ cân nhắc lợi hại trước, càng không cho phép người khác đoán được tâm tư của hắn, lấn át hắn.
Cao Kiến thì khác.
Hắn thích một người, dường như có thể moi cả tim ra dâng cho người đó.
Trước mặt nàng, hắn mãi mãi là một trang giấy trắng có thể nhìn thấu.
Lạc Ương cẩn thận băng bó vết thương cho hắn.
"Đi, chúng ta về cung thôi."
Trong lòng nàng lo lắng:
"Tuy đã chiếm được kinh thành, nhưng Vương gia và Vương phi lúc này chắc chắn có rất nhiều việc phải làm, ngươi phải mau chóng trở về giúp họ."
"Được."
Cao Kiến gật đầu.
Nói đến chuyện chính, vẻ mặt hắn trở nên nghiêm túc.
"Mấy ngày tới e là sẽ rất bận, trong triều còn không ít tàn dư của Kỳ Vương."
Lạc Ương thu dọn đồ đạc vào hòm thuốc:
"Ta vừa nghe ngươi nói, Vương gia đã là Hoàng thượng, vậy Vãn Nguyệt tỷ tỷ thì sao?"
"Ta biết nàng đang lo lắng điều gì, "
Cao Kiến đứng dậy mặc áo giáp, cười nói:
"Nhưng vị chủ tử này của chúng ta, chỉ hận không thể đem cả giang sơn dâng cho Vương phi, mà vẫn cảm thấy chưa đủ. Cho nên nàng không cần lo lắng."
"Vậy thì tốt."
Lạc Ương gật đầu, thật lòng mừng cho Cố Vãn Nguyệt.
Nàng ra sân sau đón Phượng Vô Kỳ, cả nhóm lại một lần nữa vào cung.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bận đến chân không chạm đất, tạm thời sắp xếp họ ở một nơi an toàn.
Sự hỗn loạn ở kinh thành kéo dài ba ngày.
Bách quan lo lắng bất an, dân chúng đóng cửa không dám ra ngoài.
Cao Kiến dẫn quân Ninh Cổ Tháp, lục soát từng nhà, phàm là tàn dư của Kỳ Vương, đều bị tống vào thiên lao, chờ ngày xét xử.
Kẻ nhẹ tội thì tịch biên gia sản, lưu đày.
Kẻ nặng tội thì chém đầu ngay lập tức.
Trong phút chốc, ngoài Ngọ Môn máu chảy thành sông.
Toàn bộ bè đảng của Mộ Dung Đình đều bị xử tử.
Ba ngày sau, Mộ Dung Đình bị buộc phải truyền ngôi cho Tô Cảnh Hành. Tô Cảnh Hành vừa đăng cơ, liền công bố chiếu thư nhận tội của Mộ Dung Đình ra khắp thiên hạ.
Để cho thần dân thiên hạ đều biết tội ác của vị Kỳ Vương này.
Vệ Thành lại nghĩ ra một kế, tìm mấy người kể chuyện trong dân gian, biên soạn chuyện này thành những vở kịch được nhiều người yêu thích, lưu truyền trong dân chúng.
Cứ như vậy, Mộ Dung Đình tội ác đầy mình, cả đời này cũng đừng hòng rửa sạch.
"Nghe nói Mộ Dung Đình đã điên rồi."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh Tô Cảnh Hành, cùng hắn xem tấu chương.
"Còn là điên thật hay điên giả, thì không biết được."
Hắn bị kích động lớn như vậy, điên thật cũng không có gì lạ.
"Chàng định xử trí hắn thế nào?"
Mộ Dung Đình coi như để lại tiếng xấu muôn năm, chuyện hắn mưu sát Thái tử sẽ được ghi vào sử sách.
"Tống vào lãnh cung đi."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Giết hắn thì quá dễ dàng, cứ để hắn sống khổ sở trong lãnh cung cả đời."
"Ý này không tồi."
Bè đảng của Mộ Dung Đình đã bị giết sạch, hắn cũng không thể gây ra sóng gió gì nữa. Để hắn sống trong đau khổ hết nửa đời còn lại, mới là sự tra tấn lớn nhất.
"Vãn Nguyệt, ngày mai, ta định ban thưởng cho các công thần."
Tô Cảnh Hành nhìn tấu chương trong tay:
"Vốn dĩ, ta định để Chu lão gia đảm nhiệm lại vị trí thủ phụ, chỉ tiếc là ông ấy nói tuổi đã cao, muốn về Ninh Cổ Tháp dạy học."
Chu lão gia là nguyên lão ba triều, có ông ấy trấn giữ, bách quan cũng không dám làm càn.
"Tuổi của Chu lão gia quả thực đã rất cao.
Lần này ông ấy từ Ninh Cổ Tháp đến đây, đã xin thuốc của ta mấy lần rồi.
Cứ để ông ấy cáo lão về quê, an hưởng tuổi già đi."
Cố Vãn Nguyệt lại có một người để tiến cử.
"Tân triều thành lập, trăm việc còn ngổn ngang. Vị trí thủ phụ này, ta có một người để tiến cử, chàng có muốn nghe không?"
Tô Cảnh Hành đưa bút son cho Cố Vãn Nguyệt, cưng chiều cười nói:
"Bút này ta cầm được, nàng cũng cầm được."
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy bút, viết hai chữ lên giấy.
"Vệ Thành?"
Tô Cảnh Hành ánh mắt lo lắng, Vệ Thành quả thực có tài năng.
Nhưng hắn còn quá trẻ, thi đỗ khoa cử làm quan trong triều chưa đầy hai năm.
Giao cho hắn vị trí thủ phụ, hắn có gánh vác nổi không?
"Yên tâm, hắn có thể."
Cố Vãn Nguyệt khẳng định.
Có kinh nghiệm làm thủ phụ từ kiếp trước, kiếp này, chắc chắn sẽ dễ dàng.
"Được, vậy nghe lời nàng."
Tô Cảnh Hành cười gật đầu, nhớ ra điều gì đó, mỉm cười nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đúng rồi, nàng vừa nói tân triều, ta lại nghĩ ra nên đặt niên hiệu là gì."
Tân triều thành lập, nếu là thay đổi triều đại thì cần lập quốc hiệu khác. Nếu là thay đổi hoàng đế, chỉ cần lập niên hiệu khác.
"Gọi là gì?"
Sao trong mắt nam nhân này lại có vẻ lấy lòng thế nhỉ?
"Ta viết cho nàng xem."
Tô Cảnh Hành cầm bút son, viết hai chữ lên giấy. Cố Vãn Nguyệt cúi đầu nhìn, ánh mắt lộ vẻ ngạc nhiên.
"Tân Nguyệt?"
"Không sai, sau này niên hiệu gọi là Tân Nguyệt, thế nào?"
Tim Cố Vãn Nguyệt rung động:
"Chàng, chàng nghiêm túc chứ?"
Nàng đương nhiên biết "Tân Nguyệt" có nghĩa là gì, đây là triều đại được đặt theo tên nàng.
"Đương nhiên là nghiêm túc."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành rực sáng:
"Nương tử, là nàng đã mang lại cho ta cuộc sống mới."
Nàng là ánh trăng sáng vĩnh hằng trong lòng hắn.
"Đúng rồi, đây là binh phù của Hoàng Thành Ty và hổ phù của Phong Đài đại doanh."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc nói:
"Sau này, binh quyền đều giao cho nàng quản lý."
Hổ phù đen nhánh rơi vào lòng bàn tay Cố Vãn Nguyệt, nàng ngạc nhiên nhìn Tô Cảnh Hành, hiểu được dụng ý của hắn.
Hắn đây là muốn cùng nàng chia đều thiên hạ.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách khí, nhận lấy hổ phù ngay lập tức.
"Nếu chàng đã có lòng, vậy hổ phù này ta đành miễn cưỡng nhận vậy."
Nói xong câu đùa, hai vợ chồng đều bật cười.
Ngày hôm sau, Tô Cảnh Hành trong đại lễ đăng cơ đã tuyên bố niên hiệu là "Tân Nguyệt", đồng thời, ban thưởng cho rất nhiều công thần.
Nam Dương Vương được phục hồi vương vị, đất phong Lạc An được trả lại cho ông.
Phong Cao Kiến làm Phiêu Kỵ Đại tướng quân, tước công hạng nhất, thống lĩnh thị vệ hoàng cung.
. . .
Trong đó, điều bất ngờ nhất chính là việc Vệ Thành từ một chức quan nhỏ trong Hàn Lâm Viện đã nhảy vọt lên làm thủ phụ.
Biết làm sao được, ai bảo sau lưng người ta có Hoàng hậu nương nương cơ chứ?
Cuối cùng, Tô Cảnh Hành sai người tuyên đọc chiếu thư, lập Cố Vãn Nguyệt làm Hoàng hậu.
"Trẫm đã nói, sẽ cho nàng một hôn lễ thịnh thế."

Chương 817: Cúc cung tận tụy
Hoàng hôn buông xuống.
Vệ Thành bước đi dưới ánh trăng về nhà.
Triều đình đã sắp xếp cho hắn một dinh thự ở kinh thành, còn sai người đến Ninh Cổ Tháp đón Khương Dung, Ngô lão thái và đứa con mới sinh của họ.
Bây giờ, hắn cầm chìa khóa, đến nghiệm thu dinh thự trước.
Khác với kiếp trước, khi đó Mộ Dung Dụ để lôi kéo hắn, củng cố tân triều, đã sắp xếp cho hắn một phủ đệ trên con đường Chu Tước đẹp nhất, chỉ dành cho thân vương.
Vệ phủ trước mặt này, đúng là quy cách dành cho một vị thủ phụ.
Vệ Thành cúi đầu nhìn chiếc chìa khóa trong tay.
"Cha, cha đang nghĩ gì vậy?"
Vệ Tiểu Sở cả ngày đều phấn khích, nàng đã tham gia đại lễ đăng cơ, thật nhiều người, thật uy phong!
Sư phụ ngồi bên cạnh long ỷ, tay cầm bút son, chỉ một lời nói nhẹ nhàng là có thể định đoạt sinh tử của người khác, quả thực là thần tượng của nàng!
Nàng đã phong cho cha mình làm thủ phụ.
Nghe nói thủ phụ là chức quan lớn nhất trong triều, sau khi đại lễ đăng cơ kết thúc, rất nhiều người đã đến nịnh nọt cha.
Nhưng cha dường như không vui.
"Tiểu Sở, "
Vệ Thành cõng Vệ Tiểu Sở vào phủ:
"Con còn nhớ cha từng nói với con, cha đã có một giấc mơ không?"
"Nhớ ạ!"
Vệ Tiểu Sở nghiêm túc gật đầu.
"Cha nói, con là trưởng nữ trong nhà, giấc mơ này nên nói cho con biết để con phòng bị. Cha cũng nói, chuyện này không thể nói cho mẹ, sợ mẹ lo lắng."
Nàng nhìn sườn mặt của Vệ Thành.
Từ nhỏ, cha đã là bầu trời của nàng.
"Tiểu Sở rất hiểu chuyện."
Vệ Thành vui mừng gật đầu:
"Nhưng, cha vẫn giống như trong mơ, vẫn ngồi lên vị trí này."
Vệ Tiểu Sở hiểu ra, cha đang lo lắng sẽ có kết cục giống như trong mơ.
"Cha ơi, "
Nàng vỗ nhẹ vào đầu Vệ Thành:
"Cha đặt con xuống đi."
Vệ Thành cúi người, Vệ Tiểu Sở nhảy xuống từ vai hắn.
"Cha từng nói với con, mười năm đèn sách khổ luyện, một sớm bảng vàng đề tên, là để thực hiện hoài bão."
Vệ Tiểu Sở mở to mắt nhìn hắn, nói từng chữ:
"Nữ nhi mong cha, không đổi tấm lòng son."
"Không đổi tấm lòng son?"
Lòng Vệ Thành chấn động, sống mũi có chút cay cay.
Nghĩ lại kiếp trước, hắn cần mẫn làm việc, chẳng phải là vì triều đình, vì bá tánh sao? Trước khi chết, hắn đã giúp Mộ Dung Dụ thay máu hoàn toàn cho tân triều, cũng đã thực hiện thành công cải cách.
Hoài bão ban đầu của hắn, tất cả đều đã thực hiện được.
Chỉ là kết cục cuối cùng quá bi thảm.
Không, là thê thảm.
"Tiểu Sở, những lời này là ai nói cho con biết?"
Nàng vẫn còn là một đứa trẻ, tuyệt đối không thể nói ra những lời này.
"Là sư phụ."
Tiểu Sở ngoan ngoãn nói:
"Sư phụ nói, cha là một vị quan tốt, chỉ là minh châu bị ném vào bóng tối, đi theo nhầm chủ.
Đây không phải là lỗi của cha, nếu cha có một vị quân chủ anh minh, quân thần đồng lòng, sau này nhất định có thể cai trị Đại Tề tốt hơn."
"Là Hoàng hậu nương nương. . ."
Vệ Thành im lặng.
Hắn nhớ lúc giết Mộ Dung Dụ, hắn đã nói quá khứ của mình là một giấc mơ.
Không ngờ Hoàng hậu lại tinh tế đến vậy, đã sớm thông qua miệng con gái để nhắc nhở hắn.
Càng không ngờ Hoàng hậu có thể nói ra những lời như vậy.
"Hoàng hậu nương nương còn nói gì nữa không?"
Vệ Thành hỏi.
"Sư phụ còn giao cho con thứ này."
Vệ Tiểu Sở lấy ra một tờ giấy từ trong lòng, Vệ Thành nhận lấy, phát hiện trên đó viết những sách lược mà hắn từng viết.
"Tuyển chọn quan viên Lại bộ, công khai phương pháp tuyển chọn. . ."
Vệ Thành đọc từng chữ một.
"Sư phụ nói, hoài bão trong lòng cha, chính là bản kế hoạch mà người và Hoàng thượng muốn vẽ nên."
Vệ Tiểu Sở thuật lại ý của Cố Vãn Nguyệt.
Mũi Vệ Thành cay xè.
"Cha hiểu rồi."
Hắn cất bài sách lược vào lòng, quay người về phía hoàng cung quỳ xuống, dập đầu ba cái thật sâu, từng lời từng chữ phát ra từ tận đáy lòng.
"Thần xin nguyện cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi."
"Ai ở đây cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi vậy."
Ngoài cửa truyền đến một tiếng cười ôn nhuận, theo sau là một tràng cười khúc khích.
Vệ Thành vội vàng đứng dậy nhìn lại, phát hiện là Vân Mạc và Mộ Dung Trường Nhạc.
"Sao các vị lại đến đây?"
Ánh mắt hắn có chút kinh ngạc.
Mộ Dung Trường Nhạc cười đùa:
"Vệ đại nhân, chúng ta không giống ngài, có phủ đệ do Hoàng thượng ban tặng ở kinh thành. Mấy người chúng ta đến đây là để nương nhờ ngài, muốn ở nhờ trong phủ của ngài một chút."
Vân Mạc ở kinh thành cũng có nhiều sản nghiệp, nhưng một thời gian trước sản nghiệp của hắn gặp chuyện, nhà cửa cũng bị đập phá niêm phong, bây giờ vẫn chưa sửa xong.
"Không biết Vệ đại nhân có chào đón chúng ta không."
Vân Mạc nói với giọng ôn nhuận, mỉm cười.
"Tất nhiên là chào đón."
Vệ Thành vội nói:
"Nhưng phủ đệ này cũng mới được ban cho ta hôm nay, trong này cũng không có đồ đạc gì."
"Vậy ngài còn không mau cảm ơn Vân công tử của chúng ta, đã sai người mang một bộ đồ đạc đến cho ngài rồi."
"Đồ đạc."
Vệ Thành nhìn ra ngoài, lúc này mới phát hiện trước cửa phủ có mấy chiếc xe ngựa đang đậu, trên những chiếc xe ngựa đó đều được phủ vải, bên dưới lớp vải lộ ra toàn bộ đều là đồ nội thất tinh xảo.
"Chúc mừng Vệ đại nhân tân gia, một món quà nhỏ, không đáng kể, xin đại nhân nhận cho."
Vân Mạc cười nói, Vệ Thành suy nghĩ một chút liền hiểu ra, có lẽ là Hoàng thượng và Hoàng hậu đã ban cho hắn phủ đệ, không tiện ban thêm thứ gì khác, để tránh gây thù chuốc oán cho hắn.
Bèn mượn tay Vân Mạc, chuẩn bị cho hắn một bộ đồ nội thất.
"Đa tạ Vân công tử."
Thấy Vệ Thành gật đầu nhận lấy, Vân Mạc mới phất tay, cho người mang tất cả đồ đạc vào.
"Nhiều đồ như vậy, sao ta dám nhận."
Vệ Thành ban đầu tưởng chỉ có một bộ đồ nội thất, không ngờ Vân Mạc gần như đã sắm đủ toàn bộ đồ đạc cần thiết cho phủ của hắn.
"Chuyện này ngài không cần lo cho Vân đại ca, bây giờ Vân gia là hoàng thương do Hoàng hậu nương nương đích thân chỉ định, còn sợ không có tiền sao?"
Mộ Dung Trường Nhạc trêu chọc.
Vân Mạc cười gật đầu, Vân gia của họ đã không đi theo nhầm chủ. Các thế hệ đều muốn thoát khỏi thân phận thương nhân, trở thành hoàng thương.
Bây giờ, nguyện vọng này cuối cùng đã thành hiện thực trong tay hắn.
Hắn đã dùng bồ câu đưa thư về Ninh Cổ Tháp, báo tin vui này cho cha, và sai người đón cha về kinh thành, cùng nhau an ủi tổ tiên.
"Tiểu Sở, con chưa ăn cơm phải không?"
Vân Mạc cúi đầu, ánh mắt dừng lại trên người Vệ Tiểu Sở.
"Vừa hay ta có mang rượu và thức ăn đến, chúng ta cùng ăn một bữa."
Vệ Tiểu Sở vừa nghe có đồ ăn ngon, mắt liền sáng lên.
"Có đồ ăn ngon, tốt quá, tốt quá, hôm nay ở đại lễ đăng cơ đi cả ngày, bụng ta đã sớm đói rồi. Vân thúc thúc, thúc mang những món gì ngon đến vậy?"
"Tiểu nha đầu, biết ngay con là một con ma ăn, con đi theo ta sẽ biết."
Vân Mạc từ miệng Cố Vãn Nguyệt biết được, nha đầu này đã là đồ đệ của Cố Vãn Nguyệt, cho nên đối với Vệ Tiểu Sở tự nhiên cũng kiên nhẫn hơn hai phần.
"Đa tạ Vân công tử, vừa mang đồ đạc đến cho ta, vừa mang cơm đến."
Vệ Thành khách sáo vài câu, rồi dẫn mọi người vào chính sảnh, trước tiên sắp xếp bàn ghế, sau đó Vân Mạc lại cho người mang thức ăn vào.
Mấy người nâng vò rượu, trò chuyện uống rượu, vô cùng vui vẻ.
"Thật là ghen tị với Trường Nhạc, bây giờ chắc đang ăn uống no say ở Vệ gia."

Chương 818: Đưa vào cung
Trong hoàng cung, Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi, trên mặt lộ vẻ mệt mỏi.
Hai ngày nay, nàng và Tô Cảnh Hành cùng nhau xem lại các tấu chương cũ, cũng như các án lệ và quy định của triều đình trong những năm gần đây.
Phát hiện ra tên cẩu hoàng đế này thật sự chẳng làm được việc gì ra hồn.
Trong thời gian tại vị, hắn đã cai trị đất nước một cách hỗn loạn.
Bây giờ, tuy nàng và Tô Cảnh Hành đã giành được hoàng vị, nhưng cả đất nước này đang trong tình trạng trăm việc còn ngổn ngang, khắp nơi hoang tàn.
Muốn cai trị tốt đất nước này, e rằng phải tốn không ít tâm huyết.
"Thảo nào Ung Chính hoàng đế lại mệt đến chết, làm hoàng đế thật không phải là chuyện người làm."
Cố Vãn Nguyệt thầm than một câu.
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh cười nói:
"Đợi Trạm Trạm lớn lên, sẽ giao đất nước cho nó cai trị, ta sẽ đưa nàng đi du sơn ngoạn thủy."
"Có ai lại đi lừa con mình như chàng không?"
Nhưng ý tưởng này cũng không tồi.
Hai vợ chồng cùng nhau làm việc, không cảm thấy thời gian trôi qua chậm, chẳng mấy chốc một buổi chiều đã qua.
Tô Cảnh Hành vươn vai, lấy tấu chương trong tay Cố Vãn Nguyệt.
"Đừng xem cái này nữa, ta đưa nàng đi xem một thứ hay ho."
"Thứ gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò, Tô Cảnh Hành kéo tay nàng đi.
"Đi rồi nàng sẽ biết."
Không lâu sau, hai người đến tẩm điện, Tô Cảnh Hành phất tay, cho người mang lên một chồng đồ.
"Nàng mau xem đi."
Mắt người đàn ông sáng lên, như đang dâng báu vật.
Cố Vãn Nguyệt tò mò, cầm thứ trên khay lên xem, phát hiện trên đó vẽ những bộ hỉ bào màu đỏ.
Trên mỗi tờ giấy đều vẽ hỉ bào màu đỏ, chia thành một bộ cho nam và một bộ cho nữ, mỗi bộ có kiểu dáng khác nhau.
"Những thứ này đều là ta cho người vẽ, nửa tháng nữa là đại lễ phong hậu, lúc đó chúng ta sẽ cùng nhau đến Thái Sơn.
Nàng xem những bộ hỉ bào này, có bộ nào nàng vừa ý không, còn có phượng quan nữa, chọn một kiểu nàng thích, ta sẽ cho người gấp rút làm."
Nếu đã muốn cho Cố Vãn Nguyệt một hôn lễ long trọng, thì bất kể thứ gì, hắn cũng muốn cho nàng thứ nàng muốn nhất.
Ngay cả hỉ bào, cũng phải để Cố Vãn Nguyệt chọn bộ hài lòng nhất.
"Chàng chuẩn bị những thứ này từ khi nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên, từ đại lễ đăng cơ hôm nay, tuyên bố nàng là Hoàng hậu, hình như cũng chưa được bao lâu?
Trong thời gian ngắn như vậy, dù người dưới có vẽ đến mỏi tay, cũng không thể vẽ ra nhiều bộ hỉ bào như thế.
"Ta đã cho người chuẩn bị từ lâu rồi."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lộ ra vẻ dịu dàng, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Nàng còn nhớ lúc chúng ta ở Long Tuyền phủ, tham gia đại hôn của Thiếu phủ chủ không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Lúc đó họ còn đang trên đường đi đày, vì muốn lấy thuốc cho Chu lão phu nhân, nên đã tranh thủ đến Long Tuyền phủ một chuyến, vừa hay gặp đại hôn của Thiếu phủ chủ và Diêu Tuệ Tâm. Diêu Tuệ Tâm cảm kích nàng là ân nhân cứu mạng, nên đã mời hai người họ ở lại tham dự hôn lễ.
"Tất nhiên là nhớ."
"Lúc đó, ta đã hứa với nàng nhất định sẽ cho nàng một hôn lễ long trọng, cho nên từ đó ta đã sai người âm thầm chuẩn bị.
Những thứ này đều được vẽ từ lúc đó."
Tô Cảnh Hành nói từng chữ một.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong, ánh mắt hơi rung động, không ngờ Tô Cảnh Hành lại chu đáo đến vậy. Tuy nàng tin phu quân sẽ không bao giờ lừa dối mình, chắc chắn sẽ cho nàng một hôn lễ long trọng.
Nhưng cũng không ngờ hắn đã bắt đầu chuẩn bị từ sớm như vậy.
"Phu quân, cảm ơn chàng."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
"Đừng nói những lời khách sáo đó, nàng mau xem bộ nào nàng thích nhất, nếu không có bộ nào nàng thích, ta sẽ cho người vẽ lại."
Cố Vãn Nguyệt nghe lời hắn, lấy chồng giấy ra xem từng tờ một, cuối cùng rút ra một tờ.
"Tờ phượng hoàng xuyên mẫu đơn này ta thích nhất, còn phượng quan trên đó có đính đông châu ta cũng rất thích, cứ dùng bộ này đi."
"Nghe lời nàng."
Tô Cảnh Hành gật đầu, trong mắt tràn đầy sự dịu dàng tan chảy, hắn lấy tờ giấy đó đưa cho người hầu, bảo họ làm gấp trong đêm.
"Hoàng thượng thật thương Hoàng hậu nương nương."
Thái giám và cung nữ cầm giấy ra ngoài bàn tán.
"Còn phải nói. Hoàng hậu của chúng ta, là người cùng Hoàng thượng trải qua hoạn nạn, từ lúc đi đày đã luôn ở bên cạnh Hoàng thượng, sao có thể so sánh với những nữ nhân bình thường?"
Một người khác nói.
"Hoàng thượng bây giờ đối với Hoàng hậu nương nương rất tốt, nhưng hoàng đế nào mà không có tam cung lục viện, đến lúc phi tử mới vào cung, chỉ sợ chỉ nghe người mới cười, không thấy người cũ khóc."
"Hoàng hậu nương nương tuy xinh đẹp, nhưng cũng không thể chống lại được sự mới mẻ."
"Đàn ông, chỉ khi treo trên tường mới thành thật."
Mấy vị cung nữ liếc nhìn nhau, cũng không phản bác.
Họ đã làm việc trong cung rất lâu, đã thấy quá nhiều cảnh tượng như vậy.
Hơn nữa, các triều đại trước đây, có vị hoàng đế nào chỉ sủng ái một người?
Đàn ông mà, luôn có mới nới cũ.
"Mau câm miệng, các ngươi ở đây nói xấu gì vậy, nếu để người trên nghe thấy sẽ cắt lưỡi các ngươi. Còn không mau đi làm việc đi."
Lúc này, tổng quản thái giám đi ra, trừng mắt nhìn mấy người.
Mấy tiểu cung nữ vội vàng che miệng, chạy đi.
Không thể không nói, mấy tiểu cung nữ này đã nói đúng sự thật. Lúc này, các lão thần và tân quý trong kinh thành đều đang âm thầm tính toán, có nên đưa người vào cung hay không.
Bây giờ Tô Cảnh Hành mới hai mươi mấy tuổi, đang ở độ tuổi xuân xanh, không phải là một lão hoàng đế, cho dù đưa con gái vào cung cũng không có áp lực tâm lý gì.
Nhiều gia đình có con gái đều đang cân nhắc chức quan của mình, sau khi đưa con gái vào cung, có thể mưu cầu cho con gái một vị trí tốt nào?
Lúc này, trong phủ của Trung thừa Hoàng đại nhân cũng đang sáng đèn.
"Ta nói con gái chúng ta cũng không còn nhỏ nữa, đã đến tuổi xuất giá, nghĩ đi nghĩ lại, bên ngoài không có ai xứng với con gái chúng ta, hay là đưa nó vào cung."
Hoàng đại nhân vuốt râu suy nghĩ.
Hắn là lão thần từ trước, tuy không đứng về phía Mộ Dung Đình, nhưng dù sao cũng đã từng làm việc dưới trướng Mộ Dung Đình.
Bây giờ Tô Cảnh Hành đã đăng cơ, hắn luôn sợ Tô Cảnh Hành sẽ ghi hận chuyện cũ, nên rất muốn đưa một người vào bên cạnh Tô Cảnh Hành để nói tốt cho mình.
Bây giờ đưa con gái vào cung, để con gái thổi gió bên gối cho hắn, tự nhiên trở thành lựa chọn tốt nhất.
Hoàng phu nhân do dự một lúc.
"Lời phu quân nói cũng không sai, nhưng chuyện này vẫn phải hỏi ý kiến của Châu nhi, nếu Châu nhi đồng ý, ta làm mẹ, tự nhiên không nói hai lời."
Nàng không phải loại người vì vinh hoa phú quý mà đưa con gái vào cung chịu khổ.
Có vào cung hay không, cuối cùng vẫn phải xem ý con gái.
"Cũng được, vậy gọi con bé đến hỏi xem."
Hoàng lão gia phất tay, cho người hầu gọi Hoàng Châu đến.
"Cha, mẹ, hai người tìm con có chuyện gì không?"
Hoàng Châu dáng vẻ thanh thoát, mặc một chiếc váy dài màu vàng ngỗng, lúc vào tay còn cầm một cuốn sách.

Chương 819: Trạm Trạm là một thằng nhóc mập mạp
"Châu nhi, lại đây."
Hoàng đại nhân vẫy tay với nàng, vừa vào cửa đã cười nói vào vấn đề chính.
"Cha muốn con vào cung làm phi?"
Hoàng Châu híp mắt, nhìn rõ hơn vẻ mặt của Hoàng đại nhân.
Nàng từ nhỏ đã thích đọc sách, nên mắt không được tốt lắm.
"Phải."
Con gái thông minh sớm, Hoàng đại nhân không dám lừa nàng.
"Con cũng biết, tân triều vừa thành lập, cha của con, là trọng thần dưới tay Kỳ Vương, tình cảnh rất khó khăn."
Hoàng Châu mỉm cười:
"Nhưng nghe nói, Hoàng hậu nương nương đã đề nghị với Hoàng thượng, rằng cha không kết bè kết phái, Hoàng thượng sẽ không trút giận lên người cha. Bây giờ chẳng phải cha vẫn đang ngồi vững ở vị trí Trung thừa sao?"
"Nhưng, cuối cùng vẫn là một cái gai."
Hoàng đại nhân lắc đầu:
"Ngày nào đó Hoàng thượng nhớ ra, sẽ nhổ cái gai là cha con đi."
Hoàng Châu hiểu ra:
"Cho nên, cha muốn đưa con vào cung, để con thổi gió bên gối cho Hoàng thượng?"
"Ừm, cũng có thể nói như vậy."
Hoàng đại nhân thành thật gật đầu.
Hoàng Châu nhìn cha mẹ mình bằng ánh mắt của một kẻ ngốc.
"Cha, con đồng ý vào cung."
Nàng chuyển chủ đề:
"Nhưng, con muốn cha đưa con đến bên cạnh Hoàng hậu làm cung nữ."
"Cái gì!"
Hoàng đại nhân đập bàn đứng dậy, dứt khoát từ chối:
"Không được, đưa con vào cung làm hoàng phi, ta đã lo con bị thiệt thòi. Làm cung nữ, là chuyện gì?"
"Con gái là con của Trung thừa, sẽ không làm cung nữ cả đời."
Hoàng Châu đã quyết định:
"Cha, nghe con đi, sẽ không làm cha thất vọng đâu."
Hoàng đại nhân và Hoàng phu nhân nhìn nhau, một lúc sau, khó khăn gật đầu.
Thấy cha mẹ đồng ý, Hoàng Châu cúi đầu nhìn cuốn sách trong tay, trong đầu hiện lên hình ảnh người đó tay cầm bút son, dáng vẻ tuyệt đại phương hoa, khóe miệng khẽ nhếch.
Cuối cùng, cũng có thể đến gần người mình ngưỡng mộ hơn một chút rồi.
Lúc này, trên con đường từ kinh thành đến Ninh Cổ Tháp, Tô Tử Khanh đang lái xe ngựa hộ tống Tô Tĩnh và Dương thị, cùng với tiểu Trạm Trạm trong tã lót đến kinh thành.
Trạm Trạm đã gần một tuổi, có thể hiểu được lời nói đơn giản, và có phản ứng với lời nói của người khác. Khi chào hỏi, bé sẽ cười, khi tạm biệt, bé sẽ vẫy tay.
Dương thị dạy bé nói "Nương, nương, nương", bé sẽ nói theo, "Lạnh, lạnh, lạnh" .
Trẻ con bình thường đi đường hay khóc quấy.
Bé lại tỏ ra vô cùng phấn khích, đầu nhỏ tựa vào vai Dương thị, đôi mắt to tròn đen láy như quả nho, không ngừng nhìn ra ngoài.
Thỉnh thoảng gặp một ông lão bên đường, bé còn vẫy tay, ra hiệu cho xe ngựa dừng lại, muốn bắt tay ông lão.
"Tính cách của Trạm Trạm, không biết giống ai nữa."
Dương thị bất đắc dĩ lắc đầu.
Bà thấy Cảnh Hành và Vãn Nguyệt, tính cách đều không hoạt bát như vậy.
Tô Tử Khanh thò đầu vào từ ngoài xe ngựa, trên mặt nở nụ cười:
"Tính cách phúc hắc này của nó, chẳng giống ai cả.
May mà bây giờ chưa biết nói, nếu biết nói rồi, chắc chắn sẽ bị nó nói cho không mở miệng được."
Hắn dừng lại một chút:
"Trạm Trạm, sắp được gặp cha mẹ rồi, có vui không?"
"Ưm a a vui!"
Trạm Trạm vui vẻ vỗ tay, mắt híp lại thành một đường kẻ.
Tô Tĩnh vô cùng yêu quý đứa cháu bảo bối này, nụ cười hiền từ không bao giờ rời khỏi ông.
Xe ngựa đi thêm năm ngày, cuối cùng cũng đến kinh đô.
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đích thân ra đón, hai người thay thường phục, cải trang ra ngoài, chờ ở cổng thành.
Tô Cảnh Hành có chút hồi hộp, đã lâu không gặp con trai.
Rất nhanh, một chiếc xe ngựa màu xanh da trời xuất hiện trong tầm mắt hai người.
"Là Tử Khanh."
Cố Vãn Nguyệt nhận ra thiếu niên đang cầm cương ngựa đi đầu.
Phía sau xe ngựa còn có hai đội hộ vệ, đi theo bảo vệ suốt chặng đường.
"Là họ."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, đứng tại chỗ chờ đợi, không lâu sau, xe ngựa đã đến trước mặt.
Tô Tử Khanh liếc nhìn Tô Cảnh Hành, rồi nhanh chóng dời mắt đi, nói với người bên trong:
"Cha mẹ, đã đến kinh đô, đại ca. . . không, Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đến đón chúng ta."
"Đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi."
Hai ông bà già thân thể sắp rã rời, vội vàng ôm Trạm Trạm xuống xe.
"Cha mẹ, "
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tiến lên, Tô Tĩnh và Dương thị cũng tiến lên, hành lễ với hai người.
"Mau đứng dậy, "
Tô Cảnh Hành ngăn hai người lại:
"Sau này khi không có người ngoài, chúng ta vẫn như trước đây."
"Hoàng thượng, người cứ để chúng thần hành lễ đi."
Tô Tĩnh và Dương thị nhìn nhau, hai người kiên quyết hành lễ với Tô Cảnh Hành.
Quân thần có khác, Tô Cảnh Hành tuy hoài niệm, nhưng họ không thể vẫn ngang ngược như xưa.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương."
Tô Tử Khanh cũng hành lễ theo, anh cúi đầu, giọng nói có chút nghẹn ngào.
Tô Cảnh Hành liếc nhìn hắn.
"Trạm Trạm, con béo lên rồi."
Cố Vãn Nguyệt đã không thể chờ đợi được nữa, bế Trạm Trạm lên, ước lượng đứa bé, ít nhất cũng phải hai mươi cân.
"Thằng nhóc mập."
Trạm Trạm có lẽ vẫn nhận ra Cố Vãn Nguyệt, thấy mẹ thì vui mừng giang tay ra, nhưng vừa nghe câu đó, mặt liền xị xuống.
"Lạnh. . ."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên vui mừng, đứa bé này đã biết gọi mẹ rồi, nàng hôn lên má con trai.
Câu nói "lạnh. . ." phía sau không nghe rõ, có lẽ là đang tủi thân vì bị Cố Vãn Nguyệt nói béo.
Nhưng chỉ một lúc sau, Trạm Trạm đã không nhịn được mà nhào vào lòng Cố Vãn Nguyệt, thỏa mãn híp đôi mắt tròn xoe.
Tô Cảnh Hành cũng muốn đến gần con trai, nhưng trong mắt con trai chỉ có Cố Vãn Nguyệt, hoàn toàn không để ý đến hắn.
"Đứa nhỏ này. . ."
Tô Cảnh Hành muốn đánh vào mông nó.
"Cha, mẹ, đường xa vất vả rồi, chúng ta vào cung rồi nói chuyện."
Tô Cảnh Hành mời hai ông bà lên xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt ôm Trạm Trạm cũng cùng lên xe, Tô Tử Khanh vừa định lên thì bị Tô Cảnh Hành gọi lại.
"Tử Khanh, ta có chuyện muốn nói với đệ."
Tô Tử Khanh dừng bước, liếc nhìn Tô Cảnh Hành, gật đầu:
"Vâng."
"Lên ngựa."
Tô Cảnh Hành vỗ nhẹ vào lưng ngựa, rồi lên một con ngựa khác trước.
Tô Tử Khanh vội vàng đến, hai anh em cùng nhau cưỡi ngựa, trò chuyện tâm sự.
Cố Vãn Nguyệt liếc ra ngoài.
Nàng biết trong lòng Tô Tử Khanh có lẽ đang rất khó chịu.
Tô Cảnh Hành từ nhỏ đã là thần tượng của hắn, không chỉ là anh trai, mà còn là mục tiêu hắn theo đuổi. Bây giờ anh trai đã trở thành hoàng thượng, trở thành người của hoàng gia, mối quan hệ anh em không còn như trước, ít nhất là trước mặt người ngoài, trong lòng hắn có chút suy nghĩ cũng là bình thường.
Cứ để hai anh em nói chuyện rõ ràng với nhau.
Tô Tĩnh và Dương thị có lẽ cũng nghĩ vậy, nên không can thiệp, mà ngồi trong xe ngựa, giúp chăm sóc Trạm Trạm.
"Lạnh!"
"Lạnh!"
Trạm Trạm nhìn Cố Vãn Nguyệt, không ngừng vỗ tay, không ngừng cười.
Trong mắt lấp lánh những vì sao.
"Trạm Trạm đang vui đó, "
Dương thị giải thích:
"Nó vui là lại thích vỗ tay.
Có lẽ là vì gặp được nàng, nên trong lòng nó vui."
"Con trai ngoan."
Cố Vãn Nguyệt bế Trạm Trạm lên hôn, rồi quay sang nhìn Dương thị và Tô Tĩnh.
"Cha mẹ, cảm ơn hai người đã chăm sóc con trai con thật tốt."
Tô Tĩnh mỉm cười, Dương thị dịu dàng nói:
"Đó là việc nên làm."
Bà thật sự rất thương Trạm Trạm.

Chương 820: Phát triển rồi
Lên xe ngựa, bà vẫn không quên pha sữa dê cho Trạm Trạm.
"Nghe lời nàng, Trạm Trạm dạo này toàn uống sữa dê. Sữa bột nàng để lại trước đây, đã sắp hết rồi."
Trước khi đi, Cố Vãn Nguyệt đã mua một thùng sữa bột từ sàn giao dịch.
"Thảo nào nó lớn nhanh như vậy. Ta bế cảm thấy nặng hơn những đứa trẻ mười tháng tuổi bình thường."
Trạm Trạm: Mẹ ơi, nghe con nói cảm ơn mẹ, lại bị mẹ chê béo rồi.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng không bế nhiều trẻ con.
"Trạm Trạm như vậy là bình thường, không phải béo phì, chỉ là lớn nhanh hơn những đứa trẻ bình thường một chút, xương cốt chắc khỏe."
Dương thị so sánh ngũ quan của bé:
"Nàng xem, mũi và miệng giống Cảnh Hành, mắt và lông mày giống nàng, lớn lên nhất định sẽ là một tiểu lang quân tuấn tú."
Cha mẹ đều là trai tài gái sắc, con cái tự nhiên sẽ không quá tệ.
Ừm, trừ khi lớn lên bị lệch.
Hai mẹ con đang nói chuyện thì xe ngựa đã đến cổng cung.
Mấy người xuống xe, trạng thái của Tô Tử Khanh rõ ràng đã tốt hơn nhiều so với lúc ở cổng thành, trên mặt cũng đã nở nụ cười.
Hai anh em đã tâm sự xong.
Cố Vãn Nguyệt mừng cho họ:
"Đúng rồi, Cẩm nhi đâu?"
"Nàng ấy về chăm sóc Phó đại nhân rồi, nói là sức khỏe của Phó đại nhân vẫn chưa hoàn toàn bình phục, không thể rời xa nàng ấy, e rằng một năm rưỡi nữa cũng không rời khỏi Ninh Cổ Tháp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Tô Tĩnh hỏi:
"Bên Ninh Cổ Tháp các con sắp xếp thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau.
"Khi còn ở Ninh Cổ Tháp, chúng ta đã hứa với Lý tiểu hầu gia, cho nên sau này Ninh Cổ Tháp vẫn là đất phong của hắn.
Đến lúc đó, chúng ta sẽ bổ nhiệm Phó Lan Hành làm tuần phủ đất phong."
Ý tưởng này là do Vệ Thành đề xuất, chủ yếu là để cân bằng quyền lực, không để địa phương có thế lực quá lớn.
"Các con có sắp xếp là tốt rồi."
Tô Tĩnh gật đầu, không hỏi thêm nữa.
"Đi thôi, chúng ta vào cung ăn cơm, tiệc tối đã chuẩn bị xong."
Triều đình trăm việc còn ngổn ngang, nạn dân khắp nơi.
Bữa ăn hàng ngày của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều rất đơn giản, có thể giảm thì giảm.
Hôm nay tuy là tiệc gia đình, nhưng cũng không quá xa hoa.
Mấy người chỉ làm tám món mặn một món canh.
Người nhà họ Tô cũng có tính cách giản dị, nhìn thấy đồ ăn trên bàn cũng không cảm thấy có gì đặc biệt. Mọi người ngồi xuống ôn lại chuyện cũ.
"Đại ca, đệ đi đường thấy rất nhiều người dân lang thang, thật đáng thương."
Tô Tử Khanh thở dài:
"Huynh ngồi ở vị trí này, đại ca, đệ lo cho huynh, gánh nặng sau này sẽ rất lớn."
"Ở vị trí nào thì lo việc nấy, bây giờ đã ở vị trí này, tự nhiên phải mưu cầu phúc lợi cho dân chúng nhiều hơn."
Tô Cảnh Hành ăn một miếng rau.
"Ta và đại tẩu của đệ đã bàn bạc rồi, năm nay sẽ mở Ân Khoa sớm hơn, để chiêu mộ nhân tài trong thiên hạ. Thay thế hết những quan viên tham ô hối lộ ở địa phương, đồng thời cũng thay máu cho triều đình."
Mắt Tô Tử Khanh sáng lên:
"Vậy đệ có thể tham gia Ân Khoa không?"
Hắn từ nhỏ đã thích đọc sách, không giỏi võ nghệ.
Giấc mơ làm quan sau khi bị tịch biên gia sản và đi đày cũng đã tan vỡ.
"Tất nhiên là được."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Nhưng, đại ca của đệ sẽ không đi cửa sau cho đệ đâu. Đệ phải tự mình nỗ lực."
Tô Tử Khanh nghe vậy mặt đỏ bừng, vội vàng nắm chặt tay.
"Vâng, đại ca đừng coi thường đệ, đệ nhất định sẽ tự mình nỗ lực, cho dù huynh có mở cửa sau cho đệ, đệ cũng sẽ không vào, đệ không thể để người khác nói xấu sau lưng. Không thể nói xấu đệ, càng không thể nói xấu đại ca."
Đại ca vừa mới lên ngôi, lòng người trong triều chưa ổn định.
Hắn không thể gây chuyện vào lúc này.
"Tốt, có chí khí.
Nào, uống một ly."
Hai anh em nâng ly chạm cốc.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt nảy ra một ý tưởng, nàng suy nghĩ một chút, quyết định đợi sau khi tiệc tối kết thúc sẽ nói với Tô Cảnh Hành.
Ninh Cổ Tháp.
Thánh chỉ của Hoàng thượng, một ngàn hai trăm dặm hỏa tốc nhanh chóng truyền đến Lý phủ.
Lý Thừa An đang đọc sách trong đình nghỉ mát.
Nghe nói có thánh chỉ đến, vội vàng ra ngoài quỳ đón.
Người đến là một công công, thấy Lý Thừa An rất khách khí.
"Lý công tử, tiếp chỉ đi."
Trước đây, tên cẩu hoàng đế đã ban Ninh Cổ Tháp cho Tô Cảnh Hành làm đất phong, phục hồi tước vị Trấn Bắc Vương của Tô Cảnh Hành, nhưng lại tước bỏ tước hầu của nhà họ Lý.
Mục đích là để nhà họ Lý và Tô Cảnh Hành trở mặt thành thù, gây khó dễ cho Tô Cảnh Hành.
Cho nên, bây giờ Lý Thừa An cũng không phải là Lý tiểu hầu gia nữa.
Nghe nói có thánh chỉ, Lý Thừa An vội vàng quỳ xuống.
"Thượng dụ, Thừa An, đồ đệ của ta, tính tình tốt đẹp, kiên cường. Từ hôm nay, phục hồi tước vị hầu tước, quản lý lại Ninh Cổ Tháp."
Người nhà họ Lý nghe xong, mặt lộ vẻ vui mừng, vội vàng dập đầu.
"Đa tạ thánh ân của Hoàng thượng, Hoàng thượng vạn tuế vạn vạn tuế."
"Tốt quá rồi, tước vị hầu tước của nhà họ Lý chúng ta lại được phục hồi rồi."
"Lý tiểu hầu gia mau tiếp chỉ đi."
Thái giám thúc giục, Lý Thừa An vội vàng đứng dậy, hai tay nhận lấy thánh chỉ.
Hắn dường như không quan tâm đến tước vị hầu tước này, mà lại nhìn thái giám hỏi dồn.
"Công công, Hoàng hậu nương nương có nhờ ngài mang lời gì cho ta không?"
Thái giám cười nhìn Lý Thừa An.
"Lý tiểu hầu gia thật thông minh, trước khi đi Hoàng hậu nương nương có nhờ nô tài mang một cuốn sách cho ngài, nói là để ngài lúc rảnh rỗi có thể xem qua."
Nói xong, thái giám lấy ra một chiếc túi vải nhỏ từ trong lòng, đưa cho Lý Thừa An.
Lý Thừa An vội vàng mở túi vải ra, chỉ thấy bên trong có một cuốn sách, bìa sách không có chữ. Mở sách ra, nét chữ bên trong rất quen thuộc, đây lại là sách lược do chính tay Cố Vãn Nguyệt viết.
Khóe miệng Lý Thừa An không nhịn được mà cong lên.
Cuối cùng hắn cũng nở nụ cười.
"Công công, sức khỏe của Hoàng hậu nương nương thế nào?"
"Ôi, ngài hỏi câu này, Hoàng hậu nương nương mới hai mươi mấy tuổi, đang ở độ tuổi xuân xanh, sức khỏe tự nhiên là tốt vô cùng."
"Vâng, "
Lý Thừa An gật đầu:
"Sư nương khỏe, trong lòng ta cũng yên tâm rồi."
"Phiền công công chuyển lời giúp ta đến Hoàng hậu nương nương, nói rằng cuốn sách này ta nhất định sẽ nghiên cứu kỹ, sau khi đọc xong, sẽ viết một bài cảm nhận, sai người gửi về kinh cho Hoàng hậu nương nương xem."
"Được."
Thái giám gật đầu.
Hắn biết mối quan hệ giữa Lý Thừa An và họ, nên cũng rất khách khí với người nhà họ Lý.
"Được rồi, nô tài còn phải đến chỗ Phó đại nhân, không ở lại lâu. Hầu gia, cáo từ."
Hắn dẫn người rời đi, hắn vừa đi, người nhà họ Lý đã cười rộ lên.
"Đúng là đặt cược đúng chỗ rồi, đặt cược đúng chỗ rồi, không ngờ Hầu gia của chúng ta lại có tầm nhìn xa như vậy. Đốt bếp lạnh mà lại đốt trúng người đương kim hoàng thượng, bây giờ vinh quang của cả Hầu phủ chúng ta sắp đến rồi."
Mọi người trong lòng đều vô cùng phấn khích, họ có quan hệ gì với đương kim hoàng thượng?
Hoàng thượng đã từng là tù nhân ở đây.
Tất cả người nhà họ Lý đều có ơn với đương kim hoàng thượng.
Nói đơn giản, họ là những người hầu cũ của Hoàng thượng.
Mọi người vừa nghĩ đến chuyện này, trong lòng liền cảm thấy thoải mái.
"Sau này không được nói chuyện này ở bên ngoài, cũng không được lấy danh nghĩa của Hoàng thượng và Hoàng hậu ra ngoài nói lung tung, nếu không để ta bắt được sẽ không tha."
Lý Thừa An nghiêm giọng cảnh cáo.

Chương 821: Đang đọc sách y khoa
Người nhà họ Lý ngạc nhiên:
"Tiểu Hầu gia. . ."
Sự giàu sang tột bậc này, không cho khoe khoang, chẳng phải là khiến người ta ngứa ngáy khó chịu sao?
"Cứ nghe lời tiểu Hầu gia đi."
Lý Thu Điệp nói:
"Hoàng thượng và Hoàng hậu chiếu cố chúng ta, chúng ta càng phải trung thành với chủ, mới có thể duy trì vinh quang."
"Thu Điệp, con đã hiểu chuyện rồi."
Tam trưởng lão vui mừng nhìn con gái.
Con gái thật đáng thương, đầu tiên là để ý đến Thang Đạt Nhân, kết quả lại là một tên cặn bã tái thế.
Sau đó lại để ý đến Vân Mạc, đáng tiếc, Vân Mạc kia lại không biết điều.
Hai lần thất bại trong tình yêu, ngược lại đã rèn luyện cô trở nên trưởng thành hơn.
"Lý gia có được ngày hôm nay, đều là do triều đình ban cho, tự nhiên phải trung thành với triều đình."
Lý Thừa An cầm sách vào thư phòng, sách do sư nương tự tay viết, hắn phải nghiên cứu kỹ lưỡng, mới không phụ lòng sư nương.
Thái giám ra khỏi Hầu phủ, lại đến Phó gia.
Ở đầu đường, một người đàn ông mặc áo vải, mặt mày sương gió, nhìn vị khâm sai đi qua.
"Tô Triệt, ngươi may mắn rồi, "
Người bên cạnh vỗ vai hắn:
"Nghe nói Tô gia được phong làm quốc công, đương kim thánh thượng, chính là Trấn Bắc Vương, trước đây là anh họ của ngươi.
Mối quan hệ thân thích như vậy, ngươi không tận dụng một chút sao? Sắp được thăng quan tiến chức rồi!"
Trên mặt Trịnh Nhị lộ vẻ ghen tị.
Một người đắc đạo, cả nhà được nhờ, người thân trước đây bây giờ là đương kim hoàng thượng, còn không mau ôm chặt lấy đùi?
"Nếu ta có một người anh họ như vậy, còn ở đây làm kế toán làm gì. Lập tức thu dọn đồ đạc, về kinh thành, để đương kim hoàng thượng cho một công việc tốt."
Tô Triệt lắc đầu.
"Ta sẽ không làm vậy."
Bài học trên đường đi đày hắn đã thấm thía đủ rồi.
Bây giờ, hắn chỉ muốn dựa vào đôi tay của mình, tự lực cánh sinh.
"Trịnh huynh, nghe nói năm nay sẽ mở thêm Ân Khoa, có hứng thú không?"
"Ngươi muốn đi thi khoa cử?"
Mắt Trịnh Nhị sáng lên, vỗ vai Tô Triệt:
"Huynh đệ tốt, có chí khí, không hổ là bạn của Trịnh Nhị ta.
Chuyện mở thêm Ân Khoa, ta cũng đã nghe nói.
Cũng tốt, chúng ta cùng nhau đi thi, nhất định có thể vượt qua vòng vây."
Hai người nói cười, nhanh chóng sóng vai rời đi.
Ngoài họ ra, các học tử trong thiên hạ cũng đang bàn tán về chuyện này.
Trong hoàng cung, Cố Vãn Nguyệt đang thử phượng bào.
Đại lễ phong hậu vô cùng rườm rà, hai ngày nay, nàng bận đến chân không chạm đất.
Trước tiên phải chọn ngày lành, sau đó phải cúng tế trời đất tổ tiên.
Trời trong xanh, khí hậu mát mẻ.
Trên đường Chu Tước ở kinh đô, tám con tuấn mã đang kéo chiếc xe thơm ngát đến Thái Sơn.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, ngồi trong xe ngựa, cả hai đều mặc áo đỏ, người nam lạnh lùng tuấn tú, người nữ rạng rỡ cao quý.
Hai bên đường, vô số thần dân quỳ lạy, chứng kiến buổi lễ long trọng này.
Phía sau xe ngựa, Tô Tử Khanh và Cao Kiến mỗi người cưỡi một con ngựa, dẫn đầu một đội hộ vệ, như những người lính gác trung thành.
Vân Mạc, với tư cách là sứ giả sắc phong lần này, tay cầm bảo sách kim ấn, trên khuôn mặt ôn nhuận nở nụ cười chúc phúc.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, dẫn nàng đi suốt chặng đường.
Mặc dù Cố Vãn Nguyệt đã nói trước là không nên phô trương, nhưng trong hoàng thành vẫn treo đầy rèm đỏ, mười dặm hồng trang trải dài đến tận cổng hoàng thành.
Những cánh hoa ngũ sắc rơi từ trên trời xuống, cả thành phố như chìm trong một cơn mưa hoa.
Trên đường phố vang lên tiếng nhạc vui tươi, cả hoàng thành như một giấc mơ, hương thơm lan tỏa, đây thực sự là một hôn lễ thịnh thế.
"Hôm nay Đế hậu đại hôn, các tửu lâu lớn ở kinh thành đều bày tiệc miễn phí."
"Chúng ta mau đi ăn chực thôi!"
"Hoàng thượng khoan dung, Hoàng hậu nương nương nhân từ, chúng ta thật có phúc."
Mọi người nói xong, liền chạy về phía tửu lâu.
Trong tửu lâu bày đầy sơn hào hải vị và rượu ngon. Mùi thơm của thức ăn và rượu khiến mọi người chảy nước miếng.
"Tốt quá, Hoàng hậu nương nương thành thân, chúng ta được ăn ngon rồi."
"Thật mong Hoàng hậu nương nương thành thân thêm vài lần nữa. . . Ái chà!"
Đầu hắn bị đánh một cái, Mộ Dung Trường Nhạc lắc đầu:
"Ngươi nói xem, không biết nói thì câm miệng đi, ai cần lời chúc phúc này của ngươi."
Còn thành thân thêm vài lần nữa, chẳng phải anh họ của cô sẽ phát điên sao.
"Tại hạ lỡ lời, tại hạ lỡ lời, hì hì."
Hắn ngượng ngùng cười, đưa tay vỗ miệng:
"Miệng vụng, không có ý đó, chúc Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương hỉ kết lương duyên, trăm năm hạnh phúc."
"Vậy còn được."
Mộ Dung Trường Nhạc hài lòng gật đầu, kéo Lạc Ương đến một chiếc bàn trống ngồi xuống.
Thì ra hai người rảnh rỗi, bèn đến tửu lâu tham gia náo nhiệt.
"Giò heo, ta thích ăn, đừng giành với ta!"
Mộ Dung Trường Nhạc phấn khích cầm một chiếc giò heo, nhét vào miệng.
"Đừng kích động, không ai giành với ngươi đâu, tất cả đều là của ngươi."
Lạc Ương bất đắc dĩ lắc đầu, nàng không mấy quan tâm đến chuyện ăn uống.
"Ta biết, Lạc tỷ tỷ, bây giờ ngươi là người đứng đầu các nữ y trong Thái y viện, cả ngày bận rộn nghiên cứu y thuật, chẳng có hứng thú gì với những thứ này."
Cố Vãn Nguyệt đã thành lập Nữ Thái y thự.
Bây giờ, Lạc Ương là giáo viên của Thái y thự, dưới tay có hai mươi nữ đại phu, bận đến chân không chạm đất.
Vì thế, Cao Kiến còn không nhịn được mà phàn nàn.
Nói là hắn vốn có rất nhiều thời gian ở bên Lạc Ương, nhưng bây giờ, Lạc Ương một lòng với sự nghiệp, đã lạnh nhạt với hắn.
Cao Kiến: Ương nhi, ra ngoài ăn cơm không?
Lạc Ương: Đang đọc sách y.
Cao Kiến: Ương nhi, sao đêm nay đẹp quá, ra ngoài ngắm trăng cùng ta đi.
Lạc Ương: Đang đọc sách y.
Cao Kiến: Ta muốn nói chuyện với nàng.
Lạc Ương: Lát nữa nói, đang đọc sách y.
Lạc Ương bị Mộ Dung Trường Nhạc trêu chọc cũng không tức giận, trong mắt lóe lên vẻ nghiêm túc.
"Hoàng hậu nương nương đã nói, thế gian này phụ nữ vốn đã khó khăn, Thái y thự này cũng là do người đã vượt qua bao nhiêu ý kiến phản đối, khó khăn lắm mới thành lập được.
Một là để những người phụ nữ yêu thích y học có nơi để thực hiện hoài bão.
Hai là cũng hy vọng, sau này phụ nữ đi khám bệnh sẽ không còn khó khăn như vậy."
Lạc Ương nghiêm túc nói:
"Cho nên, nếu Hoàng hậu nương nương đã giao việc này cho ta, ta nhất định phải làm tốt, nếu không không chỉ phụ lòng người, mà còn hổ thẹn với bản lĩnh của mình."
"Được rồi, được rồi!"
Mộ Dung Trường Nhạc vội vàng ngăn lại:
"Biết ngươi là người cuồng công việc, nhưng hôm nay chúng ta khó khăn lắm mới ra ngoài uống rượu, đừng nói những chuyện này nữa, nào, uống rượu, uống rượu."
Mộ Dung Trường Nhạc vừa nói, vừa bưng rượu đến trước mặt Lạc Ương.
"Ngươi chỉ đơn giản là muốn uống rượu?"
Lòng Lạc Ương sáng như gương:
"Là vì Vân công tử phải không?"
Mộ Dung Trường Nhạc dừng lại, vẻ mặt có chút chán nản.
"Quả nhiên không giấu được mắt ngươi."
"Ta muốn đem lòng mình soi tỏ trăng sáng, nào ngờ trăng sáng lại chiếu xuống mương. Nỗ lực lâu như vậy, trong lòng Vân Mạc vẫn luôn kháng cự ta."
Mộ Dung Trường Nhạc khó chịu.
Từ nhỏ đến lớn, cô muốn gì được nấy, lại vấp ngã trên người một người đàn ông.
"Trường Nhạc à, nghĩ thoáng một chút đi."
Lạc Ương đồng cảm nhìn Mộ Dung Trường Nhạc.
"Trong lòng Vân công tử đã có người rồi, mà người đó, lại ưu tú như vậy, hắn không dễ dàng quên được đâu."

Chương 822: Đại hôn
Vân Mạc làm cũng không sai.
Thay vì mơ hồ chấp nhận một người, cuối cùng làm tổn thương cả mình và đối phương, thì tốt hơn là nên nói rõ ngay từ đầu.
"Ta biết, dưa hái ép không ngọt mà.
Nào, uống rượu, uống rượu, không nói chuyện này nữa."
Mộ Dung Trường Nhạc trong lòng khó chịu, Lạc Ương cũng không từ chối. Nàng nhận lấy ly rượu, cùng cô uống hai ly.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã cử hành lễ tế ở Thái Sơn, cúng tế trời đất thần linh, rồi đến Thái Hòa Điện dâng hương.
Sau đó, hai người cùng văn võ bá quan trở về hoàng cung.
Lúc này, trong hoàng cung đã được phủ đầy lụa đỏ, thảm đỏ tươi trải dài từ cổng cung đến đại điện, dưới mái hiên treo những chiếc đèn lồng đỏ rực rỡ, trên đèn lồng vẽ hình phượng hoàng xuyên mẫu đơn, hoặc những hoa văn mang ý nghĩa vĩnh kết đồng tâm.
Cố Vãn Nguyệt mặc một bộ phượng bào màu đỏ, vạt áo dài thướt tha, do hai tiểu cung nữ cầm.
"Nặng quá."
Nàng khẽ thì thầm vào tai Tô Cảnh Hành.
Bộ phượng bào này vô cùng lộng lẫy, trên đó được thêu đầy hoa mẫu đơn và phượng hoàng bằng chỉ vàng, cổ áo được đính đầy ngọc trai.
Điều khiến người ta kinh ngạc nhất là chiếc phượng quan trên đầu nàng, được khảm một viên đông châu cực lớn, tỏa sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời.
Ở giữa phượng quan có một con phượng hoàng vàng đang dang cánh bay lượn, xung quanh phượng hoàng được khảm đầy các loại đá quý, khiến cả chiếc phượng quan trở nên vô cùng lộng lẫy.
Chưa kể đến dây chuyền, hoa tai, trang sức trên người nàng, mỗi món đều vô cùng quý hiếm.
"Ta nắm tay nàng đi, sẽ không mệt nữa."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành đầy cưng chiều.
Hắn nắm tay Cố Vãn Nguyệt, từng bước từng bước bước lên thảm đỏ, từ thảm đỏ đi lên bậc thềm.
Hai người lên đến nơi cao nhất của đại điện, phía dưới là bách quan đang phủ phục trên mặt đất.
"Trẫm thừa mệnh trời, quân lâm thiên hạ.
Trẫm xin cáo với trời đất tổ tiên, đối với ái thê Vãn Nguyệt, trời không dứt thì tình yêu không dứt, đất không nứt thì tình cảm không cạn. Biển không cạn thì lòng không đổi, không sợ gian nan hiểm trở của thế gian, chỉ cầu kiếp này được nắm tay nhau đến bạc đầu.
Hôm nay, trẫm thuận theo ý trời, sắc lập Cố Vãn Nguyệt làm Hoàng hậu, là ái thê duy nhất của trẫm, chính vị trung cung, mẫu nghi thiên hạ!"
"Hoàng thượng vạn tuế vạn vạn tuế, Hoàng hậu nương nương thiên tuế thiên thiên tuế."
Thánh chỉ được đọc lên, bách quan đều ngỡ ngàng.
Không phải chứ, nhà ai sắc phong hoàng hậu mà lại nói như vậy?
Đây chắc chắn là lời sắc phong, chứ không phải là lời tỏ tình phát cẩu lương?
Hoàng thượng, ngài đừng yêu quá như vậy chứ!
"Hoàng thượng vạn tuế vạn vạn tuế, Hoàng hậu nương nương thiên tuế thiên thiên tuế."
Bách quan cùng nhau quỳ xuống, hành lễ với hai người.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu nhìn xuống, trong lòng đầy cảm xúc.
Nàng quay đầu lại, đối diện với Tô Cảnh Hành.
"Nương tử, hôn lễ long trọng ta đã hứa với nàng, vi phu cuối cùng cũng đã làm được."
"Từ nay về sau, nàng và ta sẽ cùng nhau nâng đỡ, canh gác tương trợ, cả đời một thế vĩnh viễn không tách rời."
Tô Cảnh Hành đọc từng lời trong lòng, Cố Vãn Nguyệt vô cùng cảm động.
Hốc mắt nàng hơi đỏ.
Cả hai đều nhìn thấy sự chung thủy trong mắt đối phương, họ nắm tay nhau quay lại nhìn bách quan phía dưới.
Cả hai đều biết, lên ngôi hoàng đế chỉ là bước đầu tiên.
Đánh chiếm giang sơn dễ, giữ giang sơn khó, làm thế nào để cứu vãn đất nước đang tan hoang này mới là việc quan trọng nhất.
Đại lễ kết thúc, Tô Cảnh Hành nóng lòng muốn nói chuyện với Cố Vãn Nguyệt, bèn nắm tay nàng đi thẳng về hậu cung.
Hậu cung cũng đã được trang hoàng lại, trong phòng thay nến hỉ, trên cửa sổ dán đầy chữ hỉ.
Cả hoàng cung tràn ngập không khí hạnh phúc, náo nhiệt và ấm áp.
Hai người vào trong phòng.
Bà mối đến nói vài lời chúc tốt lành, rồi rắc đậu phộng, hạt dưa, long nhãn vào trong màn.
"Chúc Hoàng hậu nương nương và Hoàng thượng, ân ái như thuở ban đầu, sớm sinh quý tử."
Đến lúc uống rượu giao bôi, Tô Cảnh Hành phất tay, cho mọi người lui xuống.
Hắn tự mình đứng dậy, cầm hai ly rượu giao bôi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Sao lại cho họ lui xuống hết vậy?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ khó hiểu, nàng vén tấm rèm vàng trước mặt.
Chiếc phượng quan này thật nặng, đè đến mức đầu nàng không ngẩng lên được.
"Bận rộn cả ngày rồi, ta muốn yên tĩnh nói chuyện với nàng."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, trong mắt tràn đầy sự dịu dàng, hắn đưa một ly rượu giao bôi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Nâng cốc hoàng hôn vẽ uyên ương."
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, nhận lấy một ly rượu giao bôi.
Đáp lại:
"Nước xa non cao, tương tư dài."
Hai người nhìn nhau, trong mắt tràn đầy tình yêu.
"Thật tốt."
Tô Cảnh Hành khẽ nói:
"Những ngày như thế này thật tốt, nàng bình an ngồi trước mặt ta, trên mặt nở nụ cười hạnh phúc, ta thật mong thời gian sẽ dừng lại ở khoảnh khắc này."
"Ừm, ta cũng vậy."
Cố Vãn Nguyệt hiếm khi ngượng ngùng, cúi đầu.
Tuy lòng người luôn thay đổi, nhưng hai người đã cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện, khoảnh khắc này nàng nguyện ý tin vào tấm chân tình của Tô Cảnh Hành.
"Sau này ta sẽ đối xử tốt với nàng."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc nói:
"Nàng còn nhớ đã từng hỏi ta, nếu ta lên làm hoàng đế, có phải sẽ có tam cung lục viện không, bây giờ ta có thể hứa với nàng, đời này ta sẽ không có tam cung lục viện, hậu cung này mãi mãi chỉ dành cho một mình nàng. Bên cạnh ta cũng sẽ mãi mãi chỉ có một mình nàng."
Tô Cảnh Hành cũng biết những lời này nói ra thì dễ, không có trọng lượng gì, cho nên trước đó hắn đã nguyện ý giao binh phù quản lý binh mã thiên hạ cho Cố Vãn Nguyệt.
"Ta sẽ không bao giờ phản bội lời hứa của mình, đời đời kiếp kiếp, trong lòng ta chỉ có một mình nàng."
"Phu quân, ta tin chàng."
Cố Vãn Nguyệt khẽ nói, trên mặt rạng rỡ nụ cười hạnh phúc, hai người nhìn nhau đắm đuối. Họ vòng tay nhau uống cạn ly rượu giao bôi. Rượu mạnh chảy vào cổ họng, cả hai đều đỏ mặt.
"Chiếc phượng quan này chắc nặng lắm, ta giúp nàng tháo nó xuống."
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng, chiếc phượng quan này tuy lộng lẫy nhưng đội trên đầu lại rất vướng víu, hắn muốn đến gần Cố Vãn Nguyệt để hôn nàng.
Chiếc phượng quan rườm rà này lại cản trở hắn.
"Chàng không nói ta cũng quên, chiếc phượng quan này sắp làm gãy cổ ta rồi, chàng mau tháo nó xuống đi."
Cố Vãn Nguyệt thở phào một hơi, chiếc phượng quan này ít nhất cũng phải nặng hơn mười cân. Nó đè nặng lên đầu cô.
Nàng nghi ngờ ngày mai cổ mình sẽ bị vẹo.
"Làm chiếc phượng quan này lộng lẫy hơn một chút. Đại lễ hôm nay kéo dài như vậy, ngược lại khiến nàng vất vả rồi."
Trong mắt hắn lộ vẻ xót xa, vội vàng vòng ra sau lưng Cố Vãn Nguyệt, cẩn thận tháo chiếc phượng quan trên đầu nàng xuống, động tác nhẹ nhàng, sợ dùng sức quá sẽ làm đau tóc nàng.
Sau khi tháo phượng quan xuống, Cố Vãn Nguyệt cuối cùng cũng cảm thấy cổ mình nhẹ nhõm hơn, nàng thở phào một hơi, quay đầu lại, phát hiện Tô Cảnh Hành đang nhìn nàng đắm đuối.
Sự mập mờ trong mắt hắn sắp tràn ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, hai má đỏ bừng.
"Sao lại nhìn ta như vậy, người ta nhìn ngại lắm."
Nàng lẩm bẩm, đang định quay đầu đi thì tay bị Tô Cảnh Hành nắm lấy.
"Nương tử, đêm xuân một khắc đáng giá ngàn vàng."

Chương 823: Đông Chu bi thảm
Mặt Cố Vãn Nguyệt ửng hồng, đây là đêm động phòng hoa chúc.
"Vãn Nguyệt, thê tử của ta, yêu nàng."
Tô Cảnh Hành cúi đầu bên tai cô, giọng nói trầm thấp, từ tính đầy quyến rũ.
Tim Cố Vãn Nguyệt đập hụt một nhịp.
Tô Cảnh Hành sao lại có thể đẹp trai đến vậy, luôn khiến nàng không kìm được mà đỏ mặt tim đập.
"Phu quân, chàng thật đẹp trai."
Nàng kề sát vào, hít sâu một hơi, mùi hương lạnh lùng của mỹ nam, nàng lần nào cũng không thể chống cự.
"Nương tử, "
Tô Cảnh Hành hôn lên đôi môi đỏ mọng của nàng, giọng nói hơi khàn, Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng bị khơi dậy ngọn lửa, hai người thở dốc ôm nhau, ngã xuống chiếc giường lớn màu đỏ, hôn nhau say đắm, một đêm xuân nồng.
. . .
Ngoài vạn dặm, Đông Chu quốc.
Trong tòa thành trang nghiêm, Tông Ly một thân áo trắng nhuốm máu, đứng giữa trung tâm, gương mặt tựa tiên nhân nhuốm đầy vẻ mệt mỏi, đau thương.
"Điện hạ, xin ngài đi đi."
Thanh Nghiễn quỳ xuống dưới chân hắn.
Tiểu đồng thanh tú, trên mặt lại có một vết sẹo sâu hoắm, trông vừa dữ tợn vừa đáng thương.
Nó khóc lóc cầu xin:
"Ngài là hy vọng của Đông Chu, chỉ có ngài sống, Đông Chu chúng ta mới có cơ hội tồn tại!"
"Điện hạ, ngài đi đi."
Mặc Trúc cũng thẳng tắp quỳ xuống.
"Nhân lúc còn có Sư Thứu, ngài hãy đến Đại Tề tìm tiểu công chúa, chỉ cần ngài sống sót."
"Nếu ngài không chịu đi, chúng thần sẽ quỳ chết ở đây."
Tông Ly nhìn hai người, thở dài một hơi:
"Ta sẽ không rời đi."
Giọng hắn đầy bi thương.
"Nơi này, đều là thần dân của ta. Ta phải ở lại, cùng với họ."
Có Sư Thứu, có thể vượt qua khu rừng để đến Đại Tề, đi rồi, hắn có thể sống sót.
Nhưng hai vạn thần dân còn lại của Đông Chu, sẽ bị tiêu diệt hoàn toàn trong chiến loạn.
Hắn không thể đi.
Thì ra bên ngoài Đại Tề, còn có một đại lục rộng lớn vô ngần, gọi là Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Trong Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, có hàng trăm quốc gia.
Và Đông Chu, là một trong những quốc gia được sinh ra từ vùng đầm lầy.
Dân chúng Đông Chu thuần phác, không thích tranh đấu, theo đuổi hòa bình và yên tĩnh.
Họ đã sinh sống ở vùng đầm lầy hàng trăm năm, phát triển thành một dân số khoảng hai mươi vạn người.
Mỗi đời đế vương của Đông Chu, đều là người si tình, cả đời chỉ cưới một mình hoàng hậu.
Vì vậy, dân gian cũng thực hành chế độ một vợ một chồng.
Họ đã biến vùng đầm lầy xưa kia thành một thế ngoại đào nguyên không vướng bụi trần.
Cho đến hai mươi năm trước, các thế lực khác trên Hỗn Loạn Bình Nguyên đã nhắm đến mảnh đất màu mỡ này, và vươn móng vuốt của chúng ra.
Triệt Đế và Triệt Hậu đã liều chết chống cự, trong một lần chống lại kẻ thù bên ngoài, họ đã mất tích không rõ tung tích.
Con trai của họ, Tông Ly, để bảo vệ huyết mạch của Đông Chu quốc, và để em gái không phải chịu khổ vì chiến tranh, đã dùng Sư Thứu vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, đưa nàng đến Đại Tề.
Đó là một nơi mà chỉ có hoàng thất Đông Chu mới biết.
Hai mươi năm còn lại, Tông Ly dẫn dắt cả Đông Chu, vừa tìm kiếm cha mẹ, vừa khổ sở chống lại kẻ thù bên ngoài.
Dân số ban đầu là hai mươi mấy vạn, bây giờ chỉ còn lại hai vạn.
Cuối cùng, ít không địch lại nhiều, lần này, kẻ thù bên ngoài đã đánh đến dưới chân thành.
Phá thành, chỉ còn là vấn đề thời gian.
Trong tòa thành, tâm trạng của mọi người vô cùng nặng nề.
Họ đều là những người đàn ông có khí phách, không chịu bỏ trốn vào lúc này, chỉ cầu mong Tông Ly có thể rời đi.
"Ta, sẽ không đi."
Tông Ly lại một lần nữa lên tiếng, giọng nói lạnh lùng và kiên định.
"Ta là Đại điện hạ của Đông Chu, đây là trách nhiệm của ta, các ngươi không cần phải khuyên nữa."
Mọi người nhìn nhau, hốc mắt đều đỏ hoe.
Kẻ địch vây thành, họ đã sớm mất đi hy vọng sống sót, thậm chí không ai nghĩ rằng ở lại đây còn có thể sống.
Tông Ly không đi, tức là đã quyết tâm chết cùng họ.
Mọi người vừa cảm động, vừa đau lòng.
"Điện hạ, "
Thanh Nghiễn rơi lệ, Tông Ly đột nhiên nhìn hắn, đi đến trước mặt hắn, vỗ vai hắn với vẻ tin tưởng.
"Thanh Nghiễn, ngươi đi đi.
Ngươi là hộ vệ của ta, là người ta nhìn lớn lên, cũng là một trong những người ta tin tưởng nhất.
Ngươi hãy mang theo văn minh của Đông Chu quốc, rời đi, đến Đại Tề tìm Vãn Nguyệt."
Trong lòng hắn vẫn không thể buông bỏ em gái.
"Sau khi gặp Vãn Nguyệt, nhớ nói với nàng hãy sống tốt ở Đại Tề, đừng bao giờ quay lại Đông Chu quốc."
"Điện hạ!"
Thanh Nghiễn kinh ngạc, hắn không ngờ người cuối cùng được phép rời đi lại là mình.
"Không, điện hạ, ta không đi, ta muốn ở lại với ngài."
Thanh Nghiễn gần như khóc quỳ xuống, ôm lấy chân Tông Ly:
"Điện hạ, ngài đừng đuổi ta đi, hãy để ta ở lại. Ta thật sự không muốn đi."
Điện hạ đối với hắn ân nặng như núi, làm sao hắn có thể bỏ lại điện hạ, một mình chạy trốn?
Hắn không làm được.
Thanh Nghiễn khóc đến mức mặt đầy nước mắt, liều mạng lắc đầu.
Tông Ly thở dài một hơi, đỡ hắn dậy:
"Thanh Nghiễn, ngươi có biết tại sao ta lại để ngươi đi không? Một là không nỡ để ngươi chết ở đây, hai là, chuyện này chỉ giao cho ngươi, ta mới yên tâm. Trên vai ngươi có trách nhiệm, văn minh của Đông Chu quốc giao cho ngươi, ngươi nhất định phải bảo vệ chúng thật tốt."
"Điện hạ."
Thanh Nghiễn mấp máy môi, cuối cùng, vẫn khó khăn gật đầu.
"Cho dù chết, ta cũng sẽ bảo vệ tốt những thứ này."
"Mau xuất phát đi."
Tông Ly vỗ vai hắn, muộn hơn nữa, sẽ không kịp.
"Vâng."
Thanh Nghiễn đeo ba lô lên, vội vàng xuất phát.
Hắn ngồi lên Sư Thứu, quay đầu nhìn những người bạn cùng lớn lên từ nhỏ, và những người lớn đã nhìn hắn lớn lên, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Từng giọt, từng giọt.
Gần như đã cạn kiệt.
"Điện hạ, ngài nhất định phải sống sót, nhất định phải sống tốt, chờ thuộc hạ trở về."
Thanh Nghiễn sắp khóc đến chết, hắn không chắc, khi mình có thể trở về, đất nước của mình có còn tồn tại không?
Thực ra, trong lòng hắn biết, lần này đi có lẽ sẽ không bao giờ có ngày trở về, và sau khi hắn đi, không quá vài ngày, quân địch bên ngoài sẽ phá vỡ cổng thành Đông Chu, lúc đó tất cả mọi người bên trong đều không thể sống sót.
"Điện hạ, nhất định phải chờ ta trở về, ta đi đây."
Thanh Nghiễn khóc lóc lên Sư Thứu, Sư Thứu cất cánh, thứ cuối cùng hắn nhìn thấy là một Đông Chu tan hoang bị chiến tranh tàn phá.
Cuối cùng hắn không nhịn được, gục xuống Sư Thứu gào khóc. Sư Thứu dường như cảm nhận được nỗi buồn của hắn, rên rỉ một tiếng, rồi dang rộng đôi cánh bay lên trời.
Thanh Nghiễn vội vàng ôm chặt chiếc túi trong lòng, đây là thứ điện hạ giao cho hắn, là dấu vết tồn tại của Đông Chu quốc, hắn nhất định phải bảo vệ thật tốt.
. . .
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã quấn quýt cả đêm, đến rạng sáng mới ngủ.
Khi tỉnh dậy vào ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt toàn thân đau nhức, chỉ thiếu điều rã rời.
"Người đàn ông này cũng quá mạnh mẽ."
Nàng bất đắc dĩ lắc đầu, mặt hơi ửng hồng.
Tô Cảnh Hành đã không còn ở bên cạnh, có lẽ đã lên triều.
Cố Vãn Nguyệt vỗ nhẹ lên má, vội vàng đứng dậy khỏi giường, gọi người vào hầu hạ.
Thanh Liên và Hồng Chiêu đỏ mặt đi vào, cả hai cũng đã nghe thấy động tĩnh đêm qua, hai tiểu nha đầu lúc này đang rất ngượng ngùng.
"Đây là người ở đâu ra?"
Cố Vãn Nguyệt bắt gặp một gương mặt lạ.

Chương 824: Phụ nữ
Thanh Liên nhìn qua, vội vàng đáp:
"Đây là người do Hoàng gia gửi vào mấy ngày trước, nói là đặc biệt vào cung để hầu hạ ngài. Nô tỳ thấy cô ấy ngoan ngoãn, nên đã điều cô ấy đến đây."
Hoàng Châu vội vàng quay người lại.
Cô ngưỡng mộ nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, rồi vội vàng cúi đầu, đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt quỳ xuống.
"Nô tỳ Hoàng Châu, bái kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế thiên thiên tuế."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút.
"Ngươi là con gái của Hoàng đại nhân."
Nàng có ấn tượng với vị quan Hoàng đại nhân này, tại sao ư? Vị Hoàng đại nhân này chức quan không nhỏ, hơn nữa trước đây còn làm việc dưới trướng Mộ Dung Đình.
Theo lý, nàng chắc chắn phải điều tra một chút.
Nhưng sau khi điều tra, phát hiện Hoàng gia không kết bè kết phái, Hoàng đại nhân cũng không phải là tham quan ô lại, nên đã nương tay không điều tra nhà họ.
Bây giờ Hoàng đại nhân vẫn đang ngồi ở vị trí cũ.
"Nương nương trí nhớ thật tốt, cha của nô tỳ chính là Trung thừa đương triều Hoàng Nhân."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Hoàng đại nhân ở trong triều không phải là một chức quan nhỏ, con gái của ông ta dù làm vương phi cho vương gia cũng được, sao lại phải gửi vào làm cung nữ?
Nàng cười như không cười, có lẽ đã hiểu ra.
"Xem ra, Hoàng gia chí khí không nhỏ."
Hồng Chiêu trừng to mắt.
Gần quan được lộc.
Đến cung của Hoàng hậu làm nô tỳ, cơ hội gặp Tô Cảnh Hành cũng nhiều hơn.
Hoàng đại nhân này thật là xảo quyệt.
"Si tâm vọng tưởng."
Hồng Chiêu có chút tức giận, đối với Hoàng Châu cũng không có thái độ tốt.
"Hoàng hậu nương nương hiểu lầm rồi, nô tỳ không phải vì Hoàng thượng mà vào cung, nô tỳ thật lòng muốn vào cung hầu hạ ngài."
Hoàng Châu ngẩng đầu, lộ ra một khuôn mặt thanh tú, thông minh.
"Nô tỳ vẫn luôn ngưỡng mộ Hoàng hậu nương nương, đã nghe rất nhiều chuyện về người."
Nàng không vội, thành khẩn nói:
"Hoàng hậu nương nương, là tấm gương của nô tỳ."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, định nghe cô nói gì.
Hoàng Châu do dự:
"Nô tỳ nghe nói Hoàng hậu nương nương đã đề nghị với Hoàng thượng mở thêm Ân Khoa, hơn nữa khi Hoàng hậu nương nương còn ở Ninh Cổ Tháp đã cho phép thư viện tuyển nữ đệ tử."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Có gì cứ nói thẳng."
"Nô tỳ khẩn cầu Hoàng hậu nương nương cho nữ tử thiên hạ một cơ hội, để nữ tử cũng có thể tham gia khoa cử."
Hoàng Châu dập đầu nói:
"Nô tỳ từ nhỏ đã thích đọc sách, tự thấy tài học không thua kém nam tử, nhưng chỉ vì là thân nữ nhi. Dù có đọc sách, cũng không có nơi để thực hiện hoài bão.
Bây giờ nô tỳ đã nhìn thấy hy vọng từ Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương thương xót, cho nữ tử thiên hạ một cơ hội."
Lời nói của Hoàng Châu vô cùng khẩn thiết, sau khi nói xong liền quỳ xuống dập đầu ba cái với Cố Vãn Nguyệt, có thể thấy là thật lòng.
"Ngươi đứng dậy đi."
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên, thì ra Hoàng Châu vào cung là vì chuyện này.
Để nữ tử tham gia khoa cử, nàng cũng đã từng nghĩ đến.
Chỉ là chuyện này chưa từng có tiền lệ, nàng cũng không tìm được người đáng tin cậy để thực hiện.
Bây giờ cô ấy chủ động đề cập, ngược lại đã cho nàng một hướng đi.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, những lời nô tỳ nói đều là từ tận đáy lòng, tuyệt đối không có ý xúc phạm."
Hoàng Châu lại dập đầu một cái.
"Những lời nô tỳ nói không hề nói trước với gia đình, cho nên xin Hoàng hậu nương nương đừng trút giận lên gia đình nô tỳ."
Nàng cũng đã lấy hết can đảm mới nói với Cố Vãn Nguyệt những điều này, tuy biết Cố Vãn Nguyệt lòng dạ rộng lượng, có lẽ sẽ không trách tội nàng, nhưng để xử lý thỏa đáng, nàng vẫn xin tội trước.
"Yên tâm đi, ta sẽ không trách tội gia đình ngươi, ngươi đứng dậy trước đi, ta có vài lời muốn nói với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, ra hiệu cho cô đứng dậy.
"Vừa hay đến giờ ăn sáng."
Cố Vãn Nguyệt rửa mặt xong, đặt khăn sang một bên, sai người mang đồ ăn lên:
"Ngươi cũng chưa ăn phải không? Nếu vậy, cứ ngồi xuống bên cạnh, vừa ăn vừa nói."
Thái độ của nàng rất hòa nhã, khiến Hoàng Châu ngạc nhiên, ánh mắt nhìn nàng càng thêm ngưỡng mộ.
"Nô tỳ đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Hai người cùng ngồi xuống, Hoàng Châu không dám ăn thật, chủ yếu là hầu hạ Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng muốn nhân cơ hội này để thử tài Hoàng Châu, xem cô ấy có bao nhiêu bản lĩnh, kết quả sau khi thử, phát hiện cô ấy quả thực có tư tưởng đi trước thời đại.
"Ngươi đọc không ít sách."
"Sau khi ăn xong ngươi đừng đi, ta sẽ cho người đến khảo ngươi."
Dưới tay nàng đang thiếu người.
Hoàng Châu sững sờ một lúc, rồi mừng như điên.
"Nô tỳ đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Chuyện này có hy vọng rồi!
"Ngươi đi mời Vệ Thành Vệ đại nhân đến một chuyến."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò Hồng Chiêu.
"Vâng."
Hồng Chiêu vội vàng gật đầu, rồi vội vã ra ngoài gọi người.
Đợi Cố Vãn Nguyệt ăn xong, Vệ Thành cũng đã từ ngoài cung vào, đang chờ ở ngoài điện.
"Hoàng hậu nương nương, Vệ đại nhân đến rồi."
Hồng Chiêu vào nhắc nhở, tiện thể cho người dọn bàn.
"Bảo Vệ đại nhân đến thư phòng bên cạnh đi."
Cố Vãn Nguyệt lau miệng, dẫn Hoàng Châu cùng đến thư phòng.
Sau khi Vệ Thành vào, trước tiên hành lễ với Cố Vãn Nguyệt, sau đó có chút ngạc nhiên nhìn Hoàng Châu đang đứng bên cạnh.
Rõ ràng hắn cũng quen biết Hoàng Châu, không hiểu tại sao con gái của Hoàng đại nhân lại chạy đến cung của Cố Vãn Nguyệt làm cung nữ, nhưng hắn thông minh biết bao, suy nghĩ một chút liền hiểu ra ý đồ của Hoàng đại nhân.
Lập tức nhíu mày, có chút không vui.
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Vệ đại nhân, ta xin giới thiệu với ngài, vị này là Hoàng Châu, con gái của Hoàng đại nhân, ta muốn ngài ra vài đề để khảo cô ấy, ngài thấy thế nào?"
"Ra đề?"
Vệ Thành ngạc nhiên, hửm? Chuyện gì vậy.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Ngài cứ ra đề, theo đề thi khoa cử mà ra, đừng quá phức tạp, có thể trả lời ngay tại chỗ là tốt nhất."
Vệ Thành tuy không biết Cố Vãn Nguyệt đang có ý đồ gì, nhưng vẫn gật đầu.
"Được, "
Hắn nhìn Hoàng Châu:
"Hoàng tiểu thư, xin mời nghe đề."
Vệ Thành là trạng nguyên, kiếp trước lại làm thủ phụ nửa đời người, tạm thời ra vài đề thi, chỉ là chuyện nhỏ.
Không lâu sau, Vệ Thành đã ra vài đề.
Hoàng Châu đều trả lời trôi chảy.
Vệ Thành từ ngạc nhiên ban đầu, đến sau này, ánh mắt dần dần có chút tán thưởng.
"Hoàng tiểu thư đã đọc không ít sách."
Hoàng Châu hào phóng mỉm cười.
"Khi ở nhà ta đã rất thích đọc sách, đặc biệt là các sách lược, nói ra, sách lược mà Vệ đại nhân năm đó thi đỗ trạng nguyên, ta cũng đã đọc qua."
Quan điểm của cô và Vệ Thành, không hẹn mà gặp.
"Tốt, tốt."
Vệ Thành tán thưởng.
"Hoàng hậu nương nương, hạ quan đã hỏi xong. Hoàng tiểu thư, trả lời rất tốt."
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh nghe, cũng rất hài lòng với Hoàng Châu.
"Rất tốt, đa tạ Vệ đại nhân."
"Nương nương khách khí, đây là việc hạ quan nên làm."
Vệ Thành thấy không có việc gì, đang định lui xuống, Cố Vãn Nguyệt liền nói ra ý định muốn mở Nữ tử Ân Khoa.
"Việc này, ta đã bàn bạc với Hoàng thượng, Nữ tử Ân Khoa tuy chưa có tiền lệ, nhưng từ triều đại này, có thể bắt đầu thử nghiệm."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Vệ Thành:
"Vệ đại nhân, bản cung bây giờ lệnh cho ngài, cùng Hoàng Châu thực hiện việc này."

Chương 825: Sứ giả Nam Cương
Khi Hoàng Châu vào cung, Hoàng đại nhân và Hoàng phu nhân tưởng con gái mình sẽ trở thành hoàng phi.
Nào ngờ cô lại trở thành một vị quan trọng dưới trướng Cố Vãn Nguyệt.
Hoàng Châu mặc hồng bào, đội mũ quan về phủ, cả hai đều không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
"Con gái à, con không phải vào cung làm hoàng phi sao, sao lại làm quan rồi?"
Nhìn chức quan này, cũng không nhỏ.
Hoàng đại nhân dụi mắt, chắc là mình chưa tỉnh ngủ?
"Cha, cha không nhìn lầm đâu, con gái bây giờ cùng cha làm quan trong triều."
Hoàng Châu mỉm cười thông tuệ:
"Hoàng hậu nương nương đã bổ nhiệm con gái làm phó giám khảo khoa thi lần này."
Vợ chồng Hoàng gia: ? ?
"Rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
Hoàng đại nhân sắp ngất rồi.
"Cha, Hoàng hậu nương nương quyết định năm nay sẽ mở thêm Ân Khoa cho nữ tử. Con gái được Hoàng hậu nương nương để mắt đến, đặc cách đề bạt, tổ chức Ân Khoa lần này."
Hoàng Châu vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại vô cùng phấn khích, ước mơ và hoài bão của nàng cuối cùng cũng đã thành hiện thực.
"Châu nhi, "
Ánh mắt Hoàng đại nhân lóe lên:
"Con nói cho cha biết, ngay từ đầu khi vào cung, con đã quyết định rồi phải không?"
"Đúng vậy."
Hoàng Châu bưng trà lên, nghiêm túc gật đầu.
Nàng nhìn Hoàng đại nhân:
"Cha, cha muốn đưa con gái vào cung, nhưng con đường này của cha không thể đi được. Trên đại lễ phong hậu, những lời của Thánh thượng, chẳng lẽ cha không nghe thấy? Ánh mắt Thánh thượng nhìn Hoàng hậu, chẳng lẽ cha không nhìn thấy?
Hậu cung này, ngoài cung của Hoàng hậu, ai vào cũng sẽ bị đóng băng đến chết."
Hoàng đại nhân im lặng.
"Con nói đúng."
Đương kim hoàng thượng, là một người si tình.
Cùng với Hoàng hậu, lại là người cùng chung hoạn nạn, trước đây hắn đã ôm tâm lý may mắn, bây giờ bị Hoàng Châu phân tích, sau khi hiểu ra, trong lòng vô cùng xấu hổ.
"Châu nhi, đều là lỗi của cha, cha suýt nữa đã hại con."
Hắn cảm thấy áy náy.
Nếu không phải Hoàng Châu suy nghĩ thấu đáo, đã bị hắn đẩy vào miệng cọp.
Hoàng Châu là một người rộng lượng.
"Con gái không trách cha, nhưng con gái phải nhắc nhở cha, sau này tuyệt đối không được có ý định đưa người vào hậu cung, cũng không được đề nghị Hoàng thượng nạp phi trên triều đình.
Hoàng thượng và Hoàng hậu đều là những vị chủ nhân sáng suốt, chúng ta hết lòng vì triều đình, họ sẽ nhìn ra."
"Được."
Hoàng đại nhân gật đầu, tỏ vẻ đã ghi nhớ.
"Con gái về thư phòng trước."
Hoàng Châu có chút phấn khích, bây giờ nàng đã là người bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, nàng phải nỗ lực hết mình, trung thành với Hoàng hậu nương nương, mới có thể đứng vững trong tân triều, mở ra một con đường cho phụ nữ.
Chuyện mở Ân Khoa cho nữ tử, nhanh chóng lan truyền trong triều. Tô Cảnh Hành ra tay quyết liệt, không ai dám khuyên can.
Tân triều trăm việc còn ngổn ngang, không chỉ là chuyện Ân Khoa, mà còn cả nông nghiệp, thương nghiệp, đều phải phát triển toàn diện.
Sản lượng lương thực của Đại Tề quá thấp.
Cố Vãn Nguyệt đã mua không ít sách về nông nghiệp và cai trị đất nước từ sàn giao dịch, để cho các quan viên cấp dưới xem.
Lại mua một lô hạt giống đã được cải tiến, lệnh cho binh lính triều đình trồng trước trên các cánh đồng.
Cứ như vậy, không cần đợi đến năm sau, sản lượng lương thực đã tăng lên đều đặn.
Ngoài ra, hai vợ chồng còn chọn một số tâm phúc có tài năng, đến những nơi có thiên tai để cứu tế, phát cháo cho dân chúng.
Binh lính trong quân đội, đều được trang bị áo giáp có khả năng phòng thủ tốt hơn, và trường thương, trường mâu có khả năng xuyên thấu mạnh hơn.
"Hoàng thượng, nương nương, bên Nam Cương đã phái người đến."
Sở Phong nhanh chóng bước vào, bẩm báo.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều mỉm cười:
"Nam Cương cuối cùng cũng chịu cử người đến rồi, ta còn tưởng họ định bỏ rơi Phượng Minh Quang và Phượng Vô Kỳ ở Đại Tề chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt thổi nhẹ vào tấu chương trong tay:
"Người được cử đến là ai?"
"Là Tam vương tử của Nam Cương."
"Tam vương tử?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, vì Nam Cương quanh năm lánh đời, nên họ biết rất ít về Nam Cương, càng không quen biết vị Tam vương tử này.
Vì vậy, cả hai quyết định, trước tiên đi hỏi Phượng Vô Kỳ.
"Phượng Vô Kỳ gần đây sức khỏe thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi Thanh Liên, gần đây chính là cô ấy chăm sóc Phượng Vô Kỳ.
"Sau khi ngài cho hắn máu của Thần Quy, hắn đã tự mình điều chế thuốc, đã tốt hơn nhiều so với trước đây."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Biết được máu rùa của Phượng Vô Kỳ bị Phượng Minh Quang đánh tráo, Cố Vãn Nguyệt sau đó đã vào không gian, bàn bạc với con rùa biển lớn, hy vọng có thể lấy thêm một ít máu từ nó.
Tất nhiên, trong lòng nàng đã coi con rùa biển lớn là bạn đồng hành.
Nếu con rùa biển lớn không đồng ý, nàng tuyệt đối sẽ không ép buộc.
Con rùa biển lớn rất công nhận Cố Vãn Nguyệt là chủ nhân, biết được Cố Vãn Nguyệt là vì cứu bạn của mình, nó không chút do dự mà đưa ra móng vuốt nhỏ, để Cố Vãn Nguyệt lấy máu.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt lấy được, liền vội vàng đi tìm Phượng Vô Kỳ, giao máu rùa biển cho hắn.
Từ đó về sau, hắn vẫn ở trong một cung điện trong hoàng cung để tĩnh dưỡng.
Cố Vãn Nguyệt không sợ hắn sẽ trốn thoát, dù sao không ai có thể thoát khỏi tay nàng. Nàng để Thanh Liên sắp xếp người đến chăm sóc, chỉ lo hắn lại xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, dạo này quá bận, Cố Vãn Nguyệt cũng chưa kịp đến xem Phượng Vô Kỳ thế nào.
"Vừa hay sứ giả Nam Cương đến, chúng ta cùng đi xem tình hình của Phượng Vô Kỳ, tiện thể hỏi hắn về vị Tam vương tử này."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn Tô Cảnh Hành, Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Được, chúng ta đi ngay bây giờ."
Hai người đặt tấu chương trong tay xuống, cùng nhau đi tìm Phượng Vô Kỳ.
Lúc này, Phượng Vô Kỳ đang phơi nắng trong sân, từ sau lần bị hoàng tỷ ám toán, sức khỏe của hắn trở nên vô cùng yếu ớt, không chịu được sự giày vò.
Thỉnh thoảng phải ra ngoài phơi nắng, nếu không ở trong phòng thường xuyên sẽ cảm thấy lạnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến, Phượng Vô Kỳ đang nằm trên chiếc ghế dài trong sân, ánh nắng chiếu lên mặt hắn, tạo thành một bức tranh tuyệt đẹp.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, sao hai người lại đến đây?"
Phượng Vô Kỳ đứng dậy, có chút ngạc nhiên nhìn hai người.
Sau đó hành lễ với hai người.
"Ta đến xem tình hình sức khỏe của ngươi, thế nào, gần đây cảm thấy trong người ra sao?"
Cố Vãn Nguyệt phất tay, ra hiệu cho Phượng Vô Kỳ không cần đa lễ, rồi tự mình kéo Tô Cảnh Hành ngồi xuống chiếc ghế đá trước mặt hắn.
Cung nữ vội vàng chạy đến rót trà cho Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Nghỉ ngơi thêm nửa tháng nữa, chắc sẽ khỏe hơn nhiều."
Phượng Vô Kỳ ho khan đáp.
Hắn có tướng mạo tà mị, bây giờ lại đang bệnh, càng thêm vẻ yếu ớt, đẹp đến mức không gì sánh được.
"Chưa kịp cảm ơn ngươi, cảm ơn ngươi đã trả lại máu rùa cho ta, nếu không ta e là đã phải bỏ mạng ở Đại Tề rồi."
Phượng Vô Kỳ lắc đầu.
Nghĩ lại, hắn sinh ra đã là con cưng của trời, tính cách kiêu ngạo, không bao giờ coi ai ra gì, nhưng số phận lại không tốt, vừa sinh ra đã mắc phải căn bệnh kỳ lạ này.
Lần này bị Phượng Minh Quang ám toán, bệnh lạ phát tác dữ dội, cũng đã hành hạ hắn đủ rồi.
"Chúng ta cũng coi như quen biết một phen, chẳng lẽ ta lại thấy chết không cứu?"
Cố Vãn Nguyệt cười phất tay.
Thái độ của nàng ôn hòa, cũng không nhắc đến chuyện Phượng Vô Kỳ trước đây, điều này khiến người đàn ông đối diện khẽ thở phào nhẹ nhõm, trong lòng có chút cảm kích.
"Đúng rồi, lần này ta đến tìm ngươi là có chuyện chính, bên Nam Cương đã phái sứ giả đến."

Chương 826: Khoai tây
"Nam Cương phái người đến?"
Trong mắt Phượng Vô Kỳ lóe lên vẻ ngạc nhiên:
"Phái ai đến?"
"Tam vương tử Nam Cương."
Cố Vãn Nguyệt nói.
Trên mặt Phượng Vô Kỳ lộ ra vẻ tự giễu, hắn cúi đầu nghịch chiếc cốc trên bàn.
"Là Phượng Ngô Châu.
Hắn ta, có quan hệ tốt nhất với đại hoàng tỷ của ta."
Vẻ bi thương trên mặt hắn hiện rõ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều cảm nhận được, hai người nhìn nhau, hỏi dồn:
"Phượng Vô Kỳ, nói như vậy có chút mạo phạm ngươi. Nhưng, ở Nam Cương, ngươi rốt cuộc có địa vị như thế nào?"
Phượng Vô Kỳ quay mặt đi, hắn bị khơi lại chuyện buồn, tránh né câu hỏi của hai người.
"Ta chỉ có thể nói cho các ngươi biết, vị tam vương đệ này của ta không đáng sợ, hắn là một con chó của Phượng Minh Quang, các ngươi chỉ cần nắm được Phượng Minh Quang, thì tương đương với việc nắm được hắn."
Cố Vãn Nguyệt tuy muốn tìm hiểu thêm, nhưng thấy Phượng Vô Kỳ rõ ràng đã bị chạm vào nỗi đau, nàng cũng không tiếp tục hỏi nữa.
"Được, ngươi nghỉ ngơi cho tốt, ngày khác chúng ta sẽ đến thăm ngươi."
Nàng đứng dậy cáo từ.
"Cung tiễn Hoàng thượng, cung tiễn Hoàng hậu nương nương."
Phượng Vô Kỳ định đứng dậy hành lễ, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt ngăn lại.
Sau khi ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày nói:
"Xem ra, Phượng Vô Kỳ làm vương tử này, cũng không được vui vẻ gì."
"Ta lại biết một chút."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, đi về phía Cần Chính Điện, trên đường nói chuyện phiếm với nàng:
"Nghe đồn, Vương hậu Nam Cương sinh được hai người con, một là đại công chúa Phượng Minh Quang, một là nhị vương tử Phượng Vô Kỳ."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Nếu ta là vị vương hậu này, ta chắc phải hộc máu, cả hai đứa con đều rơi vào tay Đại Tề."
"Vương hậu dường như yêu thương Phượng Minh Quang hơn?"
Nàng ít nhiều có thể nhận ra, Phượng Vô Kỳ ở Nam Cương không có nhiều tiếng nói.
"Đúng vậy, "
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Nghe đồn ba mươi năm trước, Nam Cương xảy ra chính biến, lúc đó vương hậu bị bắt làm tù binh, Phượng Minh Quang được sinh ra vào thời điểm đó, có lẽ vì cảm thấy có lỗi với con gái, nên đã hết mực yêu thương Phượng Minh Quang. Nhưng, cụ thể thì ta cũng không rõ lắm."
Dù sao cũng là bí mật của nước khác, hơn nữa chuyện này cũng đã qua gần ba mươi năm.
Những gì điều tra được, cũng chưa chắc đã là sự thật.
Hai người thảo luận một hồi, Tô Cảnh Hành trầm ngâm nói:
"Đừng lo lắng, Nam Cương rốt cuộc muốn làm gì, đợi vị tam vương tử Phượng Ngô Châu kia đến, chúng ta sẽ biết."
"Chàng nói cũng đúng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Đây là trên địa bàn của họ, không sợ người Nam Cương gây ra sóng gió gì.
"Đúng rồi phu quân, ta muốn cho chàng xem một thứ."
Cố Vãn Nguyệt nắm tay Tô Cảnh Hành, thần bí đi vào tẩm điện.
"Mấy ngày nay, chàng không phải vì sản lượng lương thực mà phiền muộn sao, ta đã tìm được cho chàng một thứ tốt."
Tuy hai người đã phổ biến giống lúa năng suất cao, nhưng vẫn còn nhiều nơi không thích hợp để trồng lúa.
Ở những nơi đó, vẫn còn rất nhiều người dân đang phải chịu đói.
Tô Cảnh Hành ngồi lên ngôi vị này, không phải để hưởng phúc, dân gian có người đói, hắn ngủ cũng không ngon.
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy mà đau lòng, cuối cùng cũng đã nghĩ ra cách giúp hắn.
"Là thứ gì?"
Tô Cảnh Hành vừa nghe có thể giải quyết vấn đề lương thực của dân chúng, mắt liền sáng lên.
"Chàng đi theo ta xem sẽ biết."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó lại đưa hắn đến nông trại của mình.
Nhìn thấy cánh đồng xanh mướt trước mắt, Tô Cảnh Hành vô cùng kinh ngạc.
"Nương tử, đây là vật gì?"
Hắn cúi người xuống, nếu nương tử đã đưa hắn đến nông trại, thì thứ được trồng trên cánh đồng này chắc chắn là lương thực.
Nhưng Tô Cảnh Hành cho biết, hắn chưa bao giờ nhìn thấy loại lương thực này.
"Nhìn lá xanh mướt này, chẳng lẽ là một loại rau?"
Tô Cảnh Hành tự hỏi tự đáp, khiến Cố Vãn Nguyệt bật cười.
"Thức ăn này gọi là khoai tây, củ khoai mọc dưới rễ mới là thức ăn chính, lá trên ngọn không ăn được."
Cố Vãn Nguyệt giải thích.
Tô Cảnh Hành nhanh chóng hiểu ra:
"Giống như khoai lang?"
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt đưa cho hắn một chiếc cuốc:
"Phu quân, chàng đào lên xem."
"Được."
Tô Cảnh Hành nhận lấy chiếc cuốc, đến chỗ gần nhất, cẩn thận xới đất, sau đó nhổ cả củ khoai tây lên.
Khoai tây được trồng trong không gian có sản lượng đáng kinh ngạc, củ lại tròn đều, rất đẹp mắt.
"Thứ này vị thế nào?"
Tô Cảnh Hành có chút tò mò, thứ gọi là "khoai tây" này, hắn chưa từng nghe qua, cũng chưa từng ăn.
Không biết hương vị so với khoai lang tương tự nó như thế nào.
"Sẽ không làm chàng thất vọng đâu."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành đến một bãi đất trống.
Để thể hiện sự thơm ngon của khoai tây, Cố Vãn Nguyệt không dùng nhà bếp mỹ thực, mà dựng một chiếc vỉ nướng trên bãi đất trống, tùy ý ném vài củ khoai tây nhỏ lên nướng.
Không lâu sau, khoai tây đã tỏa ra một mùi thơm.
Cố Vãn Nguyệt lại rắc thêm một ít muối tiêu, ngay lập tức tỏa ra mùi thơm mặn, khiến cả hai đều chảy nước miếng.
"Thơm quá."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngạc nhiên, khoai tây này ngửi có vẻ ngon, không biết ăn vào sẽ thế nào.
"Nào, nếm thử đi."
Cố Vãn Nguyệt dùng đũa xiên một củ khoai tây nhỏ, đưa cho Tô Cảnh Hành.
"Vỏ ngoài không cần bóc, cứ ăn như vậy."
"Được."
Tô Cảnh Hành đưa củ khoai tây lên miệng, nếm thử một miếng, mắt hắn liền sáng lên.
Thơm quá!
"Nương tử, khoai tây này ngon thật!"
"Ngon chứ."
Cố Vãn Nguyệt cũng nóng lòng cắn một miếng, kiếp trước cô đã rất thích ăn khoai tây nhỏ rắc muối tiêu, khi đi du lịch đã ăn không ít.
"Phu quân, khoai tây này chịu lạnh, chịu nóng, chịu được đất cằn, lại rất no bụng, dân chúng có thể dùng nó làm lương thực chính. Quan trọng nhất là, thứ này giống như khoai lang, rất dễ bảo quản, chu kỳ sinh trưởng lại ngắn, chỉ bốn đến sáu tháng là có thể thu hoạch."
Tô Cảnh Hành bị lời nói của Cố Vãn Nguyệt làm cho rung động.
Hắn tin tưởng vào con người của nương tử, nếu đã nói phương pháp này khả thi, thì nhất định sẽ được.
"Khoai tây này trồng như thế nào, có dùng hạt giống không?"
"Phu quân có điều không biết, khoai tây này chính là hạt giống."
Cố Vãn Nguyệt tìm một củ khoai tây đã nảy mầm, làm mẫu trước mặt Tô Cảnh Hành:
"Thấy củ khoai tây nảy mầm này chưa, cắt nó thành từng miếng, đảm bảo mỗi miếng đều có mầm, sau đó lăn qua tro bếp ở vết cắt, rồi trồng mầm hướng lên trên, không lâu sau sẽ nảy mầm."
Cố Vãn Nguyệt lo lắng mình nói không đủ chi tiết, nên đã vẽ sẵn một bản đồ, đưa cho Tô Cảnh Hành.
"Chàng xem, cách trồng khoai tây, ta đã viết trên giấy. Chàng cứ lấy đi dùng là được, cũng có thể để cho đám lão già ở Hộ bộ xem."
"Được."
Tô Cảnh Hành cầm lấy xem, phát hiện mùa trồng khoai tây là vào đầu xuân, từ tháng hai đến tháng ba, vừa hay bây giờ đã hơn tháng hai, có thể trồng thử lứa khoai tây đầu tiên.
Hai người ở trong không gian, ăn hết số khoai tây còn lại, không biết tự bao giờ, một buổi chiều đã trôi qua.
Hai người vừa ra ngoài, Thanh Liên đã vội vàng từ ngoài cửa vào.
"Hoàng thượng, nương nương, có chuyện lớn không hay rồi."

Chương 827: Phu quân của nàng đã chết
"Xảy ra chuyện gì?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Thanh Liên tính tình trầm ổn, hiếm khi hoảng hốt như vậy.
"Là Tam vương tử của Nam Cương, "
Nàng siết chặt nắm đấm, tức giận không kìm được:
"Hắn quá kiêu ngạo, hắn. . . hắn đã giết Chu tướng quân!"
"Cái gì?"
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đồng loạt thay đổi.
Sứ thần Nam Cương, là do Chu Hiến đi nghênh đón.
Sau khi Chu Hiến đầu hàng ở Hàm Cốc Quan, đã trở thành trọng thần của Tô Cảnh Hành, cả hai không ngờ người Nam Cương lại dám to gan lớn mật, giết hắn.
"Tại sao lại giết, cụ thể đã xảy ra chuyện gì?"
Tô Cảnh Hành sa sầm mặt.
Chu Hiến tuổi còn trẻ, tháng trước mới thành hôn.
Thanh Liên đáp:
"Tin tức truyền về, nói Chu tướng quân đã phi lễ với ái thiếp của Tam vương tử, Tam vương tử trong cơn tức giận, mới. . . giết người."
Nàng lấy ra một bức thư từ trong lòng:
"Đúng rồi, đây là thư nhận tội của Tam vương tử Nam Cương."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành vô cùng khó coi, hắn cầm lấy bức thư, càng xem, mặt càng đen đi.
"Hắn viết gì?"
"Nàng xem đi."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy bức thư từ tay Tô Cảnh Hành, liếc qua, thảo nào Tô Cảnh Hành lại tức giận như vậy, nàng cũng bị chọc giận.
Vị Tam vương tử này giả nhân giả nghĩa viết bức thư nhận tội, nói không nên nhất thời xúc động mà giết người trên đất Đại Tề.
Nhưng từng câu từng chữ đều đang mỉa mai vị quan mà triều đình Đại Tề cử đi, lại dám cưỡng hiếp ái thiếp của hắn, chế giễu triều đình Đại Tề đạo đức bại hoại, còn trực tiếp mỉa mai Tô Cảnh Hành có mắt không tròng.
"Muốn chết!"
Cố Vãn Nguyệt đập bức thư xuống bàn:
"Phượng Ngô Châu đang ở đâu?"
"Đã đến huyện Vụ, cách kinh thành còn một ngày đường."
Thanh Liên vừa nói xong, Hồng Chiêu đã vội vàng từ ngoài cửa vào:
"Hoàng thượng, nương nương, Chu phu nhân đang ở ngoài cung xin gặp."
Hồng Chiêu đau lòng.
Chu phu nhân nghe tin Chu tướng quân qua đời, đã khóc lóc đến cổng cung quỳ lạy, đầu đã vỡ máu.
"Là Lương Đồng Ngọc."
Lòng Cố Vãn Nguyệt nặng trĩu.
Chu Hiến và Lương Đồng Ngọc đã vượt qua muôn vàn khó khăn mới có thể đến được với nhau.
"Mau cho nàng vào cung."
Tâm trạng của Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đều rất nặng nề.
Hồng Chiêu sai người đưa Lương Đồng Ngọc vào, trán nàng đã nát, máu vẫn đang chảy, đáy mắt chứa đầy sự tuyệt vọng.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, "
Nàng nhận ra hai người, chính họ đã cứu nàng khi xưa.
Nàng như nắm được hy vọng:
"Xin ngài hãy nói cho ta biết, phu quân của ta, ngài ấy vẫn còn sống phải không? Ngài ấy sắp trở về rồi, phải không?"
"Chu phu nhân, "
Cố Vãn Nguyệt không nỡ nhìn nàng, im lặng một lúc, rồi đưa bức thư nhận tội cho nàng:
"Ngươi xem đi."
Lương Đồng Ngọc như thấy được báu vật, vội vàng nhận lấy bức thư.
Nàng thấy trên đó viết:
"Cưỡng hiếp ái thiếp không thành, bị bản vương tử chém đầu."
Hai tay nàng run rẩy, giọng nói kìm nén nỗi đau thương và thống khổ tột cùng:
"Sợ làm bẩn mắt hoàng đế và hoàng hậu Đại Tề, đã vứt xác ra hoang dã cho chó ăn. . . A a a!"
Lương Đồng Ngọc không thể kiềm chế được nữa, nàng ôm lấy ngực, gào lên đau đớn, nàng sắp phát điên rồi.
"Không phải thật, đây không phải là thật!"
Nàng nắm chặt bức thư trong tay:
"Phu quân, không thể nào, ngài ấy đã hứa với ta, khi đi qua Xuyên Thục sẽ mang đặc sản ở đó về cho ta, ngài ấy đã hứa với ta, sao ngài ấy có thể chết được?"
Lương Đồng Ngọc mở to mắt, có lẽ vì quá đau buồn, nàng ngã xuống đất, ngất đi.
"Chu phu nhân!"
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng bước tới, đỡ lấy nàng, đồng thời bắt mạch cho nàng.
Là do đau buồn quá độ.
"Đi gọi thái y."
"Nô tỳ đi ngay!"
Thanh Liên vội vàng bay ra ngoài.
Hôm nay ở Thái y viện trực ban chính là Lạc Ương, thấy Thanh Liên đến gọi người, còn tưởng là Cố Vãn Nguyệt xảy ra chuyện, vội vàng xách hòm thuốc đi theo.
Trên đường mới nghe Thanh Liên kể lại chuyện của Chu Hiến.
"Chủ tử và phu nhân đang rất áy náy, chuyện này dù cử ai đi, cuối cùng cũng sẽ có kết cục này, không ai ngờ vương tử Nam Cương lại điên cuồng như vậy.
Lạc y nữ, sau khi ngài vào, phải khuyên nhủ phu nhân thật tốt."
Lạc Ương gật đầu:
"Chu phu nhân thật đáng thương."
"Còn phải nói, khó khăn lắm mới đến được với nhau."
Gia đình họ Chu vốn không ưa nàng, Chu Hiến khó khăn lắm mới cưới được nàng, rồi mua một căn nhà ở kinh thành.
Tưởng rằng ngày lành sắp đến, nào ngờ mới cưới được một tháng, lại xảy ra chuyện này.
Trong lúc hai người nói chuyện, đã đến thiên điện nơi Chu phu nhân đang được tạm thời an trí.
Lạc Ương hành lễ với hai người, rồi đến bắt mạch cho Chu phu nhân.
"Là do đau buồn quá độ, không có gì đáng ngại, thần kê đơn thuốc là được."
Lạc Ương viết một đơn thuốc, giao cho tiểu đồng đến Thái y viện lấy thuốc, không lâu sau, thuốc đã được sắc xong và mang đến.
Cung nữ lại hầu hạ Lương Đồng Ngọc uống thuốc xong, nàng mới từ từ tỉnh lại.
Chỉ là sau khi tỉnh lại, nàng đã hoàn toàn tuyệt vọng.
"Chu phu nhân, người đã mất rồi, ngươi đừng quá đau buồn. Nếu Chu tướng quân trên trời có linh, thấy ngươi đau buồn như vậy, cũng sẽ không yên nghỉ."
Lạc Ương khuyên một câu.
"Phu quân ngài ấy đã chết, ta sống còn có ý nghĩa gì?"
Lương Đồng Ngọc hoàn toàn tuyệt vọng.
Nàng và Chu Hiến đã vượt qua bao nhiêu khó khăn mới có thể đến được với nhau.
Nhưng cuối cùng thì sao, chưa được hưởng mấy ngày hạnh phúc, đã rơi vào cảnh này.
Nhớ lại từng câu từng chữ trong bức thư nhận tội, như có một lưỡi dao cong đang đâm vào tim nàng, khiến tim nàng rỉ máu.
Nàng nghĩ đến điều gì đó, đột nhiên từ trên giường bò dậy, quỳ xuống đất, quỳ trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, phu quân của thiếp tuyệt đối không phải là người như vậy. Ngài ấy đã chết, người chết không thể sống lại, nhưng xin Hoàng hậu nương nương hãy trả lại cho ngài ấy một sự công bằng, thiếp tin rằng nhân phẩm của ngài ấy tuyệt đối sẽ không làm ra những chuyện như trong thư nhận tội đã nói."
Chu Hiến đã chết.
Nàng là vợ của hắn, chỉ muốn cùng hắn xuống hoàng tuyền.
Nhưng nàng không thể.
Trên bức thư nhận tội có vết nhơ của Chu Hiến, nàng phải thay phu quân mình rửa sạch vết nhơ này.
"Ngươi đứng dậy trước đi."
Cố Vãn Nguyệt lo lắng cho sức khỏe của nàng, sợ nàng không chịu nổi, muốn đỡ nàng dậy, nhưng Lương Đồng Ngọc lại cố chấp quỳ trên đất.
"Xin Hoàng hậu nương nương hãy cho phép thiếp điều tra rõ chuyện này, nếu ngài không đồng ý, thiếp sẽ quỳ chết ở đây."
Phu quân đã chết, nàng chỉ là một người phụ nữ yếu đuối, không thể báo thù cho phu quân.
Đối phương là vương tử Nam Cương, sau lưng là cả Nam Cương, nàng không thể làm được.
Bây giờ, tất cả những gì nàng có thể làm là cầu xin Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, xin ngài, ngài biết phu quân của thiếp là người như thế nào, ngài ấy tuyệt đối không thể làm ra chuyện như vậy.
Xin ngài đừng làm ngơ, hãy đòi lại công bằng cho phu quân của thiếp, thiếp nguyện dâng mạng sống này cho ngài."
Cố Vãn Nguyệt hít sâu một hơi, nghe mà đau lòng, nàng đương nhiên biết Chu tướng quân là người như thế nào, tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện như vậy.
"Chu phu nhân, ngươi mau đứng dậy, yên tâm, ta hứa với ngươi sẽ không để Chu tướng quân chết oan."
"Ngài nói thật chứ?"
Trên mặt Lương Đồng Ngọc vẫn còn vương nước mắt.
"Là thật."

Chương 828: Ăn thịt người bên đường
Hành động này của Nam Cương, là muốn hung hăng giẫm lên mặt Đại Tề, khiến cho tân triều vừa thành lập của Đại Tề mất hết thể diện.
"Chu phu nhân, bản cung và Hoàng thượng sẽ cho ngươi một câu trả lời thỏa đáng."
"Đa tạ nương nương."
Lương Đồng Ngọc cúi đầu thật sâu, bước chân tuyệt vọng, từng bước rời khỏi hoàng cung.
"Nam Cương, không nên tồn tại nữa."
Mắt Tô Cảnh Hành lạnh như băng, trong lòng dấy lên sát ý.
Ngày hôm sau, Phượng Ngô Châu đến kinh thành.
Sau khi giết Chu Hiến, hắn không những không có chút áy náy nào, mà khi ở cổng thành, còn đánh dân chúng, đá quan viên xuống ngựa, nhổ nước bọt vào người Đại Tề.
Quả thực kiêu ngạo đến cực điểm.
"Tam điện hạ, chúng ta làm vậy, có phải hơi quá đáng không?"
Ngay cả tùy tùng cũng thấy chột dạ, khuyên nhủ:
"Dù sao cũng là trên đất của Đại Tề, lỡ như chọc giận Đại Tề, thì. . ."
"Ngươi sợ cái gì?"
Trên đường Chu Tước, Phượng Ngô Châu cưỡi trên lưng ngựa cao to, vẻ mặt tự đắc.
Tướng mạo hắn không bằng Phượng Vô Kỳ, nhưng ăn mặc lại vô cùng tinh xảo, một bộ trang phục Nam Cương, trên cổ tay còn đeo một đống vòng bạc, theo động tác ghì cương của hắn, leng keng vang lên, vô cùng bắt mắt.
Dân chúng dọc đường, đều đã nghe nói về hành vi kiêu ngạo của hắn, như gà con thấy diều hâu, hoảng sợ nép vào hai bên, chỉ sợ bị hắn để ý.
Phượng Ngô Châu đắc ý cười ha hả.
"Thấy chưa, triều đình Đại Tề cũng như dân chúng Đại Tề, toàn là đồ hèn nhát. Ta là vương tử Nam Cương, họ vừa mới kết thúc nội loạn, đất nước tan hoang, dám xé rách mặt mũi với Nam Cương chúng ta sao?"
"Dám bắt đại vương tỷ của ta, ta phải thay vương tỷ dạy dỗ họ một bài học."
Hắn vỗ tay.
Trên chiếc xe ngựa đi sau đoàn sứ thần, đột nhiên bò ra một con bọ cạp đen khổng lồ.
Con bọ cạp đó cao bằng hai người, càng độc khổng lồ, đuôi gai giơ cao, miệng còn chảy nước dãi.
"Cứu mạng, đây là thứ gì?"
"Quái vật lớn quá!"
Dân chúng sợ đến run rẩy, nhao nhao quay đầu bỏ chạy.
Cũng có người gan dạ, lén lút nhìn từ xa.
"Đây là Hạt Vương do Nam Cương ta nuôi dưỡng."
Phượng Ngô Châu vuốt cằm, vẻ mặt tự đắc.
"Trong mười vạn con bọ cạp, mới có một con như vậy, được nuôi lớn bằng máu thịt người."
"Hôm nay, để cho đám người Đại Tề này mở rộng tầm mắt, xem Hạt Vương của Nam Cương chúng ta."
"Đi đi!"
Con bọ cạp khổng lồ giương cao đuôi, lao nhanh về phía đám đông, càng khổng lồ của nó kẹp lấy một người dân, rồi đâm đuôi gai vào người anh ta.
"A!"
Người đàn ông hét lên thảm thiết, nọc độc từ túi độc nhanh chóng xâm nhập vào cơ thể anh ta, chỉ trong nháy mắt, anh ta đã tắt thở.
"Rắc."
"Rắc."
Cơ thể người đàn ông nhanh chóng bị nọc độc phân hủy thành trạng thái nửa lỏng.
Con bọ cạp khổng lồ dùng càng đưa thức ăn lên miệng, dùng hàm nhỏ hút thức ăn nửa lỏng vào miệng, để lại những bộ phận khó phân hủy như đầu và xương.
"Ọe!"
Những người dân chứng kiến cảnh tượng này, đều cúi đầu nôn mửa.
Họ bị hình ảnh kinh hoàng này tác động mạnh, dù là người có tâm lý vững vàng đến đâu cũng không thể chịu đựng được.
Thật tàn nhẫn.
Quá tàn nhẫn!
Nam Cương lại nuôi dưỡng những sinh vật âm độc, tà ác như vậy.
Nhiều người đã không dám trốn ở nơi tối tăm xem kịch nữa, mà vội vàng bỏ chạy.
"Ha ha ha. . ."
Tiếng cười đắc ý của Phượng Ngô Châu vang vọng khắp đường phố, hắn dường như rất thích thú khi nhìn thấy vẻ hoảng loạn của dân chúng, thú vui bệnh hoạn trong lòng được thỏa mãn tột độ.
"Ha ha ha, Đại Tề, đồ hèn nhát, toàn là đồ hèn nhát."
Phượng Ngô Châu vẻ mặt khinh thường, tùy tùng cũng ưỡn ngực.
"Điện hạ lần này đến, nhất định có thể đón được Đại công chúa về, lại còn làm mất mặt Đại Tề, đúng là một mũi tên trúng hai đích."
"Hừ, Đại Tề dám giết Khúc Phong, còn dám giam giữ đại vương tỷ của ta, ta phải cho họ biết tay."
Phượng Ngô Châu chỉ huy con bọ cạp khổng lồ, còn muốn tiếp tục làm hại dân chúng.
Lúc này, Cao Kiến cưỡi ngựa, dẫn theo một đội Nguyệt Ảnh Vệ lao đến.
"Đứng lại!"
Cao Kiến khí thế như sấm, cao giọng nói:
"Hồ đồ, dân chúng vô tội, sao ngươi có thể để con ác trùng này tùy ý làm hại dân chúng!"
Hắn chĩa trường thương về phía Phượng Ngô Châu.
"Tam vương tử, mau cho con ác trùng của ngươi về, nếu không, bản tướng quân không tha cho ngươi."
"Ngươi dám nói chuyện với bản vương tử như vậy sao? !"
Phượng Ngô Châu nheo mắt, đang định nổi giận thì bị tùy tùng bên cạnh ngăn lại.
"Tam vương tử, ngài đừng xúc động."
Tùy tùng thấp giọng khuyên:
"Đại công chúa vẫn còn trong tay họ."
Phượng Ngô Châu quả nhiên dừng lại.
"Chết tiệt, nếu không phải lo họ sẽ làm hại đại vương tỷ, ta đã mặc kệ họ sống chết, để Độc Hạt Vương ăn sống nuốt tươi tất cả bọn họ!"
"Về đi."
Hắn thổi sáo, con bọ cạp liếc nhìn Cao Kiến một cái, rồi quay người vào xe ngựa.
"Dịch quán ở bên này, mời Tam vương tử đi theo chúng ta."
Cao Kiến liếc nhìn những mảnh thi thể ở góc đường, nén giận dẫn đường phía trước.
Đoàn người của Phượng Ngô Châu được sắp xếp ở dịch quán.
"Tam vương tử, đại triều hội ngày mai, xin ngài nhất định phải tham dự."
Cao Kiến trầm giọng nói.
Vị Tam vương tử này trông cũng ra dáng người, không biết tại sao tâm địa lại độc ác đến vậy.
"Đại vương tỷ của ta đâu?"
Phượng Ngô Châu nhíu mày hỏi.
Hắn đến đây lần này, là vì đại vương tỷ.
Những chuyện khác, hắn không quan tâm.
"Ngài đến đại triều hội, sẽ biết."
Cao Kiến căng mặt, trước khi đến Cố Vãn Nguyệt đã dặn hắn phải kiềm chế tính tình, đợi đến đại triều hội sẽ xử lý họ.
"Cáo từ."
Trong không khí vẫn còn mùi tanh hôi, tỏa ra từ con bọ cạp khổng lồ đó, hắn thực sự không thể ở lại thêm nữa, đưa người đến rồi đi.
"Tam vương tử, ngài nói chúng ta có nên tham gia đại triều hội đó không?"
Tùy tùng luôn cảm thấy có chút bất an.
Triều đình im lặng không lên tiếng, không phải là đang ấp ủ âm mưu gì chứ.
"Đi chứ, sao lại không đi."
Phượng Ngô Châu đang kiêu ngạo, không biết đắc ý đến mức nào.
"Mang Độc Hạt Vương đi cùng, dọa cho hoàng đế Đại Tề sợ vỡ mật."
Hắn đắc ý cười lớn, tiện tay ôm ái thiếp bên cạnh vào lòng, nâng cằm nàng:
"Ngày mai, ngươi đi cùng. Nhớ, trước mặt văn võ bá quan, kể lại chuyện Chu Hiến đã phi lễ với ngươi như thế nào, để cho hoàng đế Đại Tề mất hết mặt mũi."
"Chàng thật xấu."
Ái thiếp nũng nịu đấm nhẹ vào ngực hắn.
Một chiếc xe ngựa màu đen từ Hàm Cốc Quan chạy đến, vội vã vào thành, đến trước Chu phủ.
Trên xe ngựa xuống một đôi vợ chồng già, bà lão mặt còn vương nước mắt, ông lão cũng mắt đỏ hoe.
"Con đâu, con trai đâu?"
Hai người vào cửa, nghẹn ngào hỏi, thấy Lương Đồng Ngọc từ trong cung ra, họ lao tới.
"Chu Hiến đâu, người đâu?"
Lương Đồng Ngọc vẻ mặt đã tê dại, nàng hành lễ với hai người:
"Phu quân đã chết dưới tay người Nam Cương, thi thể vẫn chưa tìm thấy."
"Chết rồi, thật sự chết rồi?"
"Con trai của ta."
Chu lão phu nhân đấm ngực, gào khóc mấy ngày, đột nhiên đẩy Lương Đồng Ngọc ra, chỉ vào mũi nàng.
"Là ngươi, ngươi đã khắc chết con trai ta.
Con trai ta vẫn luôn thuận buồm xuôi gió, bình an sống đến hai mươi mấy tuổi, làm đến đại tướng quân."
"Ngươi vừa xuất hiện, ngươi gả cho nó chưa được bao lâu, nó đã chết."
---

Chương 829: Lão thái thái ta mắng cho ngươi rụng răng đầy đất
Chu lão phu nhân hận đến nghiến răng, nàng chỉ có một đứa con trai duy nhất, vậy mà vì ả Lương Đồng Ngọc này, hắn nhất quyết rời Hàm Cốc Quan, đưa nàng đến kinh thành.
"Nếu không phải vì ngươi, nó đã ở lại Hàm Cốc Quan, cấp trên cũng sẽ không giao cho nó nhiệm vụ này, tất cả là tại ngươi!"
Chu lão phu nhân hung hăng đẩy nàng. Nghe những lời đó, Lương Đồng Ngọc chỉ biết cắn chặt môi dưới.
Nàng nhìn về phía hai vị lão nhân.
Chu lão phu nhân nhìn nàng với vẻ mặt oán hận, ánh mắt Chu lão gia cũng tràn ngập bất thiện.
Chu Hiến là một tướng quân, nếu chết trên chiến trường, đó là chết có ý nghĩa.
Chết trong tay người Nam Cương?
Lại còn chết với cái danh ô nhục như vậy, thanh danh cả đời cũng mất hết.
Hắn là người làm cha, sao có thể không oán hận?
"Bà ấy nói đúng, Hiến nhi chết là vì ngươi."
"Ngươi trả lại con trai cho ta, ngươi trả lại con trai cho ta!"
Chu lão phu nhân nhào tới, đấm thùm thụp vào người Lương Đồng Ngọc. Bà đau đớn đến tột cùng, tưởng chừng sắp ngất đi.
"Ngươi còn ở đây làm gì, còn không mau cút đi!"
Chu lão gia ôm lấy Chu lão phu nhân, xua đuổi Lương Đồng Ngọc như thể nàng là ôn thần.
"Bên cạnh ồn ào cái gì vậy?"
Tại phủ đệ sát vách, Ngô lão thái ôm cháu trai đứng dưới chân tường, quay sang hỏi Khương Dung.
Bà vểnh tai lên, nghe ngóng động tĩnh.
"Còn có cả tiếng khóc nữa, sao lại cãi nhau dữ dội thế?"
Khương Dung treo quần áo lên dây phơi. Tuy trong nhà đã có nha hoàn nhưng nàng vốn xuất thân từ nông thôn, tay chân không quen nghỉ ngơi nên vẫn thường tự mình làm việc.
Ngô lão thái cũng không thích có quá nhiều nô bộc trong nhà, luôn cảm thấy không giống một gia đình.
Vì vậy, hiện tại trong nhà vẫn chỉ có hai nha hoàn.
Một người lớn tuổi, nấu ăn rất ngon, phụ trách việc bếp núc.
Người còn lại cũng lớn tuổi, lo việc giặt giũ tã lót cho đứa trẻ và quần áo cho cả nhà.
"Hướng này, là nhà Chu tướng quân thì phải."
Khương Dung phơi xong quần áo, đi tới dùng ngón tay cọ cọ má con trai, quả nhiên nghe thấy tiếng khóc từ nhà bên cạnh.
Nàng thở dài:
"Ta nghe phu quân nói, Chu tướng quân đã mất rồi."
"Cái gì?"
Ngô lão thái giật nảy mình:
"Chết rồi?"
Nếu không phải đang bế cháu, bà đã chắp tay niệm A Di Đà Phật ngay tại chỗ.
"Là cái nhà tháng trước ta đến uống rượu mừng đó sao? Nàng dâu nhà đó đẹp như tiên nữ, đúng là tạo nghiệt, vậy thì nàng dâu của hắn phải đau lòng biết bao."
Ngô lão thái lại cẩn thận lắng nghe, muốn xem có phải Lương Đồng Ngọc đang khóc không.
"Tiếng khóc này, không giống."
Không phải giọng của thiếu phụ, mà là của một bà lão trạc tuổi bà.
Khương Dung biết mẹ chồng thích hóng chuyện, cũng không ngăn cản.
Kết quả Ngô lão thái nghe một hồi, sắc mặt liền thay đổi, giậm chân nói:
"Tạo nghiệt mà, họ đang trách con dâu đấy."
Ngô lão thái là một người rất trọng lẽ phải, mỗi khi trong thôn có người cãi nhau, bà thường đứng ra phân xử.
"Không được, con dâu, con bế lấy thằng bé."
Ngô lão thái nhét đứa cháu vào tay Khương Dung, rồi tất tả xoay người đi khuân một cái thang gỗ tới, nhanh chóng trèo lên đầu tường.
"Con trai chết rồi, các người mắng con dâu làm gì?"
"Là con dâu hại chết à?"
"Thật không nói lý lẽ, Chu tướng quân trên trời có linh, cũng không thể nhắm mắt!"
Chu lão phu nhân đang khóc lóc thảm thiết, bỗng nghe thấy tiếng nói từ trên tường vọng xuống, còn tưởng mình nghe nhầm.
Mấy người đồng loạt ngẩng đầu, liền thấy Ngô lão thái đang ghé đầu qua tường, chỉ lộ ra mỗi cái đầu.
"Ngươi, ngươi là ai?"
Chu lão phu nhân mất hết mặt mũi.
Ai mà không biết cái chết của Chu Hiến không liên quan đến Lương Đồng Ngọc, nhưng không trút giận lên người nàng thì chẳng lẽ bà đi tìm người Nam Cương, tìm Hoàng đế Hoàng hậu hay sao?
Bà có dám không?
Bà cũng chỉ dám chèn ép Lương Đồng Ngọc mà thôi.
"Ngươi không cần biết ta là ai, nhưng ngươi làm vậy là không đúng đạo lý."
Ngô lão thái khoa tay múa chân nói:
"Con trai ngươi chết, nhưng con dâu ngươi cũng là người, chẳng lẽ nó không đau lòng? Ngươi đau lòng thì đi tìm kẻ đầu sỏ gây tội mà trút giận, trút lên người nhà mình là đạo lý gì?"
"Ngươi, ngươi. . ."
Chu lão phu nhân tức đến không nói nên lời, Chu lão gia cũng bị Ngô lão thái làm cho tức giận.
Chuyện nhà mình đang nói, sao lại có một bà lão không quen biết xen vào.
Hơn nữa lời lẽ của bà lão này còn rất khó nghe.
Hắn muốn tranh luận với Ngô lão thái.
Nhưng Ngô lão thái là ai chứ?
Bà vốn xuất thân từ nông thôn, lại là quả phụ, một khi đã mở miệng thì mắng khắp thôn không có đối thủ. Chu lão gia sao có thể là đối thủ của bà, chỉ vài ba câu đã bị bà mắng cho đỏ mặt tía tai.
"Lão bà ta cũng không muốn quản chuyện nhà ngươi, nhưng ai bảo các ngươi khóc to quá để ta nghe thấy. Thấy các ngươi ức hiếp người ta như vậy, ta không thể ngồi yên được. Ta khuyên các ngươi một câu, hãy tích đức đi, đừng để con trai các ngươi chết rồi mà vẫn không được yên."
"Ngươi, ngươi!"
Chu lão gia không nhịn được nữa:
"Ngươi rốt cuộc là người nhà ai?"
Hắn nhìn cách ăn mặc của Ngô lão thái, liền cho rằng bà là hạ nhân của nhà nào đó.
"Gọi chủ nhân nhà ngươi ra đây, ta muốn hỏi xem hắn quản giáo gia nô kiểu gì vậy?"
"Gia bộc cái đầu nhà ngươi."
Ngô lão thái mắng một câu. Khương Dung thấy sắp có chuyện, liền kéo kéo ống quần của bà:
"Mẹ, được rồi, đừng làm lớn chuyện, cẩn thận người ta tìm tới cửa."
"Tới thì tới, ta không sợ hắn."
Nhưng cuối cùng vì không muốn gây phiền phức cho Vệ Thành, Ngô lão thái lầm bầm vài câu rồi trèo xuống tường.
"Sao ngươi lại đi rồi? Ngươi là người nhà ai, nói cho rõ ràng!"
Sự chú ý của Chu lão phu nhân và Chu lão gia đã bị chuyển hướng, họ bỏ mặc Lương Đồng Ngọc ở đó, quyết phải tìm cho ra bà lão nói lời khó nghe kia.
Kết quả hai người vừa đi theo con đường đó đến cửa Vệ gia, lại phát hiện Ngô lão thái chính là mẹ ruột của Thủ phụ.
Uy phong lập tức biến mất.
"Hiến nhi mệnh khổ, bị nữ tử thanh lâu kia khắc chết, để lại đôi vợ chồng già cô quạnh chúng ta còn bị người ta ức hiếp."
Chu lão phu nhân khóc lớn.
Trong phòng, Lương Đồng Ngọc nghe tiếng họ kêu khóc, đau đớn nhắm mắt lại.
"Thiếu phu nhân, lão phu nhân và lão gia đối xử với ngài quá đáng quá."
Nha hoàn Tiểu Ngọc đau lòng nhìn Lương Đồng Ngọc. Nàng theo phu nhân chưa lâu, nhưng phu nhân là người có tính tình tốt nhất mà nàng từng gặp.
"Tiểu Ngọc, Chu phủ này sau này e rằng không còn chỗ cho ta dung thân nữa rồi."
Lương Đồng Ngọc khẽ thở dài:
"Đợi chuyện của tướng quân giải quyết xong, ta sẽ tìm cho ngươi một con đường lui."
Ngày mai chính là Đại Triều Hội.
Chu Hiến tuy đã chết, nhưng nàng bây giờ vẫn là triều đình mệnh phụ, Đại Triều Hội nàng vẫn có thể tham gia.
"Thiếu phu nhân. . ."
Tiểu Ngọc che mặt, nước mắt không ngừng tuôn rơi, thiếu phu nhân thật quá khổ mệnh.
Sau khi Vệ Thành trở về, rất nhanh đã nghe được chuyện xảy ra chiều nay.
Hắn sa sầm mặt, khiến Ngô lão thái có chút chột dạ.
Ngô lão thái trời không sợ, đất không sợ, chỉ sợ con trai không vui.
"Con trai, có phải mẹ lại gây họa cho con rồi không?"
Chẳng phải đã nói rồi sao, con trai bà bây giờ là quan lớn nhất triều, chỉ cần bà không mắng tới trước mặt Hoàng đế Hoàng hậu, thì mắng những người khác chắc là không sao đâu nhỉ.
"Không có, thưa mẹ, con chỉ đau lòng cho Chu tướng quân."
Sắc mặt Vệ Thành trầm xuống:
"Hôm nay trên phố, lại có người chết dưới tay vương tử Nam Cương. Hắn không coi mạng người ra gì, lấy tính mạng dân chúng làm trò tiêu khiển, kiêu ngạo tàn nhẫn, quả thực khiến người ta phẫn nộ."
Vệ Thành nhìn về phía hai người:
"Ngày mai Đại Triều Hội, không biết hắn sẽ còn làm ra chuyện gì nữa."
Khương Dung trong lòng thắt lại:
"Phu quân, người cũng phải đi Đại Triều Hội, chẳng phải sẽ rất nguy hiểm sao?"

Chương 830: Đại triều hội
Nàng đã nghe nói, Tam vương tử Nam Cương kia đã dung túng cho quái vật hành hung trên phố, cắn chết một người ngay tại chỗ.
Mấy ngày nay, nàng và Ngô lão thái phải đóng chặt cửa phủ, không dám ra ngoài.
"Nương tử, ta biết nàng lo lắng điều gì. Nhưng ta là thần tử của Đại Tề, không thể không vì triều đình mà phân ưu."
Ngày mai là Đại Triều Hội, hắn thân là Thủ phụ, nếu vì sợ hãi mà đóng cửa không ra, tin tức truyền đi sẽ càng bị người Nam Cương chế nhạo.
Ngô lão thái ở một bên lẩm bẩm:
"Vẫn là ở trong thôn trồng trọt tốt hơn. Làm quan rồi, ngược lại có bao nhiêu phiền não, ngay cả tính mạng cũng không giữ được."
Vệ Thành cười:
"Lời này của mẹ là sai rồi."
"Sai ở đâu?"
"Mẹ quên rồi sao, lúc con chưa đỗ đạt công danh, gia đình chúng ta ở quê nhà thường xuyên bị ác bá trong thôn ức hiếp. Có một lần, mẹ vì bảo vệ Dung Nương mà suýt nữa bị người ta đập vỡ đầu."
Lời của Vệ Thành gợi lại ký ức của Ngô lão thái.
Bà thở dài một hơi:
"Con người ta, lúc nào cũng có phiền não cả."
Gia đình họ vốn xuất thân chân lấm tay bùn, bà lại là quả phụ, một mình nuôi Vệ Thành khôn lớn, vô cùng gian nan.
Mẹ chồng và con dâu đều bắt đầu thở dài, đứa con trai nhỏ trong nôi dường như cũng nhíu mày.
Vệ Thành dở khóc dở cười.
"Hai người đừng quá lo lắng, hai người quên Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương là ai rồi sao? Nam Cương càn rỡ như vậy, Hoàng hậu sẽ không tha cho bọn chúng đâu."
Tính tình của Cố Vãn Nguyệt, Vệ Thành rất rõ.
Đại Triều Hội sắp có trò hay để xem rồi.
Vì sứ thần Nam Cương đã đến, Phượng Minh Quang cũng được thả ra, tạm thời bị giam lỏng trong cung.
Biết được chuyện xảy ra ban ngày trên phố, nàng ta đắc ý vô cùng.
"Vương đệ của ta giỏi lắm, ta không uổng công thương nó, đã giúp người Nam Cương chúng ta lấy lại thể diện."
Phượng Minh Quang bị nhốt trong địa lao gần hai tháng.
Làn da được chăm sóc cẩn thận đã trở nên thô ráp đi nhiều.
Gương mặt được mát-xa mỗi ngày cũng đã chảy xệ.
Nàng ta gần như sắp phát điên.
"Giết một người thì có là gì, ngày mai trên Đại Triều Hội, giết một đám người mới hả dạ. Tốt nhất là giết vài hoàng thân quốc thích, để Đại Tề mất hết mặt mũi."
Nàng ta và Phượng Ngô Châu có cùng suy nghĩ.
"Nam Cương chúng ta tuy là một tiểu quốc, nhưng cũng đã tồn tại mấy trăm năm. Đại Tề hiện tại cần phải nghỉ ngơi dưỡng sức, không dám trêu chọc chúng ta đâu."
Phượng Minh Quang cười lạnh, thả một con bồ câu đưa thư, định liên lạc với Phượng Ngô Châu.
Bồ câu vừa bay ra, ngay lập tức đã bị một mũi tên bắn hạ.
Cố Vãn Nguyệt từ trên mái hiên nhảy xuống, nụ cười lạnh lẽo, nàng nhấc con bồ câu lên.
"Phượng Minh Quang, muốn giết hoàng thân quốc thích của Đại Tề ta sao, giỏi lắm."
Lời Phượng Minh Quang nói, quả thực là điều nàng và Tô Cảnh Hành đang e ngại.
Đất nước vừa trải qua chiến tranh, dân chúng cần nghỉ ngơi, không nên tiếp tục gây chiến.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nàng có thể dung túng cho kẻ khác trèo lên đầu mình làm càn!
"Tướng công, chuyện này có thể nhịn được, nhưng thiếp thì không nhịn được nữa rồi."
Cố Vãn Nguyệt vặt lông con bồ câu, ném lên lửa nướng. Ừm, thơm thật! Nhưng vẫn chưa đủ để nguôi giận.
"Vậy thì, xé rách mặt nhau đi."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên sát ý:
"Ngày mai Đại Triều Hội, để cho bọn chúng có đến mà không có về."
Ngày hôm sau, bá quan đều dậy sớm, vào cung tham dự Đại Triều Hội.
Phượng Ngô Châu còn kiêu ngạo hơn hôm qua, nghênh ngang dắt theo con bọ cạp độc vào cung.
Thấy bá quan sợ hãi né tránh, hắn phá lên cười một cách ngông cuồng.
"Quá kiêu ngạo!"
Tô Tử Khanh siết chặt nắm đấm:
"Lũ người Nam Cương chết tiệt! Hoàng thượng, để thần đi dạy dỗ hắn!"
Hắn hận không thể vung nắm đấm vào mặt Phượng Ngô Châu.
"Ninh Vương, bình tĩnh."
Vệ Thành khuyên một câu, rồi kể lại tình hình trên phố hôm qua.
"Quái vật kia không có nhân tính, một khi phát điên sẽ không thể khống chế."
Nếu Tô Tử Khanh xảy ra chuyện gì, thì thật sự là hoàng thân quốc thích đổ máu tại chỗ.
"Ta biết, ta chỉ là tức không chịu nổi."
Tô Tử Khanh nghiến răng:
"Để ta nghĩ xem khắc tinh của bọ cạp độc là gì."
"Khắc tinh của bọ cạp độc, ha ha, tự nhiên là ta."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng, kéo tay Tô Cảnh Hành bước ra.
Bá quan nhìn thấy Hoàng đế và Hoàng hậu, cuối cùng cũng như tìm được chỗ dựa tinh thần, vội vàng hành lễ.
"Tham kiến Hoàng thượng, Hoàng hậu. Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế. Nương nương thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế."
"Tất cả bình thân."
Tô Cảnh Hành phất tay, ánh mắt lướt qua vẻ mặt khinh thường của Phượng Ngô Châu.
"Hừ."
Hắn hừ nhẹ một tiếng, ánh mắt tràn ngập khinh miệt.
"Lớn mật, thấy Hoàng thượng và Hoàng hậu sao không quỳ?"
Cao Kiến gầm lên một tiếng, chấn động đến tai người khác cũng phải đau.
Phượng Ngô Châu kiêu ngạo cười:
"Thần tử Nam Cương ta trên quỳ trời đất và Vương thượng, Vương hậu, dưới quỳ cha mẹ trưởng bối, tuyệt đối không có thói quen quỳ lạy hoàng đế nước khác."
Mấy sứ giả phía sau hắn cũng giống hắn, khẽ hất cằm, vô cùng cao ngạo.
Cả một đoàn người, không một ai quỳ xuống.
Đó là sự khinh miệt trần trụi.
"Làm càn! Bất kể ngươi là người Nam Cương hay người nơi nào khác, đã đến đất Đại Tề thì phải quỳ lạy Hoàng đế và Hoàng hậu của chúng ta!"
Cao Kiến tiếp tục gầm lên.
"Lại là ngươi!"
Phượng Ngô Châu khó chịu liếc hắn một cái, trong lòng ghi hận.
Hôm qua trên phố đã đối đầu với hắn, hôm nay trên Đại Triều Hội lại tiếp tục, thật đáng ghét.
"Hoàng thượng, Vương tỷ của ta đâu?"
Phượng Ngô Châu hỏi.
Việc xác định sự an toàn của Vương tỷ quan trọng hơn, chỉ cần họ thả Vương tỷ ra, hắn sẽ đại khai sát giới.
"Hoàng thượng, không thể thả công chúa Nam Cương ra."
Vài vị lão thần ngăn cản.
Họ đều đã nhìn ra ý đồ của Phượng Ngô Châu.
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói:
"Đi, mang công chúa Nam Cương tới đây."
"Hoàng thượng. . ."
Trên mặt mấy người tràn ngập lo lắng, nhưng không dám khuyên can nữa.
Không lâu sau, công chúa Nam Cương được đưa tới.
"Vương tỷ!"
Phượng Ngô Châu nhìn thấy Phượng Minh Quang, trên mặt lộ vẻ kích động, có thể thấy hắn rất yêu quý người chị này.
Mà trong mắt Phượng Minh Quang cũng lộ ra vẻ yêu thương:
"Ngô Châu, ngươi thật sự là đệ đệ tốt của ta."
"Vương tỷ, "
Phượng Ngô Châu vẻ mặt thỏa mãn, vội vàng lấy ra thư của Nam Cương vương hậu:
"Đây là thư của Vương hậu chúng ta, xin Đại Tề mau chóng thả công chúa của chúng ta ra."
Thái giám tiến lên, nhận lấy lá thư.
"Hoàng thượng."
Hắn hai tay dâng thư lên trước mặt Tô Cảnh Hành. Tô Cảnh Hành cúi đầu nhìn lướt qua, sắc mặt tuy không đổi, nhưng sát ý trong mắt lại càng lúc càng đậm.
Giọng điệu của Nam Cương vương hậu cực kỳ không khách khí.
Như thể nắm chắc rằng họ không dám làm gì.
"Nam Cương hợp tác với Kỳ Vương, nay Kỳ Vương đã bại, Nam Cương có lời giải thích nào không?"
Phượng Ngô Châu cười ha hả:
"Không phải, cái gì gọi là hợp tác? Là Vương tỷ của ta bị Kỳ Vương bắt làm tù binh, Nam Cương ta vì sự an nguy của Vương tỷ mới bất đắc dĩ xuất binh. Nói ra, Nam Cương ta cũng giống như các ngươi, đều là người bị hại. Hơn nữa, các ngươi còn giết hại công tử Khúc Phong của Nam Cương chúng ta."
Nói về độ trơ trẽn thì phải là hắn.
Không ngờ lại trực tiếp không thừa nhận chuyện Nam Cương hợp tác với Kỳ Vương.
Bị uy hiếp?
Bị uy hiếp cái quái gì.
Cố Vãn Nguyệt cố gắng kiềm chế mới không chửi thề, nàng lạnh lùng nói:
"Nam Cương đã xuất binh, thì phải trả giá."
"Trả giá gì?"
Phượng Ngô Châu khó chịu nhíu mày, cố ý để con cự hạt phía sau giương nanh múa vuốt.

Chương 831: Nó cháy rồi
"Vị này là Hoàng hậu nương nương của Đại Tề phải không, xin ngài nói năng cẩn thận, nếu chọc giận Độc Hạt Vương sau lưng ta, cẩn thận mất mạng đó!"
Phượng Ngô Châu lạnh lùng nói lời uy hiếp.
"Rắc!"
Độc Hạt Vương sau lưng hắn ngẩng cao đuôi gai, diễu võ dương oai.
Đuôi gai hướng về phía vua tôi, dọa cho mọi người suýt nữa thì hét lên.
"Ha ha ha!"
Phượng Ngô Châu đắc ý cười lớn.
"Cứu mạng, con bọ cạp này thật khủng khiếp."
"Sao lại có con bọ cạp độc lớn như vậy, thật là kinh người."
"Chính là con bọ cạp độc này đã cắn chết một người dân trên phố phải không?"
Các quan viên đều hoảng sợ.
Đặc biệt là những văn quan không biết võ công, đều bị con bọ cạp độc khổng lồ này dọa cho khiếp vía.
Lúc này, Tô Cảnh Hành đột nhiên rút Khiếu Nhật Kiếm bên cạnh long ỷ, phi thân tới, kề một đao vào cổ Phượng Ngô Châu.
"Ngươi?"
Biến cố xảy ra quá đột ngột, Phượng Ngô Châu không kịp phản ứng.
"Ngươi đang làm gì vậy? Ta. . . ta là vương tử Nam Cương."
"Vương tử Nam Cương thì sao?"
Tô Cảnh Hành vung một nắm đấm, đánh thẳng vào mặt hắn.
"Tô Cảnh Hành!"
Phượng Minh Quang hét lớn, vội vàng ra lệnh cho Độc Hạt Vương tấn công họ.
Tuy nhiên, lúc này Cố Vãn Nguyệt đột nhiên chậm rãi lấy ra một cây sáo từ sau lưng.
"Nam Cương các ngươi nuôi ra loại bọ cạp độc này, lấy người làm thức ăn, âm hiểm độc ác, cũng xứng được bước lên nơi đại điện trang nghiêm sao?"
"Hôm nay để cho các ngươi xem, thần thú của Đại Tề ta."
Cố Vãn Nguyệt thổi sáo, một tiếng chim hót lanh lảnh từ phía chân trời truyền đến.
"Aoo!"
Mọi người đều nhìn về phía chân trời.
"Các ngươi xem đó là cái gì?"
Đồng tử họ co rút lại, chỉ thấy một con chim ngũ sắc sặc sỡ bay tới từ chân trời. Con chim đó thân hình khổng lồ, trên người mơ hồ tỏa ra ánh sáng lấp lánh, tựa như ngọn lửa. Nó nghe thấy tiếng sáo dẫn lối, bay về phía đại điện.
"Đây, đây là thứ gì?"
Người Nam Cương đều bị dọa cho ngây người, họ chưa từng thấy loại chim này.
"Chu Tước."
Có người vẻ mặt đắc ý nói:
"Đây chính là Chu Tước điểu của Hoàng hậu nương nương chúng ta. Nghe nói Chu Tước điểu vốn đang ngủ yên ở một nơi nào đó tại Tây Bắc, cho đến khi gặp được Hoàng hậu nương nương của chúng ta, liền trực tiếp nhận nương nương làm chủ. Lũ bọ cạp độc của các ngươi là cái thá gì? Chu Tước điểu của chúng ta mới thực sự là thần điểu."
"Aoo!"
Chu Tước ngẩng cao đầu, bay vào đại điện.
Con bọ cạp độc cảm nhận được áp lực, liền giương đuôi gai, đâm về phía Chu Tước.
Nó muốn xem Chu Tước như một món ăn, đâm ngòi độc vào thân thể Chu Tước, nhưng lại bị Chu Tước một tát đánh bay.
"Gào!"
Chu Tước ngẩng đầu, đột nhiên phun một ngụm lửa về phía con bọ cạp độc.
Ngọn lửa của nó cực kỳ bá đạo.
Con bọ cạp độc khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật, vậy mà dưới ngọn lửa của nó, lại bắt đầu tự thiêu.
"Không!"
Phượng Ngô Châu hét lớn một tiếng, sắc mặt kinh hãi.
Đây chính là độc vương mà Nam Cương họ đã rất vất vả mới nuôi cấy được, là do Vương hậu cho hắn mượn để ra oai.
Nếu chết trong tay hắn, sau khi trở về hắn biết ăn nói thế nào với Nam Cương?
"Không, không!"
Phượng Ngô Châu định lao tới cứu con bọ cạp độc, nhưng Tô Cảnh Hành một cước đá bay hắn vào góc tường.
Con bọ cạp độc giãy giụa trong ngọn lửa, không lâu sau, mọi người hít hít mũi.
"Các ngươi có ngửi thấy mùi khét không?"
"Ngươi đừng nói, mùi khét này còn khá thơm đấy."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười:
"Nghe nói thịt bọ cạp cũng ăn được, chỉ không biết thịt của một con Độc Hạt Vương lớn như vậy, ăn vào có vị thế nào?"
Tô Cảnh Hành cũng cười theo:
"Nếu rắc thêm chút thì là, nhất định sẽ rất thơm."
Hai người thản nhiên trêu chọc, khiến Phượng Ngô Châu và Phượng Minh Quang tức đến đỏ bừng mặt.
"Các ngươi khinh người quá đáng."
"Đây là thứ Nam Cương ta rất vất vả mới nuôi cấy được, các ngươi lại cứ thế một mồi lửa đốt trụi, là muốn đối đầu với Nam Cương chúng ta sao?"
Tim Phượng Ngô Châu như đang rỉ máu.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, lạnh lùng liếc hắn một cái.
"Ngươi nói đúng rồi, bắt đầu từ hôm nay, Đại Tề ta sẽ chính thức phát động chiến tranh với Nam Cương."
"Cái gì?"
Phượng Ngô Châu không thể ngờ mọi chuyện lại đến nước này, lần này chơi lớn rồi, Đại Tề lại bị họ chọc giận, muốn khai chiến với họ.
"Các ngươi không phải vừa mới đánh xong trận sao, trong nước các ngươi không phải có nhiều nơi đói kém sao? Các ngươi không nên nghỉ ngơi dưỡng sức à? Tùy tiện khai chiến với chúng ta, các ngươi có biết sẽ có hậu quả gì không?"
Phượng Ngô Châu hoảng đến biến sắc.
Từ vẻ mặt của hắn có thể thấy, hắn đã hoảng sợ.
"Hậu quả gì? Nam Cương các ngươi còn dám chém giết tướng quân của Đại Tề ta, chẳng lẽ Đại Tề ta còn phải nhẫn nhịn nuốt giận hay sao?"
Cố Vãn Nguyệt ghét bỏ liếc nhìn con bọ cạp độc giữa đại điện, nó đã bị nướng đến vàng giòn dưới ngọn lửa.
"Dắt hai con chó đến đây, đem con bọ cạp độc này cho chó ăn."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Những gì nàng và Tô Cảnh Hành vừa nói chỉ là đùa cợt, con bọ cạp độc này lấy người làm thức ăn, không biết bẩn thỉu và ghê tởm đến mức nào.
Nàng chạm vào còn không muốn, huống chi là ăn thịt nó.
"Ngươi. . . đây là thánh vật của Nam Cương chúng ta, ngươi lại đem cho chó ăn, ngươi khinh người quá đáng!"
Phượng Ngô Châu sắp tức chết rồi, nữ nhân này đang công khai khiêu khích.
"Thánh vật của Nam Cương ngươi, ở chỗ ta không đáng một đồng, cho chó ăn thì sao? Không chỉ con bọ cạp độc này, "
Ánh mắt lạnh lùng của Cố Vãn Nguyệt rơi xuống mặt Phượng Ngô Châu, khiến đối phương rùng mình một cái, trong lòng dâng lên một dự cảm chẳng lành.
"Ngươi, ngươi muốn làm gì?"
Hắn lùi lại, bỗng nhiên nhìn thấy sát ý trong mắt Cố Vãn Nguyệt. Trước đây hắn không sợ hãi, là vì hắn đoán chắc Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành không dám ra tay với hắn, cũng không dám xé rách mặt với Nam Cương.
Nhưng bây giờ đã khác, hai người này lại công khai đốt thánh vật của Nam Cương họ, còn định đem đi cho chó ăn.
Điều này rõ ràng là hoàn toàn không sợ Nam Cương họ!
"Ta là Tam vương tử của Nam Cương, ngươi không thể ra tay với ta, nếu không cả Nam Cương sẽ không tha cho ngươi."
Phượng Ngô Châu hoảng hốt nói.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương."
Lúc này, một bóng người đột nhiên lao ra từ góc phòng. Mọi người ngẩng đầu nhìn, thì ra là Lương Đồng Ngọc.
Nàng quỳ rạp xuống đất, ánh mắt thù hận nhìn chằm chằm Phượng Ngô Châu.
"Cầu xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương giết hắn, đừng tha cho hắn, phải băm vằm hắn thành vạn mảnh mới có thể đền mạng cho phu quân của ta, an ủi linh hồn phu quân ta trên trời."
Phượng Ngô Châu không ngờ lại có một nữ nhân đột nhiên chạy ra đòi giết hắn, lúc đầu hắn còn chưa nhận ra đối phương là ai.
"Bổn vương tử và ngươi có thù oán gì mà ngươi lại nhắm vào bổn vương tử như vậy?"
"Hừ, người Nam Cương các ngươi đúng là quý nhân hay quên, vừa mới giết phu quân của ta, quay đi đã vứt ra sau đầu."
Lương Đồng Ngọc càng bị thái độ của hắn kích động sâu sắc.
Điều này cho thấy, mạng sống của phu quân nàng trong mắt Phượng Ngô Châu chẳng đáng một xu, giết rồi là có thể quên.
"Phu quân ta, chính là Chu Hiến. Hắn chết trong tay ngươi, bị ngươi tự tay chặt đầu, chẳng lẽ ngươi đã quên rồi sao?"
Phượng Ngô Châu rùng mình một cái:
"Là hắn."
Bị đối phương nhắc nhở như vậy, hắn mới nhớ ra.

Chương 832: Làm một trận lớn
"Là hắn."
Vị tướng quân Đại Tề không biết điều đó.
Phượng Ngô Châu thấy hắn không vừa mắt, liền tìm cơ hội để con cự hạt hạ độc hắn, rồi chặt đầu hắn xuống.
"Hắn cưỡng hiếp ái thiếp của ta, hắn chết chưa hết tội!"
Ánh mắt Phượng Ngô Châu lóe lên, cắn chặt lấy cái cớ này.
"Ngươi nói bậy!"
Trong thân thể yếu đuối của Lương Đồng Ngọc, đột nhiên bộc phát ra một luồng sức mạnh.
"Phu quân ta là chính nhân quân tử, tuyệt đối không làm ra chuyện như vậy. Nam Cương các ngươi coi trời bằng vung, giết phu quân ta còn không dám nói ra sự thật, quả thực vô sỉ."
Phượng Ngô Châu giậm chân:
"Ngươi, ngươi, nói năng lung tung."
"Ngươi nói, phu quân ta rốt cuộc chết vì cớ gì, hắn đã đắc tội ngươi ở đâu mà ngươi không chỉ muốn giết hắn, còn muốn bôi nhọ thanh danh của hắn?"
Lương Đồng Ngọc từng bước tiến đến trước mặt Phượng Ngô Châu, tuy dung mạo yếu đuối, nhưng lúc này toàn thân lại toát ra một luồng áp lực mạnh mẽ.
"Tàm Thần nương nương của Nam Cương các ngươi, cũng giống như tên vương tử Nam Cương nhà ngươi, dám làm không dám nhận, miệng đầy lời dối trá sao?"
"Làm càn, làm càn!"
Nam Cương tín ngưỡng Tàm Thần nương nương, Lương Đồng Ngọc nói như vậy khiến Phượng Ngô Châu có chút hoảng hốt.
"Chu Hiến tướng quân chết như thế nào?"
Tô Cảnh Hành kề Khiếu Nhật Kiếm vào cổ hắn.
"Hắn, hắn. . ."
"Chu tướng quân chết như thế nào?"
Cao Kiến cũng tiến lên ép hỏi.
"Nói mau!"
Nếu là lúc đầu, Phượng Ngô Châu chắc chắn không dễ dàng nói ra, nhưng bây giờ tất cả mọi người trong triều đều đang nhìn chằm chằm vào hắn, những ánh mắt sắc như dao khiến hắn không chịu nổi nữa.
"Là hắn tự tìm đường chết."
"Cứ nhất quyết làm anh hùng, khuyên bổn vương tử đưa con bọ cạp độc về."
"Bổn vương tử dựa vào đâu mà phải nghe lời hắn?"
"Không nghe, hắn liền đòi áp giải bổn vương tử về Nam Cương."
"Hắn là cái thá gì?"
Phượng Ngô Châu thật sự không coi Chu Hiến ra gì.
"Phu quân."
Thân thể Lương Đồng Ngọc run rẩy, cuối cùng, nàng đã rửa sạch oan khuất cho phu quân mình.
Phu quân của nàng là anh hùng, không phải là kẻ tiểu nhân ham mê sắc đẹp.
"Phu quân, vết nhơ trên người người đã được rửa sạch, người trên trời có linh thiêng, cũng có thể yên nghỉ rồi."
Nàng quay đầu lại, nhìn về phía Phượng Ngô Châu:
"Vương tử Nam Cương, ngươi giết phu quân ta, làm ô uế thanh danh của hắn, ta muốn ngươi nợ máu phải trả bằng máu!"
Lương Đồng Ngọc đột nhiên rút cây trâm trên đầu, đâm về phía Phượng Ngô Châu.
"A!"
Trên Đại Triều Hội không được phép mang theo binh khí, tất cả mọi người vào cung đều phải bị lục soát.
Trên người Lương Đồng Ngọc không có dao găm, nàng chỉ có thể dùng trâm cài tóc.
Nhưng vẫn đủ để dọa sợ một đám quan viên và nữ quyến.
Phượng Ngô Châu càng co rút đồng tử:
"Ngươi muốn làm gì, ta là vương tử Nam Cương!"
Hắn xoay người định chạy.
Tô Cảnh Hành một cước đá vào mông hắn, đẩy hắn về phía cây trâm của Lương Đồng Ngọc.
"Ặc. . ."
Cây trâm đâm vào ngực, Lương Đồng Ngọc không hề nương tay, nàng hung hăng đâm thêm hai nhát nữa, trên mặt mang theo hận ý thấu xương.
"Ngươi đi chết đi!"
"Đi đền mạng cho phu quân ta."
Phượng Minh Quang hét lớn:
"Tam đệ!"
"Các ngươi, các ngươi lại dám giết ta. . ."
Trên mặt Phượng Ngô Châu vẫn còn vẻ không thể tin nổi. Lương Đồng Ngọc ra tay cực kỳ tàn nhẫn, không đợi hắn nói hết một câu hoàn chỉnh, hắn đã tắt thở.
Cao Kiến vội vàng tiến lên hai bước, đưa tay thăm dò hơi thở của hắn.
"Hắn chết rồi."
Hắn quay đầu nhìn mọi người, tuyên bố tin Phượng Ngô Châu đã chết.
"Chết rồi."
Lương Đồng Ngọc như trút được gánh nặng, thở phào nhẹ nhõm.
Giết vương tử Nam Cương ngay trước mặt mọi người, trên mặt nàng không có chút sợ hãi nào, ngược lại như đã hoàn thành tâm nguyện, tràn đầy mãn nguyện.
Nàng quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt:
"Thiếp thân đã giết vương tử Nam Cương, xin Hoàng thượng và Hoàng hậu trách phạt, thiếp thân không oán không hối."
Trong góc, Chu lão phu nhân và Chu lão gia vẻ mặt phức tạp.
Họ hận Phượng Ngô Châu đến tận xương tủy.
Nhưng ngay cả họ cũng không dám nghĩ đến việc giết Phượng Ngô Châu.
"Lương Đồng Ngọc này. . ."
Chu lão phu nhân nghĩ đến việc hôm qua bà đã đến nhà sỉ nhục Lương Đồng Ngọc, trên mặt già nua thoáng qua một tia xấu hổ.
Chu lão gia cũng bị chấn động.
"Một nữ tử thanh lâu, lại có khí phách như vậy."
"Là chúng ta đã trông mặt mà bắt hình dong."
Lần này hai người không do dự, vội vàng chạy ra quỳ bên cạnh Lương Đồng Ngọc.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, Đồng Ngọc nàng vì quá đau lòng trước cái chết của phu quân nên mới hồ đồ giết Tam vương tử Nam Cương. Cầu xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương khoan dung, nể tình đứa con trai bạc mệnh của thần, tha cho Đồng Ngọc một mạng."
Lương Đồng Ngọc nhìn họ với ánh mắt phức tạp.
Cố Vãn Nguyệt cười nhẹ.
Nếu nàng thật sự muốn trừng phạt Lương Đồng Ngọc, vừa rồi đã không khoanh tay đứng nhìn, để mặc Phượng Ngô Châu chết trong tay nàng.
"Các ngươi không còn trách Lương Đồng Ngọc nữa sao?"
Vợ chồng Chu gia run lên, thì ra những việc họ làm ở nhà, Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đều biết cả.
"Là do hạ quan và phu nhân già cả hồ đồ, lại trút nỗi đau mất con lên đầu con dâu. Hạ quan và phu nhân đã hoàn toàn tỉnh ngộ, từ nay về sau sẽ hối cải."
"Tốt."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Lương Đồng Ngọc giết Tam vương tử Nam Cương, bổn cung và Hoàng thượng không những không trách phạt nàng, mà còn ban thưởng cho nàng."
Tô Cảnh Hành nói:
"Tam vương tử Nam Cương Phượng Ngô Châu, nhiều lần tàn sát dân chúng Đại Tề ta, tay còn nhuốm máu tướng quân Đại Tề ta, chết chưa hết tội. Trẫm, đặc phong Lương Đồng Ngọc làm Nhất phẩm Cáo mệnh phu nhân, ban thưởng trăm lượng hoàng kim."
Lương Đồng Ngọc không dám tin ngẩng đầu, liền nghe Tô Cảnh Hành tiếp tục nói:
"Truy phong Chu Hiến tướng quân, làm Nhất phẩm Đại tướng quân."
"Tạ ơn Hoàng thượng, Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế."
Gia đình họ Chu vội vàng quỳ xuống.
Hành động của Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt khiến họ cảm động đến rơi nước mắt.
Phượng Minh Quang thấy tình thế không ổn, xoay người định chạy, Tô Cảnh Hành liền cho người bắt nàng ta lại.
"Các ngươi làm vậy, là muốn khai chiến với Nam Cương chúng ta sao?"
Tô Cảnh Hành không trả lời nàng ta, chỉ ra lệnh cho Cao Kiến:
"Trói nàng ta lại, đưa đến trước mặt Phượng Vô Kỳ, cho Phượng Vô Kỳ hai lựa chọn."
Một, quy thuận Đại Tề.
Hai, chết cùng Phượng Minh Quang.
"Rõ!"
Sắc mặt Cao Kiến kích động.
Mẹ kiếp, cái thói hống hách của Nam Cương, hắn đã chịu đủ rồi.
Làm, làm một trận lớn!
"Người đâu, trói công chúa Nam Cương lại!"
Cao Kiến lớn tiếng ra lệnh.
Phượng Minh Quang kinh hoàng thất sắc. Trước đây khi bị bắt, nàng ta cũng không sợ hãi như bây giờ. Nhưng giờ đây, thấy Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt quyết tâm xé rách mặt với Nam Cương, nàng ta cuối cùng cũng cảm nhận được mối đe dọa của cái chết.
"Hoàng thượng, người không thể đối xử với ta như vậy, ta là công chúa Nam Cương, chỉ cần người thả ta, ta nguyện ý hứa hẹn với người rất nhiều lợi ích."
"Đúng rồi, chúng ta liên hôn!"
"Chúng ta vĩnh kết Tần Tấn chi hảo, đến lúc đó Nam Cương ta sẽ không còn là mối đe dọa của các ngươi nữa, các ngươi cũng có thể nghỉ ngơi dưỡng sức."
Phượng Minh Quang hoảng hốt nói, có thể thấy nàng ta thật sự đã hoảng loạn.
"Đại Tề ta khi đối mặt với ngoại xâm, sẽ không bao giờ dùng đến phương thức liên hôn nữa."
Cố Vãn Nguyệt nói một câu đầy khí phách, khiến Phượng Minh Quang chết lặng.
"Dẫn xuống."
Phượng Minh Quang bị lôi đi, mơ hồ còn có thể nghe thấy tiếng cầu xin tha thứ trong tuyệt vọng của nàng ta.
Chuyện xảy ra trên Đại Triều Hội nhanh chóng lan truyền khắp triều đình văn võ, và cũng đến tai dân chúng.
Chuỗi hành động của vương tử Nam Cương vốn đã gây ra sự phẫn nộ trong dân chúng.

Chương 833: Chiến tranh!
Bây giờ hắn đã chết, không một ai thương hại hay đồng tình, ngược lại ai nấy đều vỗ tay hoan hô.
Người Đại Tề họ cũng có lòng tự tôn, tuy không mong muốn chiến tranh.
Nhưng người Nam Cương đã trèo lên đầu họ làm càn, nếu còn dung túng nữa chẳng phải là hèn nhát sao?
Giết vương tử Nam Cương, đòi lại công bằng cho những người dân vô tội đã chết, cũng là an ủi lòng dân.
Cho dù có phải chiến tranh, họ cũng có thể thấu hiểu.
"Đại ca, đại tẩu, hai người thật sự quyết định sẽ khai chiến với Nam Cương sao?"
Tô Tử Khanh có chút lo lắng, hắn hiểu trận chiến này không thể không đánh.
Nam Cương thực sự đã đi quá giới hạn, nhưng quốc khố hiện tại trống rỗng, e rằng không đủ sức để chống đỡ thêm một cuộc chiến nữa.
"Chuyện quốc khố không cần lo."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh nói:
"Đến lúc đó, sẽ trích bạc từ tư khố của chúng ta qua."
Ừm, tư khố của nàng, còn nhiều hơn bạc trong cả quốc khố mấy chục lần.
Hoàn toàn không có gì phải sợ.
"Đại tẩu, "
Tô Tử Khanh trợn tròn mắt:
"Người giàu vậy sao!"
Được rồi, hắn biết sau này phải ôm đùi ai mới có tiền tiêu. Xem ra sau này phải ôm chặt đùi đại tẩu rồi!
"Nếu đại ca và đại tẩu đã có kế sách vẹn toàn, vậy ta đây làm đệ đệ, xin nghe theo sự điều động!"
Tô Tử Khanh bày tỏ quyết tâm.
Hắn bây giờ đã là Ninh Vương, trưởng thành hơn trước rất nhiều.
"Yên tâm đi, cuộc chiến lần này sẽ không để ngươi rảnh rỗi đâu, có rất nhiều việc cần ngươi chạy vặt đấy."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"À này, nghe nói gần đây Thanh Uyển hay chạy đến phủ của ngươi, hai người các ngươi định khi nào thành thân?"
"Trời đất, đại tẩu người lại thúc giục hôn sự!"
"Ngươi tưởng ta muốn thúc giục lắm sao!"
Cố Vãn Nguyệt tỏ vẻ, nàng sắp bị Nam Dương Vương làm phiền đến chết rồi.
Mỗi ngày viết một lá thư hỏi thăm, khi nào thì định hôn cho hai đứa nhỏ.
Ừm, lão già này, trước đây coi thường Tô Tử Khanh, chê hắn ẻo lả.
Kết quả lần này Tô Tử Khanh tỏa sáng trong khoa cử, ông ta liền sốt sắng.
Nghe nói lúc công bố kết quả, có rất nhiều tiểu thư đứng dưới bảng chọn rể, người để ý Tô Tử Khanh không mười thì cũng có năm, một thời gian trước suýt nữa đã đạp nát ngưỡng cửa Ninh Vương phủ.
Thế thì sao được! Ông ta tuy không ưa Tô Tử Khanh, nhưng con gái lại thích, không thể để người khác cướp mất.
Thế là, ông ta đang ở Lạc An không thể đến được, liền ngày ngày viết thư cho Cố Vãn Nguyệt, thúc giục, thúc giục, thúc giục hôn sự!
"Nhanh lên, ngươi nói xem rốt cuộc ngươi nghĩ thế nào, chuyện này kéo dài cũng không tốt."
Tô Tử Khanh trầm ngâm một lát, cũng thu lại vẻ mặt cợt nhả, nghiêm túc nói:
"Vậy thì xin đại ca và đại tẩu ban hôn."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Tiểu tử ngươi, đúng là có thể dạy dỗ."
Cuối cùng cũng không còn ngượng ngùng từ chối như trước nữa.
"Nam tử hán tự nhiên phải đội trời đạp đất, nếu ngay cả người phụ nữ mình yêu cũng không dám tranh thủ, thì sao có thể giống một người đàn ông. Trước đây là ta quá ngượng ngùng, nhiều chuyện chôn trong lòng không dám nói, đến nỗi hai người sinh ra nhiều hiểu lầm. Bây giờ đã xác định được tình cảm của nhau, thần đệ tự nhiên phải gánh vác trách nhiệm."
Tô Tử Khanh nghiêm túc nói.
Xem ra hắn thật sự đã trưởng thành không ít.
"Tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, yên tâm.
"Ngày thành thân của hai ngươi cứ để mẹ định đoạt. Ngươi về rồi thương lượng với mẹ một tiếng, hỏi xem bà định ngày nào, đến lúc đó lại báo cho ta và Hoàng thượng một tiếng, chúng ta sẽ ban hôn cho ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đã cho lời chắc chắn.
Hai người này trên đường đi đã trải qua bao gian nan khổ cực, thật vất vả mới đến được với nhau.
Cố Vãn Nguyệt cũng không muốn chia rẽ họ.
Nếu cả hai đều có ý định thành thân, vậy thì sớm thành toàn cho họ, cũng coi như giải quyết xong một tâm sự.
"Đa tạ đại ca, đa tạ đại tẩu, thần đệ đi báo tin vui này cho Thanh Uyển ngay đây."
Tô Tử Khanh vui mừng, vội vàng quỳ xuống dập đầu lạy hai người, sau đó như một cậu nhóc mới lớn, nhanh chóng rời khỏi cung.
"Không có tiền đồ."
Tô Cảnh Hành không thèm nhìn.
Cố Vãn Nguyệt trêu chọc:
"Ai đó hình như còn không có tiền đồ hơn cả đệ đệ của mình."
"Đó không gọi là không có tiền đồ, đó gọi là ở trước mặt nương tử, co được dãn được."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc nói.
Hai người thảo luận xong chuyện của Tô Tử Khanh, lại chuyển sang bàn bạc chuyện chinh phạt Nam Cương, cuối cùng hai vợ chồng nhất trí quyết định, chinh phạt Nam Cương phải đánh nhanh thắng nhanh.
"Phát hịch văn trước, sau đó dùng đại pháo, trực tiếp san bằng Nam Cương."
Tô Cảnh Hành lặng lẽ giơ ngón tay cái:
"Nương tử, biện pháp của nàng quả nhiên thô bạo mà đơn giản."
"Đánh nhanh thắng nhanh mà, ta không muốn dây dưa với người Nam Cương quá lâu."
Cố Vãn Nguyệt quan tâm đến một chuyện khác:
"Đúng rồi, Phượng Vô Kỳ bên kia thái độ thế nào?"
"Hắn không nói gì."
Tô Cảnh Hành nắm lấy tay nàng, an ủi:
"Không cần vội, Phượng Vô Kỳ là người Nam Cương, để hắn quy thuận Đại Tề chúng ta không phải là chuyện dễ dàng."
"Cho hắn vài tháng, nếu sau khi thu phục Nam Cương, hắn vẫn do dự, vậy thì thôi."
Cái gọi là "từ bi không cầm quân", Tô Cảnh Hành thân là Trấn Bắc Vương năm xưa, cũng chưa bao giờ là kẻ nhân từ nương tay.
Cố Vãn Nguyệt thì càng không cần phải nói.
Phượng Vô Kỳ, nếu có thể trở thành bạn bè hoặc đối tác, tự nhiên là tốt.
Nếu không thể, nàng cũng sẽ không để lại mầm mống tai họa.
"Đúng rồi, ta lại pha chế một bình thuốc cho Vân Mạc, ta định ra khỏi cung một chuyến để đưa cho hắn, tiện thể nói chuyện với hắn về thuốc súng."
Để tránh rò rỉ công thức thuốc súng, Cố Vãn Nguyệt vẫn luôn để một mình Vân Mạc quản lý.
Muốn đánh trận thì không thể thiếu thuốc súng, vì vậy Cố Vãn Nguyệt phải ra khỏi cung, tự mình trao đổi với Vân Mạc.
"Nương tử, ta đi cùng."
Tô Cảnh Hành ánh mắt u oán, lòng dạ Tư Mã Chiêu ai cũng biết.
"Ngươi ra khỏi cung, chẳng phải sẽ rầm rộ, có quá nhiều người đi theo sao."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng không muốn.
"Chúng ta thay một bộ quần áo, cải trang, lặng lẽ ra khỏi cung, chỉ mang theo hai Nguyệt Ảnh Vệ, được không?"
Tô Cảnh Hành cưng chiều véo nhẹ mũi Cố Vãn Nguyệt, đoán rằng nàng muốn ra ngoài cung chơi một lát, nên mới không muốn có nhiều người đi theo.
"Vậy thì được."
Cố Vãn Nguyệt quay người đi thay quần áo, không lâu sau đã mặc một bộ váy dài bình dân bước ra.
"Ta nghe nói Khương Dung mở một quán ăn ở kinh thành, là quán Tứ Xuyên chính tông, định đi thử xem hương vị thế nào."
"Vừa hay chưa ăn trưa, có chút đói rồi, chúng ta cùng đi."
Tô Cảnh Hành cũng đã thay xong quần áo, nắm tay Cố Vãn Nguyệt. Hai người lặng lẽ ra khỏi cung, đến Vân gia làm việc chính trước.
Vân Mạc đã biết chuyện sắp khai chiến với Nam Cương, sớm đã đoán được Cố Vãn Nguyệt sẽ ra ngoài tìm hắn, nên đã đặc biệt ở nhà chờ đợi.
"Yên tâm, thuốc súng ta sẽ cho người chuẩn bị gấp rút. Không quá mười ngày, lô thuốc súng đầu tiên sẽ được chuẩn bị xong."
Vân Mạc rất bận rộn.
Lúc bàn chuyện, bên cạnh hắn còn chất một chồng sổ sách như núi nhỏ.
Bây giờ Vân gia đã là hoàng thương, công việc cần làm nhiều hơn trước rất nhiều.
Nhiều việc trong nội đình, Vân Mạc trước đây chưa từng tiếp xúc, bây giờ đều phải học cách làm dần dần.
"Ta quả nhiên không nhìn lầm người."
Cố Vãn Nguyệt khen một câu, đưa qua bình thuốc đã pha chế.
"Đây, đây là thuốc, ngươi phải chú ý sức khỏe."

Chương 834: Người phụ nữ quen thuộc
Vân Mạc hai tay nhận lấy bình thuốc.
Hắn bẩm sinh yếu ớt, cơ thể yếu hơn người bình thường, từng có đại phu đoán hắn không sống quá hai mươi lăm tuổi.
Dưới sự điều dưỡng của Cố Vãn Nguyệt, cơ thể rõ ràng ngày một tốt hơn.
"Nương nương, đa tạ."
Ánh mắt Vân Mạc tràn đầy cảm kích.
Cố Vãn Nguyệt không chỉ là người hắn yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên, mà còn là vị thần mà hắn ngưỡng mộ trong lòng.
Hắn là tín đồ trung thành của nàng.
"Chuyện thuốc súng, ngươi nghe theo sự điều động của Cao Kiến, chủ soái tấn công Nam Cương lần này là hắn."
"Thuộc hạ hiểu."
Vân Mạc gật đầu, hắn và Cao Kiến có quan hệ cá nhân tốt, giao tiếp không có trở ngại.
Bàn bạc xong chuyện thuốc súng, hai người rời khỏi Vân gia, lên xe ngựa đến tửu lầu của Khương Dung ăn cơm.
"Rầm!"
Đầu xe ngựa đột nhiên vang lên một tiếng va chạm.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang nói chuyện, bị tiếng động này làm cho giật mình.
"Chủ tử, đụng phải người rồi."
Giọng nói hoảng hốt của Hồng Chiêu truyền đến, khiến hai người sửng sốt, vội vén rèm lên xem.
"Đụng phải ai?"
"Một tiểu phụ nhân, trong lòng còn ôm một đứa trẻ, hình như bị đụng không nhẹ."
Phía trước xe ngựa, hai người ngã sõng soài, đúng như lời Hồng Chiêu miêu tả, đầu của người phụ nữ còn chảy máu, xem ra bị đụng không nhẹ thật.
"Chuyện gì thế này?"
Ánh mắt lạnh lùng của Tô Cảnh Hành quan sát người phụ nữ, hắn hiểu rõ tài đánh xe của Hồng Chiêu.
Đường phố này rộng rãi, người lại không nhiều, tốc độ xe của họ vừa rồi cũng không nhanh, rất khó đụng phải người.
Hồng Chiêu kinh ngạc nói:
"Là bà ta tự. . ."
"Ái da, "
Người phụ nữ kêu lên một tiếng đau đớn, nhắm mắt nằm trên đất:
"Đau quá, tiền, tiền thuốc men. . ."
"Này, bà thật không phúc hậu, rõ ràng là bà tự ôm con đâm vào, sao còn đòi tiền được."
Hồng Chiêu đã hiểu ra.
Người phụ nữ này muốn ăn vạ!
"Tiền, thuốc men."
Người phụ nữ không nói gì, chỉ lặp đi lặp lại mấy câu này.
Rất nhanh đã có nhiều người hiếu kỳ vây xem, chỉ trỏ bàn tán.
"Sao thế này, đụng người à?"
"Tiểu cô nương, người phụ nữ này chảy nhiều máu quá, các cô đụng phải người ta sao không đưa đi khám bác sĩ?"
Dân chúng nhiệt tình, nhưng không biết trong xe là Hoàng thượng và Hoàng hậu, nên nhao nhao khuyên nhủ.
Hồng Chiêu tranh cãi:
"Các vị đừng nói bừa, ta không đụng phải bà ta, là bà ta tự đâm vào."
Nàng nhìn về phía người phụ nữ:
"Bà nói xem, có phải xe ngựa của ta đang đi bình thường, chính bà từ bên cạnh đột nhiên lao ra, đâm vào đầu xe của ta không?"
"Tiền thuốc men, cho chút tiền thuốc men."
Người phụ nữ thì thầm, mắt vẫn nhắm nghiền.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày nhìn, có lẽ đây là lần đầu tiên bà ta làm chuyện xấu hổ này nên run lẩy bẩy.
Đứa trẻ trong lòng bà ta cũng cúi gằm mặt.
"Cô nương, có phải cô nhìn nhầm không? Cô xem, ai ăn vạ mà lại để mình bị đụng đến đầu rơi máu chảy chứ? Quần áo trên người bà ta rách rưới, chắc chắn không có tiền băng bó. Cô đã ngồi được xe ngựa, chắc chủ nhân của cô cũng không thiếu tiền, hay là thưởng cho bà ta chút bạc để đi băng bó, coi như làm việc tốt đi."
Một lão thư sinh bước ra nói, ông ta có vẻ có chút uy tín, những người khác đều hùa theo.
"Cát lão nói đúng, coi như làm việc thiện đi."
"Các cô cũng thật sự đã làm người ta bị thương."
"Làm việc thiện thì được, bị ăn vạ thì không!"
Hồng Chiêu nổi nóng.
Trong xe ngựa, Tô Cảnh Hành đột nhiên nhận ra điều gì đó, thấp giọng nhắc nhở:
"Nương tử, có thấy người phụ nữ này quen mắt không?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, quả thật là vậy, người phụ nữ này chẳng phải là người họ gặp ở chuồng ngựa của khách điếm vào đêm họ lén vào kinh thành sao?
Lúc đó, chưởng quỹ để bà ta ở trong chuồng ngựa, con của bà ta còn bị sốt cao.
Cố Vãn Nguyệt nhớ rằng dung mạo của bà ta không giống người Đại Tề.
Người phụ nữ này rốt cuộc có thân phận gì?
"Hồng Chiêu, "
Nếu gặp phải kẻ ăn vạ bình thường, Cố Vãn Nguyệt không những không cho tiền mà còn dạy cho một bài học. Nhưng lúc này, nàng đã thay đổi ý định, vẫy tay gọi Hồng Chiêu lại.
"Phu nhân, đừng lo, nô tỳ sẽ giải quyết ngay."
Hồng Chiêu đã xắn tay áo, định lý luận với người phụ nữ.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói:
"Lấy một miếng bạc vụn, đưa cho người phụ nữ đó."
"Phu nhân?"
"Nhanh lên, cứ làm theo lời ta."
Cố Vãn Nguyệt buông rèm xe xuống, không để người phụ nữ nhìn thấy mặt mình.
Nhưng người phụ nữ đó có lẽ vì chột dạ, nên cứ nhắm nghiền mắt, cũng không dám nhìn lung tung vào xe ngựa.
"Ai, phu nhân thật là lương thiện."
Hồng Chiêu thở dài, tuy không hiểu tại sao Cố Vãn Nguyệt lại làm vậy, nhưng lệnh của phu nhân thì nàng phải nghe. Vì vậy, nàng lập tức ngừng tranh cãi, vội vàng lấy ra một lạng bạc vụn từ trong tay áo, ném cho người phụ nữ.
"Nhanh lên, bạc cho bà đây, cầm lấy một lạng bạc này đi tìm y quán băng bó đi, lần sau đừng vì chút tiền này mà lại làm mình đầu rơi máu chảy nữa. May mà gặp được phu nhân chúng ta tốt bụng, chứ gặp phải kẻ ngang ngược, không đánh cho bà một trận không được."
Hồng Chiêu miệng lưỡi không tha người, đưa tiền xong còn phải dạy dỗ một phen.
Người phụ nữ càng thêm đỏ mặt, cuối cùng cũng chịu mở mắt, nhanh chóng nhặt lấy lạng bạc nắm chặt trong tay, trên mặt lộ vẻ may mắn.
"Đa tạ cô nương, đa tạ phu nhân thương xót."
Bà ta có lẽ cảm thấy quá xấu hổ, vội vàng ôm con chạy đi.
Đám đông vây xem cũng dần dần giải tán.
"Hồng Chiêu, gọi hai Nguyệt Ảnh Vệ lên, đi theo bà ta."
Giọng Cố Vãn Nguyệt từ trong xe ngựa truyền ra, mắt Hồng Chiêu sáng lên, a? Nàng biết ngay phu nhân không phải là người tốt bụng vô cớ mà.
"Vâng!"
Nàng lập tức gọi hai Nguyệt Ảnh Vệ đến, lặng lẽ đi theo người phụ nữ.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành theo kế hoạch ban đầu, đến tửu lầu ăn cơm.
"Khương Dung thật tài giỏi, nghe nói tửu lầu này không hề dựa vào quan hệ của Vệ Thành, là nàng dùng tiền tiết kiệm của mình để mở."
Hai người xuống xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt cảm thán.
Tửu lầu làm ăn rất tốt, khách ra vào nườm nượp, đại sảnh đã chật kín người.
Hai người bước vào, vừa đến cửa đã có tiểu nhị nhiệt tình ra đón:
"Hai vị khách quan, xin hỏi quý vị có đặt trước không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
Tiểu nhị vội nói:
"Đại sảnh tầng một đã hết chỗ, ngài xem ngài muốn đợi một lát, hay là lên nhã gian tầng hai? Nhã gian tầng hai sẽ tốn thêm một lạng bạc."
"Lên tầng hai đi."
Đại sảnh tầng một quá đông người, hai người tuy đã cải trang nhưng khó đảm bảo không bị nhận ra.
Đến lúc đó, bữa cơm này cũng đừng hòng ăn được.
"Được ạ, hai vị đi theo tiểu nhân."
Tiểu nhị hướng vào trong hét lớn:
"Tầng hai, nhã gian hai vị, tiếp đãi một chút!"
Một người khác lại dẫn hai người lên tầng hai, đưa họ vào nhã gian, mang lên đĩa hoa quả và điểm tâm.
Chuỗi dịch vụ này khiến Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc, quả thực có thể so sánh với các nhà hàng hiện đại.
Khương Dung là một người cổ đại mà có đầu óc kinh doanh như vậy, thật sự hiếm có.
"Tửu lầu này, mở tốt hơn của Cẩm Nhi nhiều."
Tô Cảnh Hành nhận xét một cách khách quan, khiến khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Dù sao cũng là em gái ruột của người, cho chút mặt mũi đi."
"Nó không biết đâu."
Tô Cảnh Hành mặt không đổi sắc.
Cố Vãn Nguyệt bảo tiểu nhị mang thực đơn.

Chương 835: Gián điệp nước khác
Hai người đang định gọi món theo thực đơn thì không lâu sau, Khương Dung từ bên ngoài bước vào.
"Tham kiến Hoàng thượng, tham kiến nương nương."
Nàng hành lễ với hai người.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Chúng ta đã cải trang, sao ngươi biết chúng ta đến?"
Nàng đỡ Khương Dung dậy, Khương Dung ngượng ngùng cười:
"Tiểu nhị tiếp đãi hai vị đến bẩm báo, nói có hai vị khách khí độ bất phàm. Thiếp thân để ý hỏi vài câu, liền đoán ra là Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đã đến."
"Thông minh thật."
Cố Vãn Nguyệt tán thưởng.
Không hổ là hiền nội trợ của Thủ phụ.
"Ta và Hoàng thượng cải trang ra ngoài, nghe nói ngươi mở một tửu lầu trong thành, nên đặc biệt đến thử xem món Tứ Xuyên ở đây có chính tông không. Cứ kín đáo một chút, đừng để lộ thân phận của chúng ta, cứ coi chúng ta như khách thường là được."
Khương Dung gật đầu:
"Chủ tử, phu nhân, yên tâm."
Nàng quan sát sắc mặt hai người:
"Nếu chủ tử và phu nhân muốn thử món Tứ Xuyên, sao không thử mấy món này: mao huyết vượng, gà cay, thịt luộc và đậu phụ Ma Bà, đều là những món sở trường của Vương sư phụ trong tửu lầu chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu, nàng cũng vừa định gọi mấy món này.
"Tốt, mấy món này đều cho lên một phần đi. Phu quân, người xem còn muốn ăn món gì nữa không?"
Tô Cảnh Hành chủ yếu là đi cùng Cố Vãn Nguyệt, hắn ít khi ăn cay, nghe vậy cũng gọi thêm hai món cho có lệ.
"Vậy thiếp thân xin lui trước, không làm phiền chủ tử và phu nhân."
Khương Dung cầm lấy thực đơn, vội vàng lui ra.
Ra đến ngoài, nàng đặc biệt sai người dặn dò nhà bếp, món ăn trong phòng này tuyệt đối không được sơ suất.
"Bảo người bên dưới, ngoài việc dọn món thì không được tùy tiện vào làm phiền. À đúng rồi, mang một vò rượu ta ủ qua đó."
"Vâng."
Tiểu nhị gật đầu:
"Đúng rồi, lát nữa khi hai vị khách quan thanh toán, có cần thu tiền của họ không?"
"Cứ thu như bình thường."
Khương Dung nhớ, phu quân từng nói về nhân phẩm của hai vị chủ tử, không thu tiền ngược lại còn không hay.
"Vâng."
Người bên dưới vội vàng làm theo.
Không lâu sau, các món ăn đã được dọn lên, quả nhiên là món Tứ Xuyên chính tông. Cố Vãn Nguyệt hiếm khi có thời gian rảnh rỗi, ăn uống rất ngon miệng.
"Cay quá."
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng:
"Món Tứ Xuyên này lại cay đến vậy, vừa tê vừa cay."
Trước đây hắn cũng từng ăn món Tứ Xuyên, nhưng có lẽ những món đó đã được điều chỉnh theo khẩu vị của hắn, không cay nồng như hôm nay.
"Đợi có cơ hội, chúng ta lại đi ăn món Đông Bắc, món Giang Nam, nếm thử hết các món ăn trên khắp Đại Tề."
Cố Vãn Nguyệt là một người sành ăn.
Tô Cảnh Hành không hứng thú với việc ăn uống, nhưng hắn muốn đưa Cố Vãn Nguyệt đi du ngoạn khắp non sông.
"Sẽ có một ngày như thế."
Hắn cưng chiều nhìn Cố Vãn Nguyệt. Trong lúc hai người đang ăn, một trong những Nguyệt Ảnh Vệ được cử đi đã trở về.
"Theo dõi người đó thế nào rồi?"
"Bẩm chủ tử và phu nhân, chúng thần vẫn theo sau người phụ nữ đó. Sau khi nhận được bạc, bà ta không đến y quán băng bó mà đi ra chợ mua một bình sữa dê, cho đứa trẻ trong lòng uống, sau đó lại đưa đứa trẻ đến một ngôi miếu Thành Hoàng. Xem ra, bà ta đã ở trong miếu Thành Hoàng đó một thời gian rồi."
Những người ở trong miếu Thành Hoàng thường là những kẻ ăn mày vô gia cư.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
"Ngoài ra còn có gì khác không, bà ta có gặp ai không?"
"Không gặp ai cả, vẫn luôn chỉ có hai mẹ con. Nhưng, không biết có phải thuộc hạ nhầm lẫn không, bà ta có vẻ đặc biệt cảnh giác, như đang trốn tránh điều gì đó, luôn che mặt, sợ bị người khác phát hiện."
"Biết rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Tiếp tục theo dõi, có tình hình gì thì về báo cáo."
"Vâng."
Nguyệt Ảnh Vệ lui xuống.
"Nương tử, người nghi ngờ thân phận của người phụ nữ này không tầm thường?"
"Đúng vậy, người còn nhớ lúc chúng ta gặp bà ta trong khách điếm không? Lúc đó ta đã thấy mặt bà ta, không giống người Đại Tề. Hơn nữa, trong mắt bà ta còn có một tia cao quý, càng không giống một người dân thường."
Cố Vãn Nguyệt nghi ngờ người phụ nữ đó đến từ nước khác.
Tuy nhiên, nàng quan sát kỹ, người phụ nữ đó không biết võ công.
"Phu quân, ý của ta là đừng vội bắt bà ta về, cứ để người âm thầm theo dõi, nếu có động tĩnh gì thì bắt về cũng không muộn, biết đâu còn có thể dẫn rắn ra khỏi hang."
Tô Cảnh Hành trầm tư một lát:
"Được, nghe lời nàng."
Suy nghĩ của hắn cũng giống như Cố Vãn Nguyệt.
Nếu người phụ nữ này không phải người Đại Tề, rất có thể là gián điệp do nước khác cử đến.
Giữ lại bà ta, biết đâu có thể dụ ra những gián điệp khác.
Hai người nói chuyện, một bữa cơm cũng đã ăn xong.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay bảo Hồng Chiêu xuống thanh toán, còn mình và Tô Cảnh Hành lặng lẽ rời khỏi khách điếm, trở về cung.
Vừa về đến cung, đã thấy nhũ mẫu đang bế Trạm Trạm chờ đợi.
Tiểu Trạm Trạm vẻ mặt hờn dỗi nhìn hai người, ánh mắt oán trách, như thể đang lên án phụ hoàng và mẫu hậu sao lại lén lút đi ăn ngon một mình.
"Mẹ, mẹ!"
Trạm Trạm giơ tay đòi bế, Tô Cảnh Hành nhanh hơn một bước, đưa tay bế con trai lên.
"Mẹ con vừa từ ngoài về, mệt rồi, để cha bế con, cho mẹ con nghỉ ngơi một lát."
Hắn nhấc con trai lên, thấy thằng bé lại nặng thêm không ít, lớn nhanh như thổi.
"Mẹ!"
Tiểu Trạm Trạm bĩu môi, ánh mắt càng thêm oán trách nhìn Cố Vãn Nguyệt, tỏ vẻ không muốn cha bế, chỉ muốn mẹ bế.
Cố Vãn Nguyệt bị ánh mắt nhỏ bé đó làm cho mềm lòng, ánh mắt dịu dàng như nước, đón lấy đứa trẻ.
"Trạm Trạm, hôm nay có ngoan ngoãn nghe lời nhũ mẫu không, có ngoan ngoãn uống sữa không?"
Đứa trẻ này bẩm sinh đã thông minh hơn những đứa trẻ khác, những đứa trẻ cùng tuổi phát triển chậm hơn, cũng không hiểu được nhiều lời như vậy, nhưng Trạm Trạm dường như là con của trời, mới hơn một tuổi mà những lời đơn giản, nó gần như đều có thể hiểu được.
"Ăn, ăn, ăn!"
Tiểu Trạm Trạm vung vẩy hai tay, không thèm trả lời Cố Vãn Nguyệt.
Nó đã ngửi thấy mùi thơm trên người mẹ và cha, hai người này chắc chắn đã lén lút đi ăn ngon mà không mang Trạm Trạm theo, thật là xấu quá.
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười.
"Con ngoan, nghe mẹ nói, răng của con còn chưa mọc đủ, dù có đưa con ra ngoài cũng không ăn được gì, hơn nữa món ăn hôm nay cha mẹ ăn rất cay. Con còn nhỏ chưa ăn được, đợi con lớn rồi mẹ sẽ đưa con đi, được không?"
Nàng nhẹ nhàng dỗ dành, Tiểu Trạm Trạm được dỗ đến thỏa mãn, nheo mắt lại, ngoan ngoãn gật đầu.
Trạm Trạm đáng thương không biết rằng, nó bị mẹ lừa một lần, là cả đời!
Tô Cảnh Hành ngạc nhiên.
"Thằng bé thật sự hiểu được những gì nàng nói."
"Đó là tự nhiên rồi, con của chúng ta, thông minh lắm."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tự hào, cúi đầu hôn lên má Trạm Trạm, chơi với nó một lúc rồi mới giao lại cho nhũ mẫu.
"Được rồi, bế thằng bé về uống sữa đi, nhớ đừng cho nó uống quá nhiều, kẻo tối lại không ngủ được."

Chương 836: Nam Cương xinh đẹp
Cố Vãn Nguyệt ngắm nhìn con trai, gật đầu:
"Ta thấy khả thi, để Chu thái phó khai tâm cho nó, dạy nó đọc sách."
Đọc sách?
Mũi và mắt của Tiểu Trạm Trạm nhăn tít lại.
Đang yên đang lành, sao lại nói đến chuyện đọc sách?
Nó không muốn đọc sách, nó vẫn còn là một tiểu long bảo.
"Không, không đọc. . ."
Tiểu Trạm Trạm xua tay từ chối.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Trạm Trạm ngoan, để Chu thái phó dạy con đọc sách, ông ấy là thầy của hoàng gia gia con đó, học vấn uyên thâm lắm."
"Không. . . không học. . . con muốn về nhà!"
Tiểu Trạm Trạm đạp chân, lần này nó không cần mẹ bế nữa.
Nó cảm thấy bị tổn thương.
Tại sao con người lại phải đọc sách chứ?
Tô Cảnh Hành một tay nhấc con trai lên, sa sầm mặt:
"Sách phải đọc, đến lúc đó, cha sẽ tìm cho con vài người đọc cùng, cùng con đọc sách."
"A!"
Mặt Tiểu Trạm Trạm xịu xuống, hoàn toàn suy sụp.
Tại sao nó lại phải xuất hiện chứ, nó muốn biến mất quá.
"Phu quân, người định tìm những đứa trẻ nào để đọc sách cùng con trai?"
Hai vợ chồng bỏ mặc con trai sang một bên, bắt đầu thảo luận.
"Để Chu lão tướng mang Niểu Niểu đến, còn có Vệ Tiểu Sở, con trai của Nghiêm đại nhân là Nghiêm Tư Nguyên, rồi tìm thêm vài đứa trẻ trạc tuổi trong triều."
Trạm Trạm tuy nhỏ, nhưng Tô Cảnh Hành có những cân nhắc của riêng mình.
"Đứa trẻ này thông minh sớm, cái gọi là thông minh quá sẽ tự hại mình. Quá thông minh là chuyện tốt, nhưng nếu không được định hướng, lớn lên có thể gây ra sai lầm lớn."
"Phu quân, người nói không sai."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đồng tình với suy nghĩ của Tô Cảnh Hành.
Hai người đã thống nhất, ngày hôm sau, Tô Cảnh Hành liền phái người đến Ninh Cổ Tháp đón gia đình Chu lão.
Ngoài ra, đoàn thái tử bồi đọc của Đông cung cũng dần dần được thành lập.
Vài ngày sau, Tô Cảnh Hành phát hịch văn chinh phạt Nam Cương ra toàn quốc, đồng thời phong Cao Kiến làm Đại tướng quân vương, thảo phạt Nam Cương.
Nam Cương cách đó ngàn dặm.
Nam Cương nằm ở phía nam Đại Tề, xung quanh là những khu rừng nguyên sinh rậm rạp, trong rừng có đủ loại dược liệu quý hiếm và vô số loài độc trùng kỳ lạ.
Chính vì có những nguyên liệu này, người Nam Cương mới giỏi luyện chế độc dược và độc trùng.
Nơi đây không chỉ có độc trùng, cổ trùng và những thứ đáng sợ khác, mà còn có những hồ nước trong xanh, bầu trời xanh như ngọc, những thung lũng sâu thẳm, hoa cỏ trải dài khắp núi đồi, và tiếng hát du dương của các bộ lạc vang vọng trong núi rừng.
"Báo, khẩn báo!"
Hịch văn của Đại Tề truyền đến tổng bộ Nam Cương, Nam Cương vương hậu trực tiếp chết lặng.
Không ai ngờ rằng, vị hoàng đế mới của Đại Tề lại cứng rắn đến vậy.
Biết được Phượng Ngô Châu được cử đi đã chết ngay trên Đại Triều Hội, vị vương hậu gần năm mươi tuổi vừa kinh ngạc vừa tức giận.
"To gan thật, Tam vương tử tuy không phải do ta sinh ra, nhưng cũng là vương tử của Nam Cương ta, Đại Tề sao dám, sao dám?"
Hai vị trưởng lão bên dưới liếc nhìn nhau:
"Nghe nói Tam vương tử chết trên Đại Triều Hội, bị phu nhân của một quan viên Đại Tề giết. Sau đó, Tô Cảnh Hành không những không trách phạt vị phu nhân đó, mà còn ban thưởng cho bà ta."
Rất rõ ràng, dù Tam vương tử chết như thế nào, Tô Cảnh Hành đều ngầm đồng ý.
"Theo tin tức truyền về, là do Tam vương tử ở Đại Tề quá kiêu ngạo, gây ra sự phẫn nộ của quần chúng."
"Nói bậy!"
Vương hậu đấm mạnh vào ghế:
"Đại Tề lần lượt bắt giữ vương tử và đại công chúa của Nam Cương ta, lại còn giết Khúc Phong. Rõ ràng là họ khinh người quá đáng, Nam Cương ta chỉ đến đòi lại công bằng, có gì sai?"
Vương hậu nheo mắt, tuy dung mạo xinh đẹp, nhưng ánh mắt lại vô cùng sắc sảo, trên mặt lộ rõ khát vọng quyền lực.
"Nam Cương ta đã ẩn mình mấy trăm năm, ở nơi yên tĩnh này, chưa bao giờ giao thiệp với bên ngoài. Bây giờ thấy Nam Cương ta ngày càng lớn mạnh, tại sao còn phải dung túng?"
Vương hậu dã tâm bừng bừng, từ khi lên ngôi đã nỗ lực chấn chỉnh, đặc biệt thành lập một đội ngũ bí mật, âm thầm luyện chế độc trùng và cổ trùng.
Suy nghĩ của bà ta khác với những thủ lĩnh ẩn dật trước đây, bà ta thèm muốn lãnh thổ và sự giàu có của Đại Tề.
Nếu không, chỉ vì Phượng Minh Quang, Nam Cương vương hậu cũng không thể đồng ý xuất binh đánh Đại Tề.
"Suy nghĩ của Vương hậu chúng thần tự nhiên biết, chỉ là Tô Cảnh Hành này vốn là một vị tướng quân bách chiến bách thắng, binh lính dưới trướng hắn sức chiến đấu lại càng siêu quần, nghe nói trong tay họ còn có thuốc súng, nếu đánh nhau, e rằng chúng ta không phải là đối thủ."
Vài vị trưởng lão vẻ mặt lo lắng.
"Trước đây chúng ta đã cử một đội quân đi thăm dò thực hư, kết quả đội quân đó không chỉ toàn quân bị diệt, mà còn mất cả Đại công chúa và Khúc Phong công tử. Có thể thấy Tô Cảnh Hành quả thực có thực lực nhất định, chúng ta không thể không đề phòng."
Vương hậu cười lạnh một tiếng.
"Các ngươi hoảng cái gì? Trước đây là trên địa bàn của Đại Tề, thua họ cũng không có gì lạ, huống chi còn có tên ngốc Mộ Dung Đình kia cản đường."
Nhưng bây giờ đã khác, nếu thật sự khai chiến, đó là trong phạm vi quen thuộc của Nam Cương họ.
Đây là trên địa bàn của họ.
"Trên địa bàn của chúng ta, những loài hoa dại, cỏ dại trong núi rừng này, còn có những loài độc trùng kia, chỉ có chúng ta biết, cũng chỉ có thể do chúng ta sai khiến. Chướng khí trong núi rừng, cũng chỉ có chúng ta biết ở đâu. Quân đội của Đại Tề chưa bao giờ đến Nam Cương, họ đến nhất định sẽ chịu thiệt, chỉ cần họ đi lạc vào rừng chướng khí, là có thể toàn quân bị diệt."
Vương hậu tràn đầy tự tin.
Nhị trưởng lão thở dài một hơi, thấp giọng nói với vương hậu một chuyện tàn nhẫn.
"Vương hậu, e rằng ngài không biết, họ có một người dẫn đường."
Thấy vương hậu nghi hoặc, nhị trưởng lão tiếp tục nói:
"Ngài còn nhớ Khúc Phong đã chết trước đây không? Theo tin tức đáng tin cậy, hắn thực ra không chết, chỉ bị Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt giấu ở Ninh Cổ Tháp. Lần này Cố Vãn Nguyệt đã thả hắn ra, để hắn đi cùng Đại tướng quân vương của Đại Tề đến thảo phạt Nam Cương chúng ta."
Trưởng lão thở dài một hơi, khi biết tin này ông cũng rất kinh ngạc.
Nhưng theo báo cáo của các thám tử, Khúc Phong quả thực chưa chết.
Hơn nữa đã đầu hàng Đại Tề, dù hắn vì sao lại phản bội Nam Cương, chuyện này đã thành sự thật.
Khúc Phong không chỉ là người Nam Cương, mà còn là công tử của đại bộ lạc Khúc gia, hắn không chỉ hiểu rõ địa hình Nam Cương, mà còn biết nhiều bí mật của Nam Cương.
"Khúc Phong lại không chết? !"
Vương hậu đột nhiên đứng dậy, trên mặt lộ vẻ không thể tin nổi.
Không chỉ không chết, mà còn đầu hàng kẻ thù.
"Không, điều này tuyệt đối không thể, Khúc gia là tín đồ trung thành nhất của Nam Cương ta, con trai Khúc gia tuyệt đối không thể đầu hàng họ."
Sắc mặt Nam Cương vương hậu trở nên vô cùng đáng sợ, bà ta đột nhiên vỗ bàn một cái, giọng điệu nghiêm khắc cho thấy bà ta tuyệt đối không thể tin chuyện này.
"Nếu Vương hậu vẫn không tin, sao không xem bức chân dung này."
Nhị trưởng lão lấy ra một bức chân dung, đưa đến trước mặt Nam Cương vương hậu. Bà ta nhận lấy xem, cuối cùng ngón tay run lên, người này bà ta không thể nhận nhầm, quả thực là Khúc Phong, đối phương lại thật sự đã đầu hàng kẻ thù.
Trong chuyện này, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? !
Lúc này, Cao Kiến đã điểm binh, dẫn quân tiến về phía Nam Cương, và người đi bên cạnh hắn chính là Khúc Phong.

Chương 837: Cuộc chiến Nam Cương
"Cao Đại tướng quân, chuyện Đại Tề đã hứa, sẽ không nuốt lời chứ?"
Nhìn quê hương ngày càng gần, Khúc Phong liếm môi, không yên tâm hỏi.
"Gấp cái gì, triều đình chẳng lẽ lại lừa ngươi? Yên tâm, chỉ cần ngươi giúp Đại Tề đánh bại Nam Cương, đến lúc đó bộ tộc của ngươi tự nhiên sẽ được ưu đãi."
Đáy mắt Cao Kiến xẹt qua một tia ngao ngán.
Mười ngày trước, Khúc Phong bị giam lỏng ở Ninh Cổ Tháp nghe tin Đại Tề và Nam Cương trở mặt, liền ầm ĩ đòi gặp Tô Cảnh Hành.
Nguyệt Ảnh Vệ bất đắc dĩ, phải đưa hắn từ Ninh Cổ Tháp đến kinh thành.
Ngay khi gặp Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt, Khúc Phong đã tuyên bố nguyện ý phục vụ cho Đại Tề, chỉ cần Đại Tề thả hắn ra, đừng giam hắn ở Ninh Cổ Tháp nữa.
Tên này quả là khôn khéo, còn đề nghị sau khi thành công, hắn muốn làm gia chủ của Khúc gia. Như vậy, sẽ không ai dám bàn tán về việc hắn đầu hàng Đại Tề.
Mặc dù họ tự tin sẽ chiến thắng Nam Cương, nhưng có người dẫn đường sẽ giảm thiểu thương vong cho binh lính, cũng là một việc tốt.
Vì vậy, sau khi bàn bạc, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đã đồng ý với điều kiện của Khúc Phong.
Đứng ở góc độ của Cao Kiến, hắn có chút coi thường Khúc Phong. Nói cho hay thì Khúc Phong là người thức thời, nói khó nghe thì chính là kẻ phản quốc.
Là một tướng quân, hắn sao có thể nói chuyện hợp với Khúc Phong được.
Vì vậy, suốt chặng đường, thái độ của hắn đối với Khúc Phong có chút không kiên nhẫn.
Khúc Phong cũng không tức giận, trời mới biết những ngày tháng hắn ở Ninh Cổ Tháp khổ sở thế nào, ngày nào cũng phải đạp máy may, còn phải bật bông, cắt lúa, một quý công tử của thế gia đại tộc như hắn lại biến thành một phạm nhân cải tạo lao động.
Đau, quá đau đớn!
Để không phải đạp máy may nữa, Khúc Phong phải nắm lấy cơ hội này.
"Đại tướng quân vương, chúng ta đã đến biên giới Nam Cương rồi. Để đảm bảo an toàn, chúng ta nên dừng lại dựng trại trước, đợi đến ngày mai hãy lên kế hoạch tiến quân."
Khúc Phong đề nghị, rừng rậm Nam Cương về đêm rất nguy hiểm, thường có độc trùng xuất hiện, những loài độc trùng đó đều có nọc độc cực mạnh, bị cắn rất có thể sẽ chết ngay lập tức.
"Cũng được."
Cao Kiến ngẩng đầu nhìn khu rừng rậm rạp, trong lòng hắn vẫn có sự kính nể đối với Nam Cương.
"Vậy chúng ta sẽ dựng trại ngay tại đây. Vừa hay, thuốc súng do Hoàng hậu nương nương và Vân công tử vận chuyển cũng sắp đến. Chúng ta sẽ hội quân với họ trước, sau đó mới bàn bạc."
Trong đầu Khúc Phong hiện lên hình ảnh người phụ nữ xinh đẹp và lợi hại đó, hắn rùng mình một cái:
"Hoàng hậu nương nương cũng sẽ đến sao?"
"Đương nhiên rồi, vốn dĩ thuốc súng do một mình Vân công tử áp giải, nhưng sức khỏe hắn không tốt, để tránh xảy ra sai sót trên đường, nên Hoàng hậu nương nương đã đích thân đến. Ta cảnh cáo ngươi, dưới mắt Hoàng hậu nương nương, ngươi tốt nhất nên thành thật một chút, đừng giở trò ma quỷ. Nếu không, ngươi sẽ chết rất thảm."
"Được rồi, mọi người xuống ngựa, bắt đầu dựng trại đi."
Khúc Phong thì thầm với hắn vài câu, rồi lớn tiếng ra lệnh cho mọi người nhanh chóng dựng trại.
Hắn tuy không thể nói là hiểu rõ Nam Cương một trăm phần trăm, nhưng trước khi đến cũng đã tìm hiểu kỹ. Ngoài những loài độc trùng chết người, còn có vô số loài côn trùng khác, bất ngờ bị cắn một miếng, tuy không gây chết người, nhưng cũng đủ khổ sở.
Vì vậy, trước khi trời tối, mọi người phải dựng xong những chiếc lều kín, đốt đuốc xung quanh để xua đuổi phần lớn độc trùng.
"Cho ta một cái lều!"
Khúc Phong vội vàng nói, hắn biết rõ đêm ở Nam Cương đáng sợ đến mức nào, tự nhiên không muốn bị bỏ lại bên ngoài.
"Ngươi? Tối nay ngươi ngủ cùng ta!"
Cao Kiến bực bội lườm hắn một cái, Khúc Phong bây giờ vẫn là tù nhân, hắn phải trông chừng cẩn thận để đề phòng hắn bỏ trốn.
"Chúng ta là hai người đàn ông, sao lại ngủ cùng nhau?"
Khúc Phong nhíu chặt mày, khiến Cao Kiến không nói nên lời.
"Ta không ghét bỏ ngươi, ngươi còn dám ghét bỏ ta sao? Ngươi bây giờ là tù nhân, nói nhiều làm gì? Nhanh lên, vào trong đi."
Khúc Phong bất đắc dĩ, chỉ có thể cùng Cao Kiến vào lều, hắn bịt mũi, suýt nữa thì bị mùi hôi chân của Cao Kiến làm cho ngạt thở.
"Ngủ nhanh đi, ngày mai còn nhiều việc lắm."
Cao Kiến lấy ra chiếc túi thơm trong lòng, đó là do Lạc Ương may cho hắn, hắn đưa lên miệng hôn hai cái, rồi lại cất vào lòng như báu vật, ngả đầu ngủ say.
Khúc Phong bịt mũi, trong sự giãy giụa, cũng chìm vào giấc ngủ.
Trong bóng tối, một nhóm người áo đen đang lặng lẽ tiến gần đến đại doanh.
"Theo lệnh của Vương hậu, nhất định phải giết tên phản tặc Khúc Phong này."
Lúc này, trên đường đến Nam Cương, Cố Vãn Nguyệt dừng bước, lo lắng nhìn Vân Mạc.
"Ngươi không sao chứ, có muốn dừng lại nghỉ một lát không?"
Mấy ngày liền đi đường, cơ thể Vân Mạc có chút không chịu nổi, hôm nay trên đường đã nôn mấy lần.
"Không, không cần. Đừng vì ta mà làm lỡ thời gian, ta vẫn ổn."
Vân Mạc xua tay, trên mặt lộ vẻ áy náy.
Cơ thể yếu ớt của hắn, làm việc gì cũng lực bất tòng tâm, bây giờ còn làm chậm trễ mọi người.
"Sức khỏe là quan trọng nhất."
Cố Vãn Nguyệt lại không cảm thấy có vấn đề gì.
Cơ thể Vân Mạc tuy đã được nàng dùng linh tuyền thủy điều dưỡng, tốt hơn trước rất nhiều, nhưng dù sao vẫn là thân thể yếu ớt. Lần này họ vì gấp rút thời gian, gần như đi không ngừng nghỉ cả ngày lẫn đêm. Đừng nói là Vân Mạc, ngay cả nhiều binh lính cũng có chút không chịu nổi.
"Ta có thuốc chống say xe, ngươi uống trước đi."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một lọ thuốc từ trong lòng, đưa cho Vân Mạc.
"Chúng ta bây giờ đã sắp đến biên giới Nam Cương rồi, đợi tìm được một nơi an toàn, các ngươi sẽ nghỉ ngơi tại chỗ, ta sẽ dẫn một đội quân đi tìm Cao Kiến trước."
Vân Mạc uống thuốc xong, ngoan ngoãn gật đầu.
Mọi người lại đi thêm một đoạn ngắn, cuối cùng tìm được một nơi rộng rãi và an toàn, Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho tất cả mọi người dừng lại dựng trại.
Nàng dẫn theo khoảng mười người của đội tiên phong đi tìm Cao Kiến trước.
"Mọi người cẩn thận, phía trước rừng cây ngày càng nhiều, bây giờ là ban đêm, xung quanh có rất nhiều độc trùng, các ngươi hãy xịt thuốc chống độc trùng này lên người."
Cố Vãn Nguyệt đưa qua một ít thuốc nước, các binh sĩ vội vàng nhận lấy, xịt lên người một ít thuốc nước có mùi bạc hà.
Sau đó, đoàn người dưới ánh trăng tiến về phía trước.
"Hệ thống, truyền vị trí của Cao Kiến cho ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
"Vâng."
Hệ thống ngáp một cái, rõ ràng là đang ngủ.
Không lâu sau, một tấm bản đồ hiện ra trong đầu Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt tìm thấy một chấm đỏ nhỏ trên bản đồ, đó chính là vị trí của Cao Kiến và những người khác.
"Chủ nhân, xin chú ý, bạn của ngài có thể đang gặp nguy hiểm."
Hệ thống đột nhiên căng thẳng nói.
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, quả nhiên thấy chấm đỏ đó đang không ngừng nhấp nháy.
"Dừng lại."
Nàng đột nhiên hét lên, mười binh sĩ đi theo phía sau vội vàng ghìm cương ngựa dừng lại.
"Nương nương, đã xảy ra chuyện gì?"
"Đúng vậy, nương nương, tại sao lại bảo chúng ta dừng lại?"
Mười người vẻ mặt nghi hoặc hỏi.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ ra một cái cớ.

Chương 838: Hoàng hậu đê tiện
"Ta nhớ ra có một thứ quên giao cho Vân công tử, các ngươi giúp ta mang thứ này về giao cho hắn."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một bình Linh Tuyền Thủy từ trong lòng.
Một trong những binh sĩ sững sờ, đề nghị:
"Một bình nhỏ như vậy, không cần đến mười người chúng ta cùng về. Nếu chúng ta đều về hết, sẽ không có ai bảo vệ Hoàng hậu nương nương. Hay là thế này, để thuộc hạ mang thứ này về trước tìm Vân công tử, những người còn lại ở lại theo ngài tiếp tục đi, ngài thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng sở dĩ lấy ra bình linh tuyền thủy này để họ mang về, chính là muốn cắt đuôi họ để sử dụng thuật dịch chuyển.
Nếu họ cứ đi theo sau, làm sao nàng có thể sử dụng thuật dịch chuyển được?
"Nghe lệnh của ta, các ngươi đều về trước, một mình ta đi tìm Cao Kiến tướng quân là được. Khi đến nơi, ta sẽ bắn pháo hiệu cho các ngươi. Khi các ngươi thấy pháo hiệu, hãy lập tức dẫn mọi người đến."
Giọng điệu của Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc, không cho phép phản bác.
Các binh sĩ nhìn nhau, cuối cùng đều gật đầu, đồng loạt quỳ xuống.
"Tuân lệnh Hoàng hậu nương nương."
"Các ngươi đi đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, mười người cùng nhau đứng dậy, lên ngựa, quay trở lại tìm Vân Mạc.
Đợi đến khi bóng dáng của họ hoàn toàn biến mất, Cố Vãn Nguyệt quay đầu ngựa chạy một đoạn.
Sau đó, thấy xung quanh không có ai, nàng trực tiếp sử dụng thuật dịch chuyển đến bên ngoài doanh trại của Cao Kiến.
Lúc này trời tối đen như mực, gió thổi mạnh. Cao Kiến đã cho mọi người dựng trại được một lúc, các binh sĩ đều đã vào lều nghỉ ngơi. Ngoài những binh sĩ đi tuần tra, tất cả mọi người đều đã chìm vào giấc ngủ say.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt vừa đến đã nhận ra có điều không ổn.
Các binh sĩ đi tuần tra gần như đều đã ngủ gật, cả doanh trại yên tĩnh đến đáng sợ.
"Trong không khí có thuốc mê."
Cố Vãn Nguyệt nín thở, vội vàng lấy ra một viên thuốc giải độc từ trong không gian và uống.
Sau đó, nàng nhanh chóng lấy ra một chiếc lông vũ từ không gian, đặt trong không trung, cảm nhận hướng gió thổi để xác định hướng gió.
"Hôm nay gió thổi từ hướng đông nam, thuốc mê này chắc cũng được đặt ở hướng đông nam mới có thể nhanh chóng lan ra khắp doanh trại."
Cố Vãn Nguyệt phân tích trong đầu, sau đó nhanh chóng phi thân, bay về hướng đông nam.
Quả nhiên, dưới một gốc cây lớn, có một người áo đen, tay lén lút cầm một ống tre đang bốc khói.
Nếu không đoán sai, khói bốc ra từ ống tre này chính là thuốc mê.
Gió đêm thổi đến, mang theo thuốc mê đến mọi ngóc ngách của doanh trại, vì vậy mới có thể hạ gục toàn bộ người trong đại doanh.
Và thứ mà người áo đen này đeo trên mặt, chắc là một loại mặt nạ phòng độc, nên hắn không bị ảnh hưởng bởi thuốc.
"Chết tiệt."
Nhìn vào những dấu hiệu sặc sỡ trên trán người này, Cố Vãn Nguyệt nhận ra ngay hắn chắc chắn là người Nam Cương.
Xem ra Nam Cương đã hành động rồi.
"Ngươi là ai?"
Người áo đen nghe thấy giọng của Cố Vãn Nguyệt, không ngờ rằng đêm khuya lại có một người phụ nữ xuất hiện ở đây. Hắn giật mình, vội vàng định lấy ra ám khí ở thắt lưng.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phi thân qua, vặn chặt cổ tay hắn, làm rơi ám khí trong tay hắn, sau đó đá đổ thùng thuốc mê xuống đất, đá một ít đất để chôn thùng thuốc.
"Ngươi!"
Người áo đen không ngờ võ công của Cố Vãn Nguyệt lại cao như vậy. Thấy kế hoạch đã bại lộ, hắn khẽ động lưỡi, định phát tín hiệu để báo cho đồng bọn.
Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ý đồ của hắn, trực tiếp đưa tay kia ra, tháo khớp cằm của hắn, sau đó đá một cước vào lưng hắn, đạp hắn ngã xuống đất.
"Yên phận đi, nếu không ta giết ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt cảnh cáo.
Người áo đen muốn nói gì đó, nhưng vì cằm đã bị tháo khớp, hắn không thể nói được nửa lời, chỉ có thể quay đầu lại, dùng ánh mắt oán độc nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt không nương tay, vung nắm đấm đấm mạnh vào hắn.
"Nhìn cái gì mà nhìn, chưa thấy mỹ nữ bao giờ à? Mau cúi đầu xuống cho ta."
Người áo đen bị cú đấm của Cố Vãn Nguyệt làm gãy sống mũi, máu mũi tuôn ra, hắn đau đớn cúi đầu.
Nữ nhân này thật bạo lực.
"Ta hỏi ngươi, các ngươi nửa đêm canh ba chạy vào đại doanh của Đại Tề ta làm gì? Các ngươi có mục đích gì? Định giở trò quỷ gì?"
Vì thời gian gấp rút, Cố Vãn Nguyệt lo lắng người Nam Cương còn có âm mưu khác, nên không nói nhiều với người áo đen, trực tiếp lấy ra một viên thuốc nói thật từ không gian, đút cho hắn ăn.
"Chúng ta phụng mệnh Vương hậu, đến đây để giết Khúc Phong."
Cố Vãn Nguyệt hơi sững sờ.
"Các ngươi đã biết tin Khúc Phong phản bội các ngươi, làm sao các ngươi biết được?"
Không ngờ tai mắt của người Nam Cương lại nhanh như vậy.
"Chuyện này chúng ta cũng không biết, chúng ta nhận lệnh của Vương hậu, còn Vương hậu biết được từ miệng ai thì chúng ta không rõ."
Ánh mắt người áo đen mông lung, miệng máy móc trả lời câu hỏi của Cố Vãn Nguyệt.
Nhìn vào trạng thái của hắn, hắn đã trúng thuốc nói thật, tuyệt đối không thể nói dối.
"Nói cho ta biết kế hoạch của các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Người áo đen vội vàng ngoan ngoãn trả lời:
"Chúng ta là một nhóm sát thủ được Vương hậu đặc biệt đào tạo, giỏi sử dụng độc dược. Lần này chúng ta nhận lệnh của Vương hậu từ tổng bộ Nam Cương đến để giết Khúc Phong. Ta phụ trách hạ thuốc mê ở đây, hạ gục toàn bộ người trong đại doanh, đồng bọn của ta đang tiến vào đại doanh để tìm tung tích của Khúc Phong. Đương nhiên, nếu tìm thấy tướng quân của Đại Tề, cũng sẽ giết luôn."
Người áo đen thành thật trả lời, tuy nói không rõ ràng, nhưng cũng đã kể lại toàn bộ sự việc.
Biết được người áo đen này còn có đồng bọn, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp một đòn tay đánh ngất hắn, sau đó lấy ra một sợi dây thừng từ không gian, trói hắn vào gốc cây lớn gần đó.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Nguyệt vừa xem bản đồ do hệ thống cung cấp, vừa tiến về phía đại doanh, sau đó nàng theo bản đồ tìm thẳng đến lều của Cao Kiến.
May mà Cố Vãn Nguyệt đến kịp, lúc này những sát thủ do Nam Cương cử đến cũng vừa mới tìm thấy Cao Kiến và Khúc Phong.
Thấy hai người lại ở trong cùng một lều, những sát thủ Nam Cương nở nụ cười đắc ý.
"Đúng là không tốn công tìm kiếm, vốn chỉ định tìm một mình Khúc Phong. Không ngờ Đại tướng quân vương của Đại Tề lại ở cùng Khúc Phong, lần này chúng ta có thể chặt đầu cả hai, mang về báo cáo với Vương hậu, Vương hậu nhất định sẽ trọng thưởng chúng ta."
Người áo đen đắc ý nói, đồng bọn bên cạnh hắn cũng nở nụ cười vui vẻ.
Mấy người trao đổi ánh mắt, rồi rút ra lưỡi dao sắc bén ở thắt lưng, định chặt đầu cả Khúc Phong và Cao Kiến.

Chương 839: Trừng phạt
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt từ trong bóng tối phi thân ra, trực tiếp hạ gục hai tên áo đen.
"Không ổn, có bẫy!"
Những tên áo đen còn lại thấy võ công của Cố Vãn Nguyệt cao cường, trong nháy mắt đã hạ gục hai đồng bọn của chúng, không nghĩ ngợi gì liền quay người định chạy.
"Bây giờ muốn chạy, có phải hơi muộn rồi không?"
Cố Vãn Nguyệt lướt đến cửa lều, rắc một luồng bột độc về phía chúng.
"Có độc!"
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên là tên áo đen cầm đầu lại phản ứng rất nhanh, vừa nín thở vừa tránh được bột độc của nàng.
"Xem ra các ngươi đều là cao thủ dùng độc."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, dứt khoát lấy ra một cây dùi cui điện từ trong không gian.
Sau đó phi thân lên, lần lượt quất dùi cui điện vào người chúng.
Ngay khi chạm vào dùi cui điện, chúng chỉ cảm thấy toàn thân tê dại, mắt tối sầm lại, co giật một lúc rồi ngã lăn ra đất.
Xác định cả năm tên áo đen đều đã ngất đi, Cố Vãn Nguyệt mới thu lại dùi cui điện, quay người đi về phía Cao Kiến.
"Đại tướng quân! Dậy đi, mau dậy đi."
Cố Vãn Nguyệt lay vai Cao Kiến, thấy hắn không có phản ứng, liền xắn tay áo lên, vỗ mạnh vào mặt hắn.
Cao Kiến đang ngủ say, bỗng cảm thấy có ai đó đang tát mình. Hừm, ai vậy, thật vô lễ, lại dám làm phiền Đại tướng quân ngủ!
Khoan đã, hắn bây giờ là Đại tướng quân vương, đang ở Nam Cương đánh trận, sao có thể ngủ say như vậy?
Cao Kiến đột nhiên bừng tỉnh.
Vừa tỉnh lại đã thấy mặt Cố Vãn Nguyệt phóng đại trước mắt, hắn giật mình, bật dậy.
"Hoàng hậu nương nương, người. . . người sao lại ở đây?"
Không phải có tin báo ít nhất ngày mai mới đến sao, sao lại đến đột ngột như vậy, lại còn ở trong lều của hắn, nhìn hắn ngủ?
Có lẽ là do tác dụng phụ của thuốc mê, đầu óc Cao Kiến choáng váng, như một mớ bòng bong.
Cố Vãn Nguyệt cởi bình nước bên hông đưa cho hắn, lạnh lùng nói:
"Ta khuyên ngươi nên rửa mặt trước, sau đó cúi đầu xuống xem dưới đất có chuyện gì."
"Ồ, được."
Cao Kiến ngơ ngác gật đầu, mở bình nước, đổ ra một chậu nước lạnh, rửa mặt.
Cuối cùng cảm thấy tỉnh táo hơn một chút, hắn mới cúi đầu nhìn xuống.
Sau đó, hắn bị dọa choáng váng.
"Trời đất, chuyện gì thế này, sao trong phòng ta lại có nhiều thích khách như vậy?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật.
"Ngươi nên tự hỏi mình đi, nếu không phải ta đến kịp, đầu và thân thể của ngươi đã sớm chia lìa rồi."
Cao Kiến bị Cố Vãn Nguyệt dọa đến mặt mày tái mét.
Lúc này, hắn cũng nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, vội vàng bò dậy khỏi giường, lột hết khăn che mặt của mấy tên áo đen.
Thấy trên mặt chúng đều có những hình vẽ sặc sỡ, không cần đoán cũng biết thân phận của chúng.
"Tất cả đều là người Nam Cương, chúng được Nam Cương cử đến để giết ta."
Hay lắm, một lũ người Nam Cương đê tiện. Nguy hiểm thật, hắn suýt nữa đã không thể trở về gặp Lạc Ương.
"Không phải, chúng chủ yếu đến để giết Khúc Phong, chỉ là tiện tay giết ngươi thôi."
Cố Vãn Nguyệt không dọa hắn nữa, trực tiếp nói cho hắn biết những gì mình đã nghe được.
Cao Kiến lúc này mới phản ứng lại, vội vàng quay người nhìn vào góc lều.
Thấy Khúc Phong vẫn nằm yên ở đó, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.
"May quá, người không chạy cũng không chết."
Sau khi hoàn hồn, hắn vội vàng nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Hoàng hậu nương nương, làm sao người biết người Nam Cương muốn đến giết chúng ta?"
Cố Vãn Nguyệt nhún vai, lấy ra một sợi dây thừng từ trong bọc, trói tất cả những tên áo đen đang nằm trên đất lại với nhau.
"Ta không biết chúng muốn đến giết các ngươi, chỉ là tình cờ bắt gặp thôi."
"Hoàng hậu nương nương, để ta."
Cao Kiến nào dám để Cố Vãn Nguyệt tự mình ra tay, vội vàng tiến lên nhận lấy sợi dây thừng trong tay nàng, gom năm tên áo đen lại một chỗ, trói chặt tất cả.
"Đúng rồi, dưới gốc cây lớn ở hướng đông nam còn có một tên áo đen bị ta đánh ngất, ngươi tìm người đi trói hắn lại mang về đây."
Không thể để bất kỳ tên áo đen nào có cơ hội quay về báo tin.
"Hoàng hậu nương nương yên tâm, ta đi ngay."
Cao Kiến vội vàng ra khỏi lều, vừa ra ngoài, mí mắt đã giật liên hồi.
Khó trách Cố Vãn Nguyệt phát hiện có điều không ổn.
Những binh lính tuần tra bên ngoài lều đều đã ngã lăn ra đất, ngủ say như chết.
Tiếng ngáy vang trời, khóe miệng còn chảy nước miếng, binh lính tuần tra nhà ai lại có thể như vậy chứ?
"Dậy mau, dậy mau, ngủ gì mà ngủ, ngủ say như chết, hang ổ bị người ta chiếm mất cũng không biết."
Cao Kiến tiến lên, đá mạnh vào hai binh lính.
"Tướng quân, có chuyện gì vậy?"
"Sao ta lại ngủ gật thế này?"
Hai binh lính vẻ mặt mờ mịt, vội vàng quỳ xuống xin tha mạng.
"Tướng quân tha mạng, thuộc hạ cũng không biết tại sao lại ngủ thiếp đi."
"Tất cả đứng dậy, có kẻ đã hạ thuốc mê trong doanh trại của chúng ta, các ngươi đi gọi những người khác dậy, xem xung quanh còn có kẻ khả nghi nào không."
Hắn đích thân dẫn hai người đi về hướng đông nam, mang tên áo đen mà Cố Vãn Nguyệt đã nói về.
Không lâu sau, tất cả mọi người trong lều đều đã tỉnh giấc.
Khúc Phong, tên này, khi biết Nam Cương vương hậu cử người đến giết mình, đầu tiên là sững sờ, sau đó khóe miệng lại nở một nụ cười nhẹ nhõm.
"Ngươi cười cái gì? Nam Cương cử người đến giết ngươi, ngươi lại còn cười được."
Cao Kiến nhíu mày.
Khúc Phong thở ra một hơi:
"Vốn dĩ, tâm trạng của ta còn vì phản bội Nam Cương mà thấp thỏm không yên, trong lòng đầy áy náy. Nhưng bây giờ, họ cử người đến giết ta, vậy thì ta cũng không cần phải áy náy nữa, ta và Nam Cương đã huề nhau rồi."
Hắn nhìn sáu tên áo đen, sáu tên này miệng rất cứng.
Cao Kiến đã thẩm vấn chúng một lúc, nhưng không hỏi được thông tin gì hữu ích.
"Sáu người này là thuộc hạ trực tiếp của Nam Cương vương hậu."
Khúc Phong lạnh nhạt nói:
"Họ không thuộc về vương triều Nam Cương, mà thuộc về Luyện Độc Thất dưới trướng Vương hậu."
"Khúc Phong, ngươi là kẻ phản bội."
Tên áo đen cầm đầu thấy Khúc Phong dễ dàng nói ra thân phận của chúng, sắc mặt biến đổi, hung hăng trừng mắt nhìn hắn.
"Ngươi sẽ bị Tàm Thần trừng phạt!"
Khúc Phong nhíu mày nói:
"Khi ta bị hành hạ ở Ninh Cổ Tháp, không ai quan tâm đến sống chết của ta. Nghe nói tin ta chết truyền về Nam Cương, cũng không ai muốn báo thù cho ta. Tất cả những gì ta làm đều là để sống sót, tin rằng Tàm Thần đại nhân sẽ tha thứ cho ta."
"Ngươi, ngươi đang ngụy biện!"
Tên áo đen nắm chặt nắm đấm, rất hối hận vì đã không giết được Khúc Phong.
"Luyện Độc Thất là gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Khúc Phong đương nhiên phân biệt được ai lớn ai nhỏ, ở đây Cố Vãn Nguyệt là người có quyền lực nhất, câu hỏi của ai hắn cũng có thể không trả lời, nhưng câu hỏi của Cố Vãn Nguyệt thì hắn nhất định phải trả lời.
"Luyện Độc Thất là một tổ chức bí mật do Nam Cương vương hậu thành lập. Nghe nói những người trong Luyện Độc Thất đều là cao thủ dùng độc, họ giỏi luyện chế độc dược, nuôi cấy cổ trùng. Độc Hạt Vương, chính là do Luyện Độc Thất nuôi cấy ra."
Cố Vãn Nguyệt nếu có điều nghĩ địa điểm gật đầu.

Chương 840: Đi Nam Cương
Khó trách.
Trong quá trình thẩm vấn vừa rồi, nàng đã không dưới năm lần phát hiện ra âm mưu dùng độc của chúng.
Bất đắc dĩ, nàng đành phải điểm huyệt toàn thân mấy người này, chỉ để lại cho họ một cái miệng để có thể nói chuyện.
"Khúc Phong, ngươi đáng chết."
Tên áo đen thấy Khúc Phong lại đem bí mật của Nam Cương bán sạch sành sanh, tức giận trừng lớn mắt, dùng đủ thứ tiếng địa phương chửi bới.
"Im đi."
Cố Vãn Nguyệt bị tiếng ồn làm cho nhức tai, không kiên nhẫn phi một cây kim bạc, cắm vào lưỡi của tên đó.
"A!"
Hắn lập tức hét lên một tiếng thảm thiết.
Những tên áo đen khác thấy vậy, đều rùng mình một cái, vội vàng ngậm chặt miệng.
"Được rồi, bây giờ ngươi có thể tiếp tục nói."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn Khúc Phong.
Khúc Phong rùng mình một cái.
Nữ ma vương đúng là nữ ma vương, đáng sợ như trong ký ức.
Hắn nuốt nước bọt.
"Truyền thuyết, trong Luyện Độc Thất có tổng cộng hơn ba mươi người, mỗi người đều dựa vào hình xăm trên cánh tay để nhận dạng."
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
Cao Kiến hiểu ý, vội vàng tiến lên, xắn tay áo của sáu tên áo đen lên, để lộ cánh tay.
Quả nhiên, trên cánh tay của sáu tên áo đen này, đều có những hình xăm với các hoa văn khác nhau.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Ngoài ra, họ còn có vật gì khác để chứng minh thân phận không?"
"Để ta nghĩ xem, trên người họ chắc còn có một tấm lệnh bài."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ra hiệu cho Cao Kiến tiếp tục lục soát.
"Tìm thấy lệnh bài rồi."
Cao Kiến đặt sáu tấm lệnh bài trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cầm lên xem, trong mắt đang suy tư điều gì đó.
"Những gì ta biết chỉ có vậy."
Khúc Phong vội vàng nói, hắn không phải người trong Luyện Độc Thất, biết được nhiều như vậy là nhờ hắn là công tử của Khúc gia.
"Đã đủ rồi."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi xuống sáu người này, nghĩ cũng biết, không thể hỏi được thông tin gì hữu ích từ miệng họ nữa.
Hơn nữa, sáu người này đều giỏi dùng độc.
"Giết hết sáu người bọn họ đi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng ra lệnh, để lâu đêm dài lắm mộng.
"Vâng."
Cao Kiến gật đầu, đích thân lôi sáu người này đi.
Không lâu sau, hắn từ bên ngoài trở về:
"Hoàng hậu nương nương, sáu tên áo đen đó đã được giải quyết xong."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt vẫn đang nhìn mấy tấm lệnh bài, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Khúc Phong rùng mình một cái, vô thức sờ lên cái đầu trên cổ.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt khi giết mấy tên áo đen đó quả quyết đến vậy, hắn bỗng nhiên cảm thấy may mắn vì mình phúc lớn mạng lớn, một mạng sống vẫn còn giữ được đến bây giờ.
"Khúc Phong."
Cố Vãn Nguyệt dường như đã quyết định điều gì đó, đột nhiên ngẩng đầu nhìn vào mặt hắn.
"Có một việc ta cần ngươi đi cùng ta."
"Việc gì?"
Khúc Phong giật mình.
"Không vội."
Cố Vãn Nguyệt đưa giấy bút qua:
"Ngươi vẽ trước bản đồ sơ lược của Nam Cương, sau đó đánh dấu những nơi nguy hiểm như rừng chướng khí lên bản đồ."
Khúc Phong nuốt nước bọt, tuy không biết mục đích của Cố Vãn Nguyệt là gì, nhưng hắn không dám trái lệnh.
Hắn vội vàng ngoan ngoãn nhận lấy giấy bút, bắt đầu vẽ lên giấy.
Cao Kiến lại là một người thẳng tính, trực tiếp hỏi:
"Hoàng hậu nương nương, có phải người có kế hoạch gì không?"
"Đúng vậy, ta định cải trang thành người của Luyện Độc Thất, đi Nam Cương một chuyến."
"Cái gì!"
Cao Kiến suýt nữa thì nhảy dựng lên.
"Không được, Hoàng hậu nương nương, chuyến đi này quá nguy hiểm. Trước khi đi, ta đã hứa với Hoàng thượng, nhất định phải bảo vệ người thật tốt. Nếu để ngài ấy biết, ta lại để người một mình đến Nam Cương, ngài ấy không vặn đầu ta xuống mới lạ."
Cao Kiến sốt ruột, sao Cố Vãn Nguyệt lại có ý nghĩ hoang đường và táo bạo như vậy, hắn không muốn chết đâu.
Cố Vãn Nguyệt chống cằm, cười nhẹ.
"Cũng không phải đi một mình, đây, ta sẽ để Khúc Phong đi cùng."
"Hắn?"
Hắn cũng được tính là người sao?
Cao Kiến lắc đầu quầy quậy:
"Hoàng hậu nương nương, xin người hãy suy nghĩ lại."
Tuy nhiên, ngay cả Tô Cảnh Hành cũng không thể khuyên được Cố Vãn Nguyệt, huống chi là Cao Kiến.
"Chuyện này tạm thời cứ quyết định như vậy. Còn một canh giờ nữa là trời sáng, ta mệt rồi, muốn nghỉ ngơi một lát. Ngươi ra ngoài bắn pháo hiệu, đợi người của Vân Mạc đến rồi hãy gọi ta dậy."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, liền vào lều bên cạnh.
Ừm, không phải nàng muốn gây sự đổi lều ngủ, mà là lều của Cao Kiến có mùi hôi chân quá nồng!
Hôm nào phải cho hắn một gói bột trị hôi chân, để trị dứt điểm mùi hôi chân.
"Hoàng hậu nương nương!"
Cao Kiến đuổi đến cửa lều, không dám vào.
Hoàng hậu nương nương, người thì ngủ ngon rồi, nhưng hắn thì sao, hắn không dám ngủ nữa.
Hắn quay người ngoan ngoãn đi bắn pháo hiệu.
Cố Vãn Nguyệt vào lều, ngả đầu là ngủ.
Ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, Vân Mạc đã dẫn những người còn lại đến.
"Sớm hơn ta nghĩ một chút."
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên.
Vân Mạc lo lắng nói:
"Ta thấy mười binh sĩ bảo vệ người đã trở về, nghe họ nói người một mình đến đại doanh, ta thực sự lo lắng cho sự an toàn của người, nên không nghỉ ngơi, thấy pháo hiệu liền lập tức dẫn những người còn lại đuổi theo."
Cao Kiến ở bên cạnh, khóe mắt co giật.
Thôi rồi, Hoàng hậu nương nương, người thật sự không coi mạng của chúng ta là mạng mà.
Một mình chạy tới chạy lui.
Chuyện này mà đến tai Hoàng thượng, đủ cho họ một bài học rồi.
"Vân Mạc, ngươi đến đây, mau khuyên Hoàng hậu nương nương đi, Hoàng hậu nương nương định một mình lẻn vào Nam Cương."
Cao Kiến tỏ vẻ nếu một mình hắn không khuyên được, thì hắn sẽ tìm người giúp, hai người chắc chắn sẽ khuyên được.
Khúc Phong lặng lẽ cúi đầu.
Ừm, hắn không được tính là người.
Tuy nhiên, hắn cũng không muốn đi cùng Cố Vãn Nguyệt, thà đi cùng tên hôi chân Cao Kiến còn hơn là đi cùng nữ ma đầu Cố Vãn Nguyệt.
Ít nhất Cao Kiến là một võ tướng, có gì nói nấy, cùng lắm là nói to tiếng một chút, chứ không làm gì nhắm vào hắn.
Nhưng đi cùng Cố Vãn Nguyệt, cái đầu của hắn, bất cứ lúc nào cũng có thể lìa khỏi cổ!
"Vân Mạc, sao ngươi không nói gì? Mau giúp ta khuyên Hoàng hậu nương nương đi."
Cao Kiến sốt ruột như kiến bò trên chảo nóng.
Vân Mạc cười lắc đầu:
"Tại sao phải khuyên? Vãn Nguyệt đã muốn đi Nam Cương, chắc chắn có lý do của nàng, ta ủng hộ nàng."
Cao Kiến: Này huynh đệ, đừng làm thế chứ.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười nhìn Vân Mạc:
"Ngươi đoán không sai, ta sở dĩ nhất định phải đi, quả thực là có lý do của ta. Nhưng các ngươi yên tâm, ta sẽ hết sức cẩn thận, hơn nữa ta còn có Khúc Phong làm người dẫn đường, tuyệt đối sẽ không xảy ra chuyện gì."
"Người chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì sao?"
Cao Kiến tỏ vẻ nếu thật sự xảy ra chuyện thì đã quá muộn.

Chương 841: Sắp thành hôn rồi
Nàng muốn xem xem Nam Cương vương hậu rốt cuộc đang âm thầm giở trò quỷ gì, định dùng Luyện Độc Thất đó để tạo ra thứ gì kinh thiên động địa.
Độc, nếu dùng đến cực điểm, sức sát thương không hề nhỏ hơn thuốc súng.
Cao Kiến lúc này mới hiểu ra:
"Ngài định cải trang thành một trong những người áo đen đó?"
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng đã làm xong mặt nạ da người.
"Nếu ngươi và Vân Mạc đã hội quân thành công, ta cũng yên tâm rồi. Việc chiến trường giao cho ngươi, ta thu dọn một chút rồi sẽ lên đường."
Cố Vãn Nguyệt làm việc nhanh gọn.
Chuyện này cũng không thể trì hoãn.
"Vâng."
Cao Kiến cũng không thể nói gì thêm, nói nữa chính là phụ lòng tin của Hoàng hậu nương nương. Dù sao việc chiến trường đã hoàn toàn giao cho hắn rồi!
Cố Vãn Nguyệt cầm lệnh bài của sáu người đó, cùng Khúc Phong cưỡi ngựa rời đi về hướng Nam Cương.
"Hy vọng Vãn Nguyệt có thể bình an trở về."
Vân Mạc nhìn theo hướng Cố Vãn Nguyệt rời đi, ánh mắt lo lắng mãi không thu lại được.
Cao Kiến ở bên cạnh nói lời chua chát:
"Nếu đã lo lắng, sao vừa rồi không cùng ta khuyên can, bây giờ lo lắng thì có ích gì."
Vân Mạc bật cười.
Tính tình hắn ôn hòa, lại có sự khéo léo của một thương nhân, bị nói thẳng mặt như vậy cũng không tỏ ra tức giận, trên mặt vẫn là nụ cười ấm áp như gió xuân.
"Thay vì khuyên can, sao không để nàng làm điều nàng muốn?"
Cao Kiến sững sờ, trong đầu bỗng hiện lên vô số suy nghĩ khi Lạc Ương nhất quyết đòi đến kinh thành.
Hắn nhìn Vân Mạc một cách kỳ lạ:
"Ngươi thật là, khiến người ta không biết phải nói gì về ngươi."
"Về lều thôi."
Vân Mạc cười nhẹ, phía trước đã không còn thấy bóng người.
"Nhớ kỹ, ngoan ngoãn đi theo bên cạnh ta, những gì ta không cho ngươi nói, một câu cũng không được nói. Nếu dám để lộ thân phận, ta có một trăm cách để ngươi chết rất khó coi."
Cố Vãn Nguyệt quan sát địa hình xung quanh, cảnh cáo Khúc Phong.
Khúc Phong thấy nàng không cần mình dẫn đường mà vẫn hoàn toàn biết rõ địa hình Nam Cương, liền không dám lừa gạt Cố Vãn Nguyệt.
"Nương nương yên tâm, tiểu nhân biết."
"Sau khi vào Nam Cương, đừng gọi ta là nương nương, hãy xưng hô bằng mật danh của Luyện Độc Thất."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nhắc nhở.
"Vâng."
Khúc Phong vội vàng gật đầu.
"Được rồi, ngươi giới thiệu cho ta về sự phân chia quyền lực ở Nam Cương đi."
Nhân lúc đi đường, tìm hiểu thêm về Nam Cương sẽ tiện cho việc hành động.
Khúc Phong gật đầu, giới thiệu:
"Nam Cương chúng ta không giống như triều đình Đại Tề, có đủ loại tướng quân và chức vụ quan trọng. Ở Nam Cương, dưới Vương hậu là ba vị đại trưởng lão. Ba vị trưởng lão này có ảnh hưởng rất lớn, trước đây thậm chí còn có quyền phế lập Vương hậu."
Cố Vãn Nguyệt bắt được từ khóa.
"Ngươi nói là trước đây, vậy có nghĩa là bây giờ không còn nữa?"
"Đúng vậy."
Khúc Phong nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Ngài có biết tại sao không?"
"Vì Luyện Độc Thất?"
"Ngài quả nhiên thông minh."
Khúc Phong nheo mắt:
"Đúng vậy, chính là vì Luyện Độc Thất. Vương hậu đã âm thầm nuôi dưỡng thế lực này, chia sẻ quyền lực thực tế của ba vị đại trưởng lão khác."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Luyện Độc Thất trực thuộc Vương hậu, quyền lực tự nhiên cũng sẽ tập trung về phía Vương hậu.
"Dưới ba vị đại trưởng lão là năm sứ giả. Ngũ sứ đến từ năm gia tộc, mỗi gia tộc quản lý một loại độc vật của Nam Cương."
Khúc Phong nói:
"Khúc gia ta là một trong Ngũ Độc Sứ, quản lý độc vật là Thánh Thiềm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, điều này nàng không ngạc nhiên.
Trong lúc hai người nói chuyện, một thị trấn nhỏ đã hiện ra ở phía xa.
Lúc này đang là rạng sáng, sương mù bao phủ khắp nơi, ngay cả thị trấn cũng chìm trong sương khói.
Khúc Phong đề nghị:
"Nếu ngài muốn điều tra Luyện Độc Thất, tiểu nhân đề nghị nên đi thẳng đến tổng đàn Nam Cương, không nên lãng phí thời gian ở những thị trấn biên thùy này."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng vốn cũng không định ở lại thị trấn này lâu, chỉ muốn vào nghỉ chân, ăn sáng rồi tiếp tục lên đường.
Việc chính phải làm, cơm cũng phải ăn!
"Đi, chúng ta vào xem trước."
Cố Vãn Nguyệt cưỡi ngựa đến cổng thị trấn, nhìn tên của thị trấn này.
"U Hồn Trấn."
Khóe miệng nàng co giật, tên của thị trấn này thật độc đáo, không biết còn tưởng là thị trấn ma.
Rũ bỏ lớp da gà, Cố Vãn Nguyệt xuống ngựa dắt đi, vào U Hồn Trấn.
Trong thị trấn có khá nhiều người qua lại.
Vì nàng bây giờ đã ăn mặc như người Nam Cương, nên không thu hút sự chú ý của người khác.
Hai người đến một quán ăn ven đường ngồi xuống.
Xung quanh có khá nhiều người Nam Cương đang ăn, miệng nói chuyện phiếm. Cố Vãn Nguyệt lắng nghe một lúc, không ngờ không một ai quan tâm đến cuộc chiến giữa Đại Tề và Nam Cương.
Khúc Phong thấp giọng giải thích:
"Nam Cương mấy trăm năm nay chưa từng có chiến tranh, cũng chưa từng có ngoại xâm, nên người dân đã sớm tê liệt, cho rằng chiến tranh sẽ không bao giờ lan đến Nam Cương, đây là một vùng đất tuyệt đối an toàn."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép.
Khó trách, Phượng Ngô Châu mới dám kiêu ngạo như vậy.
Chắc cũng không ngờ Đại Tề lại dám ra tay với Nam Cương, dám gặm miếng xương cứng này.
"Các ngươi nghe nói chưa? Đại tiểu thư của Khúc gia sắp gả cho công tử của Ô gia rồi."
Bên cạnh đột nhiên vang lên một giọng nói.
Động tác ăn của Khúc Phong dừng lại, hắn quay đầu:
"Các ngươi nói gì?"
"Ặc, "
Người nói chuyện sững sờ:
"Ngươi không biết sao, đại tiểu thư Khúc gia, Khúc Ngọc, sắp thành thân với công tử Ô gia rồi."
"Không thể nào."
Khúc Phong kích động đứng dậy, trừng mắt nhìn người nói chuyện.
"Đại tỷ của ta. . . Khúc tiểu thư đã có người trong lòng, hoàn toàn không thích Ô Mông, sao có thể gả cho hắn?"
"Ngươi kích động làm gì? Nội tình cụ thể chúng ta làm sao biết được, dù sao thiệp mời thành thân của hai người cũng đã phát ra rồi, ngày cưới cũng đã định vào hôm nay, chẳng lẽ còn giả được sao? Nếu ngươi có nghi ngờ, thì tự mình đi hỏi người của Khúc gia đi, nổi giận với chúng ta làm gì."
Người đó tỏ vẻ khó hiểu.
Cố Vãn Nguyệt nghe ra có điều không ổn, cảnh cáo nhìn hắn:
"Bình tĩnh, ngồi xuống."
Khúc Phong nhíu mày, tuy vẫn muốn hỏi thêm, nhưng nhớ lại thân phận hiện tại của mình, hắn bình tĩnh lại, không cam tâm tình nguyện ngồi xuống.
"Xin lỗi, huynh đệ nhà ta vẫn luôn ngưỡng mộ Khúc tiểu thư, nghe tin này không thể chấp nhận được."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay với mấy người đó.
Mấy người nhìn Khúc Phong, ánh mắt lập tức trở nên đồng cảm, cũng không còn truy cứu nữa.
"Khúc Ngọc là chị ruột của ta."
Khúc Phong thấp giọng nói, có thể thấy tâm trạng của hắn bây giờ rất tồi tệ.
"Nàng đã có người trong lòng, hơn nữa luôn rất ghét người của Ô gia, tuyệt đối không thể đồng ý gả cho Ô Mông."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên nói:
"Nghe giọng điệu của ngươi, Khúc gia và Ô gia các ngươi không hòa thuận?"
"Đúng vậy."
Khúc Phong cười khổ:
"Khúc gia ta vốn là gia tộc thịnh vượng nhất trong năm đại gia tộc. Nhưng những năm gần đây, vì bị Vương hậu cố ý đàn áp, đã trở thành gia tộc cuối cùng trong năm đại gia tộc. E rằng vài năm nữa, sẽ bị loại khỏi danh sách năm đại gia tộc, và năm đại gia tộc sẽ trở thành bốn đại gia tộc."
Cố Vãn Nguyệt hơi sững sờ, không ngờ lại nghe được chuyện phiếm như vậy.
"Vậy chuyện này có liên quan gì đến Ô gia?"

Chương 842: Không đời nào
Khúc Phong cười lạnh:
"Ô gia là Độc Hạt Sứ, vì đã giúp Vương hậu luyện chế ra Độc Hạt Vương nên được Vương hậu hết mực coi trọng. Nhà họ vốn là gia tộc cuối cùng trong năm đại gia tộc, nhưng bây giờ đã thay thế Khúc gia chúng ta, vươn lên trở thành gia tộc đứng đầu. Mà Vương hậu sở dĩ đàn áp Khúc gia chúng ta, cũng là vì Ô gia."
Thì ra đại công tử của Ô gia, Ô Mông, đã để mắt đến đại tiểu thư của Khúc gia, cũng chính là chị ruột của Khúc Phong, Khúc Ngọc.
Nhưng Khúc Ngọc đã có người trong lòng, là một người trong tộc.
Khúc gia cũng đã sớm định hôn sự cho hai người, tự nhiên không thể đồng ý với Ô Mông.
"Ô Mông này, là kẻ quanh năm lêu lổng ở các sòng bạc, chốn lầu xanh. Hắn chính là một thành viên của Luyện Độc Thất, lòng dạ độc ác, giỏi dùng kịch độc, không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Từng có một ngôi làng đắc tội với hắn, hắn đã hạ độc giết chết cả làng, sau đó còn cho người che giấu sự việc. Chẳng qua lúc đó Khúc gia ta còn có chút thế lực, nên cũng ngầm biết chuyện này. Loại tiểu nhân coi mạng người như cỏ rác, lòng dạ độc ác như hắn, đừng nói chị ta không thích, Khúc gia ta cũng sẽ không đồng ý gả chị cho hắn."
Khúc Phong nói đến đây, đau đớn siết chặt nắm đấm:
"Vì vậy, ta không tin những gì họ nói."
Cố Vãn Nguyệt tốt bụng nhắc nhở:
"Họ nói chắc như đinh đóng cột, ngay cả thiệp mời cưới cũng có, chuyện này e rằng là thật."
Sắc mặt Khúc Phong càng thêm khó coi.
"Chị sao có thể đồng ý, Khúc Lăng sao có thể đồng ý."
"Khúc Lăng là ai?"
"Là vị hôn phu của chị ta, anh rể tương lai của ta, ba chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau. Anh ấy đối xử với ta như em trai ruột."
Trong lòng Khúc Phong mơ hồ có dự cảm không lành.
"Chủ tử, ta đoán chuyện này không đơn giản như vậy, chắc chắn có ẩn tình."
Hắn có chút khó nói:
"Ta muốn về nhà điều tra một phen. . ."
Hắn nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, ánh mắt cầu khẩn:
"Cầu xin người, đó là người chị duy nhất của ta. Sau chuyện này, Khúc Phong ta nguyện vì người mà xông pha."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, Khúc Phong này trông có vẻ tham sống sợ chết, nhưng trong lòng cũng có người quan tâm.
"Ngươi nói đại công tử của Ô gia, Ô Mông, là người của Luyện Độc Thất?"
"Đúng vậy, hắn có địa vị rất cao trong Luyện Độc Thất, cũng vì vậy mà Ô gia cũng nhờ hắn mà phất lên."
Người này tuy lòng dạ độc ác, làm việc không có quy tắc, thậm chí là một kẻ háo sắc, nhưng tài năng luyện độc của hắn quả thực không thể phủ nhận.
"Được, ta hứa với ngươi."
Biết đâu Ô Mông này lại là một đột phá khẩu.
"Vậy chúng ta đi ngay bây giờ."
Biết tin chị gái sắp thành thân, Khúc Phong không còn tâm trạng ăn uống, vội vàng đặt bát xuống định rời đi.
Cố Vãn Nguyệt cũng đã ăn no, đứng dậy cùng hắn đến Khúc gia.
"Khúc gia ở trong tổng đàn, chúng ta bây giờ đi không ngừng nghỉ, nhanh nhất cũng phải nửa ngày mới đến nơi, hy vọng có thể đến trước khi trời tối."
Khúc Phong lòng nóng như lửa đốt, chỉ mong con ngựa dưới háng có thể nhanh hơn một chút, nhanh hơn nữa.
Lúc này, tại Khúc gia.
Khúc Ngọc hai mắt đẫm lệ, ngồi ngây người trước gương, nhìn người đẹp mặc áo cưới trong gương, trong mắt không có một tia vui vẻ, chỉ toàn là tuyệt vọng.
"Đại tiểu thư, giờ lành đã đến, người nên lên kiệu rồi."
Người hầu bên cạnh nhẹ nhàng khuyên.
Trong mắt người hầu cũng đầy vẻ đau buồn, vốn dĩ đại tiểu thư và Khúc Lăng công tử là một đôi trời sinh, nhưng bây giờ. . . Ai.
"Đợi một lát nữa, để ta ngồi thêm một lát."
Khúc Ngọc lau nước mắt ở khóe mắt, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi.
"Cha và mẹ đâu, họ đã được thả ra chưa?"
"Vẫn chưa, người của Ô gia nói, đợi đến khi người chính thức qua cửa, họ mới thả lão gia và phu nhân ra."
Người hầu nói, siết chặt nắm đấm.
Để ép đại tiểu thư thành thân với công tử Ô gia, họ thậm chí còn bắt cả lão gia và phu nhân.
"Hôm nay là ngày đại hỉ của ta, nhưng họ lại giam cha mẹ ta trong tù, thậm chí không cho họ đến dự hôn lễ của ta, đây gọi là thành thân gì chứ."
Khóe miệng Khúc Ngọc nhếch lên một nụ cười mỉa mai.
"Đại tiểu thư. . ."
"Được rồi, ngươi đừng nói nữa, ra ngoài trước đi, ta muốn ở một mình yên tĩnh một lát."
Khúc Ngọc nhắm mắt lại, cả người trông vô cùng mệt mỏi, dường như không muốn nói thêm một lời nào nữa.
Người hầu cẩn thận nhìn nàng một cái, cũng biết lúc này trong lòng nàng rất đau khổ, không dám nói thêm gì, sợ làm cho tâm trạng của Khúc Ngọc càng thêm nặng nề.
Vì vậy, người hầu vội vàng nghe lời, ngoan ngoãn đóng cửa phòng, quay người đi ra ngoài.
"Là ở đây sao?"
Lúc này, ngoài cửa Khúc gia, Cố Vãn Nguyệt nhìn phủ đệ treo đầy lụa đỏ, dán đầy đèn lồng đỏ thẫm trước mặt, trong mắt hiện lên một tia nghi hoặc.
"Đúng vậy, chính là ở đây."
Khúc Phong siết chặt nắm đấm, sắc mặt càng thêm khó coi.
Từ khi vào thành, hắn đã nghe người đi đường bàn tán rằng hôm nay đại tiểu thư của Khúc gia và đại công tử của Ô gia sẽ thành thân, hắn vốn còn ôm một tia hy vọng mong manh, bây giờ đã hoàn toàn tan vỡ.
Bây giờ đến trước cửa nhà mình, nhìn những chữ hỷ đỏ thẫm và những chiếc đèn lồng treo dưới mái hiên, hắn biết những gì họ nói là sự thật.
"Chị thật sự sẽ gả cho Ô Mông, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Cha mẹ cũng không ngăn cản, họ là người thương chị nhất, sao có thể trơ mắt nhìn chị nhảy vào hố lửa."
Khúc Phong siết chặt nắm đấm, cả người run rẩy, trên mặt tràn đầy phẫn nộ.
Có thể thấy tâm trạng của hắn lúc này rất sốc.
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở:
"Ngươi bây giờ ở ngoài đoán cũng không ra được gì, đã đến cửa nhà rồi, sao không tự mình vào hỏi xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
"Ngươi nói đúng, ta phải tự mình vào hỏi cha mẹ và chị, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Khúc Phong vừa rồi còn chìm trong cơn tức giận, chưa kịp phản ứng, bây giờ được Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, cả người vội vàng hoàn hồn, định vào cửa.
"Chờ đã, ngươi cứ thế này vào, thân phận chắc chắn sẽ bị lộ. Đi theo ta, chúng ta vào bằng cửa hông."
Khúc Phong gật đầu.
"Vào bằng cửa sau đi, đây là nhà ta, ta rất rành nơi này, cửa sau không có ai, hơn nữa còn có một cửa nhỏ đã bỏ hoang từ lâu, gần sân của chị ta nhất. Chúng ta có thể dễ dàng đi qua đó."
"Vậy ngươi dẫn đường đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Khúc Phong nóng lòng muốn biết sự thật, không nói thêm lời nào, vội vàng dẫn Cố Vãn Nguyệt vòng ra cửa sau của Khúc gia, sau đó từ cửa nhỏ mà hắn nói phi thân vào.
Phía sau này quả nhiên không có ai, cũng có thể là vì hôm nay đang có hỷ sự, nên hầu hết mọi người đều tập trung ở phía trước, vì vậy hai người không gặp trở ngại gì mà đến được bên ngoài sân của đại tiểu thư Khúc gia.
Khúc Phong nhạy bén nhận ra:
"Bên ngoài có rất nhiều lính canh, không phải người của Khúc gia ta."
"Chúng ta lên mái nhà."
"Đi."
Hai người trực tiếp phi thân lên mái nhà.

Chương 843: Xin giúp đỡ
Cố Vãn Nguyệt đi trước một bước, lật một viên ngói lên, nhìn vào trong phòng.
"Thế nào rồi?"
Khúc Phong hỏi.
"Trong phòng chỉ có một mình đại tiểu thư Khúc gia, không thấy cha mẹ ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận quan sát một vòng, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt Khúc Ngọc. Mắt sáng răng trắng, mang một nét đẹp dịu dàng của người ngoại tộc, quả nhiên là một đại mỹ nhân, khó trách Ô Mông lại tốn công tốn sức muốn cưới nàng.
Khoan đã, Cố Vãn Nguyệt thấy Khúc Ngọc đột nhiên rút ra một con dao găm từ trong tay áo.
"Chị của ngươi hình như muốn tự vẫn."
"Cái gì!"
Khúc Phong không thể bình tĩnh được nữa, phi thân xuống khỏi xà nhà, từ cửa sổ sau tường nhảy vào phòng.
Động tĩnh này lập tức kinh động đến lính canh trong sân.
"Ai đó?"
Hai tên lính canh đến xem xét, vừa hay đụng phải Cố Vãn Nguyệt đi ngay sau.
"Xin lỗi nhé."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay rắc một nắm bột độc, trực tiếp làm cho hai tên lính ngất xỉu tại chỗ.
"Chị, chị đang làm gì vậy?"
Khúc Phong đã đến trước mặt Khúc Ngọc, bất chấp lưỡi dao sắc bén, dùng tay không đoạt lấy con dao găm.
"Ngươi?"
Khúc Ngọc giật mình, vì lúc này Khúc Phong đã cải trang, nên nàng nhất thời không nhận ra.
Cho đến khi nghe thấy giọng nói quen thuộc, nàng mới nhận ra người trước mặt là em trai mình, Khúc Phong.
"Ngươi là Tiểu Phong phải không?"
Thấy bàn tay Khúc Phong cầm dao găm đang chảy máu, nàng vội buông tay ra:
"Tiểu Phong, ngươi đang làm gì vậy?"
"Ta còn muốn hỏi chị đây."
Đầu ngón tay Khúc Phong run rẩy, may mà hắn về kịp, nếu chậm một bước, có phải hắn đã không còn chị gái nữa không?
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao chị lại muốn tự vẫn?"
Khúc Ngọc hiểu tại sao hắn lại kích động như vậy.
"Ngươi nhầm rồi, ta không phải muốn tự vẫn, con dao găm này, ta định giấu trong người, đợi đến đêm động phòng hoa chúc sẽ giết Ô Mông."
Nàng là con gái của Khúc gia.
Trong từ điển của Khúc gia, không có bốn chữ "tuyệt vọng tự vẫn".
Dù có chết, cũng phải chết một cách có ý nghĩa.
"Thì ra là vậy."
Khúc Phong cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, lúc này, Cố Vãn Nguyệt cũng từ bên ngoài bước vào.
"Đuôi đã được giải quyết xong, nói nhỏ thôi, đừng kinh động đến người phía trước."
Nàng nhắc nhở.
"Người này là?"
Khúc Ngọc cảnh giác nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Ồ, đây là. . . bạn của ta."
Khúc Phong vốn định thành thật giới thiệu thân phận của Cố Vãn Nguyệt, nhưng nghĩ lại chưa được sự cho phép của nàng, nên đã đổi lời.
"Thì ra là bạn của Tiểu Phong."
Khúc Ngọc thở phào nhẹ nhõm, Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở:
"Hai người có chuyện gì muốn nói thì mau nói đi, ta thấy bên ngoài sắp có người vào rồi."
"Đa tạ."
Khúc Phong cảm kích nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, sau đó vội vàng kéo Khúc Ngọc sang một bên.
"Chị, ta nghe nói, chị sắp thành thân với Ô Mông, có thật không?"
"Đúng vậy."
Khúc Ngọc gật đầu.
"Tại sao?"
"Bởi vì, "
Khúc Ngọc có lẽ đã nghĩ đến điều gì đó, trên mặt hiện lên một nỗi buồn, trong mắt cũng rưng rưng nước mắt.
"Cha và mẹ bị bắt rồi, Ô Mông uy hiếp ta, chỉ khi ta đồng ý gả cho hắn, hắn mới thả cha mẹ ra. Ta bất đắc dĩ, chỉ có thể đồng ý với hắn."
Khúc Ngọc nhìn về phía Khúc Phong:
"Từ sau khi ngươi thất bại ở Đại Tề, địa vị của Khúc gia chúng ta đã sa sút không phanh. Vương hậu đổ lỗi cho việc đại công chúa bị bắt lên đầu Khúc gia chúng ta, còn ra sức đàn áp chúng ta."
Nàng nhớ ra điều gì đó:
"Tiểu Phong, bên ngoài đồn rằng ngươi đã đầu hàng Đại Tề, có thật không?"
"Đúng vậy."
Khúc Phong gật đầu.
Với người nhà thì không có gì phải giấu diếm, hơn nữa hắn tin rằng chị gái có thể hiểu cho hắn.
"Chị, có lẽ chị nghĩ ta tham sống sợ chết, nhưng trong lòng ta lại cảm thấy Nam Cương đã không còn chỗ cho Khúc gia chúng ta. Những gì ta làm, có lẽ có thể tìm ra một con đường sống cho Khúc gia."
"Con đường sống?"
Khúc Ngọc nghe thấy câu này, trên mặt hiện lên một nụ cười mỉa mai.
"Khúc gia chúng ta đã không còn con đường sống nữa rồi."
Nàng nhìn về phía Khúc Phong:
"Chắc hẳn lúc ngươi vừa vào cũng đã thấy, bên ngoài toàn là người của Ô gia. Vương hậu muốn chúng ta chết, Ô gia cũng muốn chúng ta chết, chúng ta không còn con đường nào khác."
Trong mắt nàng tràn đầy tuyệt vọng, như thể đã trải qua sinh ly tử biệt.
Khúc Phong đột nhiên nghĩ đến điều gì đó:
"Anh Khúc Lăng đâu?"
Hắn là vị hôn phu của chị gái, tại sao không thấy hắn xuất hiện, cũng không nghe chị gái nhắc đến.
Trong lòng hắn đột nhiên có một dự cảm không lành.
"Chị, anh Khúc Lăng đâu?"
Cho đến lúc này, cả người Khúc Ngọc mới không thể kìm nén được mà run lên, nàng che mặt, nước mắt từng giọt từng giọt lăn dài qua kẽ tay.
"Chết rồi, anh ấy chết rồi."
"Cái gì!"
Khúc Phong ngã ngồi trên ghế, bị đả kích nặng nề. Khó trách Khúc Ngọc phải gả cho Ô Mông, mà Khúc Lăng lại không hề xuất hiện.
"Là Ô Mông đã giết anh ấy?"
Khúc Phong đỏ hoe mắt, Khúc Lăng đối với hắn như anh ruột.
"Đúng vậy, đánh chết tươi."
Khúc Ngọc từng chữ từng chữ thốt ra từ kẽ răng đầy căm hận, Khúc Lăng đã chết, tất cả những ảo mộng hạnh phúc trong nửa đời còn lại của nàng đã vĩnh viễn thiếu đi một mảnh.
"Đại tiểu thư, đại tiểu thư, Ô Mông công tử dẫn người đến đón dâu rồi, người mau ra đi."
Nha hoàn đột nhiên ở bên ngoài gõ cửa dồn dập.
Sắc mặt Khúc Phong biến đổi, Ô Mông này là kẻ thù không đội trời chung của Khúc gia họ, sao hắn có thể để chị gái gả cho kẻ thù?
Hắn đột ngột bước ra ngoài.
"Ta đi giết hắn ngay, ta sẽ nghiền xương hắn thành tro."
"Tiểu Phong!"
Khúc Ngọc nắm lấy tay hắn, hạ giọng:
"Một mình ngươi làm sao giết được hắn? Bên cạnh hắn toàn là lính canh, nghe lời chị, ngươi mau rời đi qua cửa sổ này, coi như chưa từng trở về."
Nàng đã quyết tâm:
"Nhiệm vụ giết hắn, cứ giao cho chị."
"Không."
Kẻ ngốc cũng biết, lời nói giết hắn của Khúc Ngọc, chính là muốn cùng hắn đồng quy vu tận.
Hơn nữa, Khúc Ngọc nói đúng, bên cạnh Ô Mông toàn là lính canh, có giết được hắn hay không còn chưa chắc.
Rất có thể cuối cùng sẽ chôn vùi tính mạng của chị gái, mà Ô Mông vẫn có thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Khúc Phong đã trở về, không thể nào nhìn chị gái nhảy vào biển lửa, huống chi cha mẹ còn đang ở trong tù.
Nhưng hắn đi, cũng không chắc có thể giết được Ô Mông.
Khúc Phong đang do dự, ngẩng đầu lên, ánh mắt bỗng nhiên nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh.
Đúng vậy, hắn không có cách nào, nhưng Cố Vãn Nguyệt không chắc là không có, hắn có thể cầu xin sự giúp đỡ của nàng.
Nghĩ đến đây, Khúc Phong không chút do dự đi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Chủ tử, cầu xin người hãy giúp ta, giúp Khúc gia, giúp chị gái và cha mẹ ta."
Hắn quỳ xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt, dập đầu.
"Tiểu Phong. . ."
Khúc Ngọc che miệng, kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Lúc này, nàng cũng đoán ra thân phận của Cố Vãn Nguyệt không tầm thường.
Đặc biệt là từ cách xưng hô của Khúc Phong, nàng đã đoán ra được điều gì đó.
Cố Vãn Nguyệt nhìn động tác dập đầu của hắn, lạnh nhạt nói:
"Ngươi biết đấy, ta không bao giờ làm những việc không có lợi cho mình. Ngươi muốn ta giúp, được thôi, nhưng ngươi phải thể hiện thành ý."
"Khúc Phong ta xin thề trước Tàm Thần nương nương, đời này, nguyện vì người mà xông pha. Chỉ cần người gọi, ta nhất định sẽ có mặt."
Khúc Phong chỉ tay lên trời thề, không chút do dự.
"Tốt."

Chương 844: Cưới thay
Cố Vãn Nguyệt nhếch môi, điều nàng muốn chính là câu nói này.
"Muốn ta giúp Khúc gia các ngươi vượt qua khó khăn cũng không khó, chỉ là tiếp theo ngươi phải nghe lời ta."
Cố Vãn Nguyệt nói năng rành mạch, rõ ràng là nàng đã nghĩ ra cách đối phó từ trước.
"Xin ngài cứ nói."
Khúc Phong vội vàng đứng dậy.
"Trước hết, bảo chị ngươi cởi áo cưới và mũ phượng trên người ra."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Ngươi tìm một cái cớ gọi nha hoàn ở cửa vào, đánh ngất cô ta, rồi lột áo khoác trên người cô ta ra, mặc vào người mình."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh một cách có trật tự, Khúc Phong nhìn Khúc Ngọc, nhẹ nhàng gật đầu.
"Chị, cứ làm theo lời cô ấy."
". . . Được."
Khúc Ngọc suy nghĩ kỹ lưỡng, cuối cùng vẫn chọn tin tưởng Cố Vãn Nguyệt, dù sao vẻ mặt của Cố Vãn Nguyệt trông quá bình tĩnh, như thể đã nắm chắc phần thắng.
Nàng vội vàng cởi bỏ áo cưới và mũ phượng trên người, đặt lên bàn.
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó ta sẽ giả làm cô dâu, thay ngươi, gả vào nhà Ô Mông."
Cố Vãn Nguyệt xé bỏ mặt nạ da người trên mặt, lúc này Khúc Ngọc mới kinh ngạc phát hiện, thì ra nàng là một nữ nhân.
Cố Vãn Nguyệt mặc áo cưới vào người, đội mũ phượng lên đầu, may mà mũ phượng của Miêu Cương đội lên không phức tạp.
Cùng lúc đó, Khúc Ngọc và Khúc Phong cũng hợp sức lừa nha hoàn bên ngoài vào.
"Ngươi cởi quần áo của cô ta ra, tự mình mặc vào."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên đan dược từ trong lòng, cho nha hoàn uống, đảm bảo cô ta sẽ không tỉnh lại trong thời gian ngắn.
"Ngươi biết dùng độc?"
Khúc Ngọc kinh ngạc nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
Trên mặt Khúc Phong lộ ra một nụ cười khổ:
"Chị, lâu rồi chị sẽ biết, cô ấy không chỉ biết dùng độc, mà còn biết rất nhiều thứ khác."
"Quần áo này hơi nhỏ."
Khúc Phong mặc quần áo của nha hoàn vào người, nha hoàn này dáng người nhỏ nhắn, quần áo mặc trên người hắn thật sự gò bó.
"Sẽ không có ai nhìn kỹ ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một chiếc mặt nạ da người cho Khúc Phong đeo lên, sau đó, vòng ra sau tấm bình phong để tự mình cải trang.
Khi nàng bước ra lần nữa, mắt của Khúc Phong và Khúc Ngọc đều trợn tròn.
"Ngươi, ngươi. . ."
Đặc biệt là Khúc Ngọc, kinh ngạc đến mức suýt nữa không nói nên lời.
Người trước mặt này, lại giống hệt nàng.
"Thế nào, ta cải trang có giống không?"
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, giọng nói phát ra càng khiến hai người kinh ngạc.
"Thật không thể tin được, ngay cả giọng nói cũng giống hệt, nếu không phải tận mắt chứng kiến, ta không thể tin nổi."
Khúc Ngọc kéo Cố Vãn Nguyệt đến trước gương, hai người trong gương giống hệt nhau, không thể phân biệt được ai thật ai giả.
"Nếu không thể giống đến mức này, ta cũng không dám khoác lác rằng sẽ thay ngươi lên kiệu hoa."
Thấy tiếng kèn trống bên ngoài ngày càng gần, Cố Vãn Nguyệt đoán người của Ô Mông chắc đã đến, vội vàng nắm lấy tay Khúc Ngọc.
"Nghe ta nói, lát nữa ngươi tìm một chỗ trốn đi, trước khi chúng ta rời đi thì đừng ra ngoài, ta sẽ thay ngươi lên kiệu hoa. Chuyện tiếp theo cứ giao cho ta và Khúc Phong, ngươi chỉ cần đảm bảo không bị ai phát hiện là được."
Khúc Ngọc gật đầu mạnh.
"Yên tâm, Khúc gia chúng ta có một hầm ngầm. Nơi đó chuyên dùng để ẩn náu trong trường hợp khẩn cấp, bên trong có đủ lương thực cho hai người sống nửa tháng. Ta sẽ trốn ở đó, tuyệt đối không gây phiền phức cho các ngươi."
Lúc này, Khúc Ngọc đã hoàn toàn tin tưởng vào tài năng của Cố Vãn Nguyệt.
Nàng tin rằng có Cố Vãn Nguyệt ở đây, Khúc gia họ, biết đâu thật sự có thể vượt qua được kiếp nạn này.
"Ngọc nhi, ta đến đón ngươi đây, sao ngươi còn khóa trái cửa? Làm cô dâu, nên xấu hổ sao?"
Ngoài cửa vang lên giọng của một người đàn ông.
Trên mặt Khúc Ngọc hiện lên một tia căm hận.
"Là Ô Mông, hắn đến rồi."
"Ngươi mau tìm chỗ trốn đi."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng ra lệnh, Khúc Ngọc gật đầu, lúc này ra khỏi phòng đã không thể, nàng nhìn quanh một vòng, vội vàng trốn xuống gầm giường.
Khúc Phong định đi mở cửa.
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở:
"Nhớ kỹ, bất cứ lúc nào cũng không được để lộ thân phận của mình. Nếu không thể nhịn được, hãy nghĩ đến mối thù sâu như biển của gia đình ngươi."
"Vâng."
Khúc Phong kiềm chế, gật đầu.
Sau khi nhìn Cố Vãn Nguyệt một cách sâu sắc, hắn mới tiến lên mở cửa.
Hắn và Ô Mông đã từng gặp mặt, sợ bị đối phương phát hiện, nên sau khi mở cửa liền vội vàng cúi đầu, may mà sự chú ý của Ô Mông cũng không ở trên người hắn.
"Ngọc nhi, "
Ánh mắt Ô Mông như dán vào người "Khúc Ngọc", đi thẳng đến trước mặt nàng, si mê nhìn nàng.
"Hôm nay ngươi thật đẹp, đẹp đến mức ta không thể tin vào mắt mình."
Ô Mông vẻ mặt say đắm.
Hắn đưa tay ra, định vuốt ve khuôn mặt "Khúc Ngọc".
"Cút!"
"Khúc Ngọc" quay mặt đi, vẻ mặt ghê tởm:
"Ô công tử, chúng ta bây giờ vẫn chưa phải là vợ chồng, đợi sau khi bái đường, ta mới là người của ngươi."
Ô Mông cười ha hả.
Thái độ của Khúc Ngọc đối với hắn luôn lạnh nhạt, về sau thậm chí còn xen lẫn căm hận, hắn cũng đã quen, không cảm thấy có gì không đúng.
"Được, nếu ngươi không muốn, vậy bây giờ ta sẽ không chạm vào ngươi. Đến đêm động phòng hoa chúc, xem ngươi còn chạy đi đâu được."
Trên mặt hắn nở một nụ cười dâm tà.
Khúc Phong hận đến siết chặt nắm đấm, hắn không thể tin được, nếu hôm nay mình không trở về, thì chị gái sẽ phải đối mặt với điều gì?
Nhìn khuôn mặt cầm thú của Ô Mông, hắn cắn răng, trong đầu nhớ lại lời của Cố Vãn Nguyệt, tự nhủ phải nhẫn nhịn.
Việc nhỏ không nhịn, ắt làm hỏng việc lớn, hắn không thể làm hỏng chuyện vào lúc này.
"Ngọc nhi, ngươi không thích ta, nhưng hôm nay, ngươi vẫn phải trở thành người của ta."
Trên mặt Ô Mông tràn đầy vẻ tiểu nhân đắc chí.
Hắn đi đến bàn trang điểm, tiện tay lấy chiếc khăn voan đỏ trên đó, che lên cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đi thôi, cùng ta lên kiệu hoa."
"Khúc Ngọc" đứng yên tại chỗ, có vẻ rất không tình nguyện.
Ô Mông ghé vào tai nàng đe dọa.
"Đã đến lúc này rồi, ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn, đừng giở trò gì, đừng quên, cha già và mẹ bệnh nặng của ngươi vẫn còn trong tay ta."
Thân thể "Khúc Ngọc" run lên một cái.
Nàng ngẩng đầu, không thể tin nổi trừng mắt nhìn Ô Mông.
Cuối cùng, nàng im lặng một lúc lâu, trong mắt lộ vẻ bất lực, rồi cũng đi theo Ô Mông, lên kiệu hoa.
Ô Mông dường như rất thích nhìn bộ dạng phải cúi đầu này của nàng, cười ha hả ra khỏi cửa, tâm trạng không hề bị ảnh hưởng, một đường kèn trống rộn rã đưa người từ Khúc gia đến Ô gia.
Sau nghi lễ bái đường đơn giản, Cố Vãn Nguyệt được đưa thẳng vào tân phòng, Ô Mông ở bên ngoài tiếp khách.
Không biết qua bao lâu, ngoài cửa cuối cùng cũng vang lên tiếng bước chân, là Ô Mông đã trở về.
Hắn đã uống rượu, trên người còn nồng nặc mùi rượu.
"Ngọc nhi, "
Hắn say khướt đi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đã chờ đợi từ lâu, nhân lúc hắn vén khăn voan, nàng liền rút ra một cây dùi cui điện từ trong tay áo, chích vào người hắn.
---

Chương 845: Phòng Luyện Độc
"Khốn kiếp!"
Khúc Phong còn cả kho võ nghệ chưa kịp thi triển đã thấy đối phương bị Cố Vãn Nguyệt quật ngã, không khỏi kinh ngạc thán phục.
"Ngươi đã làm gì hắn?"
"Không có gì, chỉ đánh ngất hắn để tiện thẩm vấn thôi."
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên đáp.
Nàng đi tới trước mặt Ô Mông, sờ soạng trên người hắn một hồi, lục ra một đống ám khí và độc dược.
"Chậc, may mà đánh ngất hắn sớm, nếu không mớ đồ này đủ cho chúng ta ăn một vố đau rồi."
"Đây là những thứ gì vậy?"
Khúc Phong mờ mịt nhìn những lọ lọ bình bình kia.
"Đây là độc dược Kiến Huyết Phong Hầu, thấy máu là chết."
"Hóa Thi Thủy, đúng như tên gọi, có tính ăn mòn cực mạnh."
"Thất Tinh Hải Đường, không màu không vị, người trúng độc sẽ lập tức hôn mê, chết trong mộng đẹp, lúc chết trên mặt vẫn nở nụ cười."
"Cái này. . ."
"Khoan đã, đừng nói nữa!"
Cố Vãn Nguyệt còn định nói tiếp, Khúc Phong vội vàng ngăn lại:
"Bấy nhiêu đây đã đủ đáng sợ rồi, nghe nữa ta sợ sẽ gặp ác mộng mất. Hắn mang nhiều độc dược trên người như vậy, không sợ tự hại mình sao?"
"Hắn là người của Luyện Độc Thất, mang theo ít độc dược phòng thân cũng là chuyện bình thường."
Cố Vãn Nguyệt mặt không đổi sắc, thu toàn bộ số độc dược kia vào không gian.
Sau đó, nàng đi tới bên cửa, liếc nhìn qua khe cửa.
Trong sân vẫn còn không ít hộ vệ.
Nếu không tạo ra chút động tĩnh, e rằng sẽ khiến bọn họ nghi ngờ.
"Ngươi đã có nương tử chưa?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Khúc Phong, mặt hắn lập tức đỏ bừng:
"Chưa có."
Rồi lại lầm bầm:
"Từng có cơ thiếp."
Chuyện gì thế này, sao hắn lại có cảm giác như đang bị tra khảo, mặt nóng ran thế chứ.
"Có kinh nghiệm là tốt rồi. Ngươi lên giường, giả lại âm thanh nam nữ động phòng, gọi cho người ngoài sân nghe."
Nàng lại dặn dò thêm một câu:
"Nhớ kỹ, đừng làm quá lố đấy."
"Cái gì?"
Mặt Khúc Phong đỏ bừng như mông khỉ, đây là chuyện quái gì vậy, hắn đường đường là đại công tử Khúc gia. . . Ấy thế mà, giây tiếp theo, vì đại sự, hắn vẫn ngoan ngoãn nằm lên giường, giả vờ rên rỉ.
Vệ sĩ ngoài cửa nghe thấy âm thanh, liếc nhìn nhau rồi cười rộ lên, sau đó đứng lùi ra xa một chút.
Cố Vãn Nguyệt lấy một sợi dây thừng, trói Ô Mông lại.
Sau đó, nàng rút ra một cây ngân châm, châm vào người hắn cho tỉnh lại.
"Người đâu, người đâu. . ."
Vừa mở mắt, Ô Mông đã quay đầu định hét lớn.
Nhưng hắn bi thảm phát hiện ra, cổ họng hắn đã bị phong bế, không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm lường trước chiêu này của hắn, cười lạnh nói: "Ô công tử, tiếp theo ta hỏi gì ngươi trả lời nấy, ta có thể tha cho ngươi. Nếu ngươi không thành thật. . ."
Vừa dứt lời, một cây ngân châm đã cắm phập vào đùi hắn.
"Á. . . á. . . á!"
Ô Mông đau đến chảy cả nước mắt sinh lý, nhưng lại không thể hét lên tiếng nào, chỉ có thể tuyệt vọng há to miệng.
Hắn không thể tin nổi nhìn "Khúc Ngọc" trước mặt, nghĩ nát óc cũng không ra tại sao "Khúc Ngọc" lại có bản lĩnh này.
"Có muốn trả lời không?"
Cố Vãn Nguyệt hạ thấp giọng.
Ánh nến đỏ hắt lên gương mặt nàng, rõ ràng là một dung mạo diễm lệ, nhưng lại khiến Ô Mông run lên bần bật.
Hắn vội vàng gật đầu, dùng khẩu hình nói:
"Muốn, muốn. . ."
Cố Vãn Nguyệt rút ngân châm ra.
Nàng biết điều Khúc Phong quan tâm nhất là gì:
"Khúc gia nhị lão bị nhốt ở đâu?"
Khúc Phong cảm kích nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Ô Mông đảo mắt, dường như muốn giở trò.
Cố Vãn Nguyệt không chiều hắn, lại cho hắn một châm nữa, lần này đâm thẳng vào lòng bàn tay.
"Á. . . á. . . á. . . á!"
Ô Mông phát ra tiếng gào thét đau đớn trong câm lặng, nếu không bị trói chặt, hắn đã đau đến mức lăn lộn trên đất.
"Viết xuống đất."
Cố Vãn Nguyệt đưa cho hắn một chén trà.
Nước mắt Ô Mông gần như đã cạn khô, tuy rằng ở Luyện Độc Thất bọn họ cũng thường tra tấn người khác như vậy.
Nhưng đây là lần đầu tiên hắn bị tra tấn.
"Ta viết, ta viết."
Hắn vội vàng dùng khẩu hình đáp, đưa hai tay đang bị trói lại, dùng ngón trỏ tay phải chấm một chút nước trà.
Hắn vốn định nhân cơ hội bắn ra độc dược giấu trong kẽ móng tay, nhưng lại phát hiện toàn thân đã bị Cố Vãn Nguyệt lục soát sạch sẽ, ngay cả độc dược trong kẽ móng tay cũng bị cạo đi mất.
Hắn căm hận nghiến răng, ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm Cố Vãn Nguyệt.
Nữ nhân xinh đẹp hắn thích, nữ nhân lợi hại, hắn càng thích hơn.
"Khúc Ngọc" lợi hại như vậy, hắn quả thực thích đến chết đi được.
Chờ hắn tìm được cơ hội, hắn nhất định phải chinh phục nàng cho bằng được.
"Viết đi."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng ra lệnh.
Thời gian không còn nhiều, Khúc Phong có thể giả vờ một canh giờ, nhưng Ô Mông chưa chắc đã chịu đựng được lâu như vậy.
"Địa lao Luyện Độc Thất."
Ô Mông viết xuống đất.
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ ngạc nhiên:
"Ngươi không phải nói họ ở trong tay ngươi sao, sao lại ở Luyện Độc Thất?"
Trong mắt Ô Mông thoáng qua một tia chột dạ.
Hắn viết:
"Không nói vậy, làm sao ngươi chịu gả cho ta? Thực ra bọn họ không ở trong tay ta, mà ở trong tay người của Vương hậu. Vương hậu cần bắt giữ họ để khống chế Khúc Phong."
"Dĩ nhiên, đó là kế hoạch B."
"Vậy kế hoạch A là gì?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
"Kế hoạch A, là giết Khúc Phong."
Ô Mông dường như tìm được chỗ dựa:
"Chỉ cần ngươi thả ta, ta có thể giúp cứu mạng đệ đệ của ngươi."
Khóe miệng hắn ánh lên vẻ tự tin.
"Đối với những gì ngươi làm hôm nay, ta sẽ không truy cứu, ta sẽ thương yêu ngươi như trước."
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa thì nôn ra.
Ghê tởm!
Khúc Phong không thể nhịn được nữa, nhảy bật dậy khỏi giường, đi tới trước mặt Ô Mông.
"Mở to mắt chó của ngươi ra, nhìn cho kỹ ta là ai."
"Ngươi!"
Ô Mông giật mình, nhìn khuôn mặt nha hoàn trang điểm lòe loẹt trước mặt, thật khó để liên hệ với người trong trí nhớ, nhưng giọng nói của người này lại đích thực là. . .
"Ngươi là Khúc Phong? !"
Hắn kinh ngạc hỏi bằng khẩu hình.
Khúc Phong nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Chủ tử, nếu cha mẹ ta không ở trong tay hắn, vậy Ô phủ này cũng chẳng có gì đáng ở lại, chúng ta đi thôi."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nghĩ rằng Ô Mông vẫn còn hữu dụng, nàng dùng cạnh tay đánh ngất hắn, rồi cùng Khúc Phong phi thân rời khỏi Ô gia.
"Tiếp theo chúng ta phải đến Luyện Độc Thất, nhưng ta không biết nó ở đâu, hay là đánh thức Ô Mông dậy hỏi đi."
"Ta biết nó ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt huýt một tiếng sáo, không lâu sau, hai con Xích Thố Mã từ trên phố chạy tới.
Nàng ném Ô Mông lên lưng ngựa, rồi phi thân lên ngựa.
"Đi, đến Luyện Độc Thất ngay bây giờ, tranh thủ cứu người ra trước khi trời sáng."
"Vâng."
Khúc Phong gật đầu, tuy không biết làm thế nào Cố Vãn Nguyệt biết được Luyện Độc Thất ở đâu, nhưng vẫn chọn nghe theo lời nàng, vội vàng lên ngựa theo sau.
"Phải ra khỏi thành trước."
Cố Vãn Nguyệt dẫn Khúc Phong ra khỏi thành, hai người thẳng tiến đến một khu rừng rậm.
Khúc Phong liếc nhìn xung quanh, nhắc nhở:
"Cẩn thận một chút, trong rừng này có rất nhiều nhện độc, chúng biết phun nọc độc. Một khi dính phải, toàn thân sẽ lở loét."

Chương 846: Bảo vật bí ẩn
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đi chậm lại.
Quả nhiên, trên đường họ gặp hai con nhện đỏ khổng lồ.
Sau mỗi con nhện độc là một bầy nhện con, những ai yếu bóng vía nhìn thấy cảnh này hẳn sẽ thấy da đầu tê dại.
"Chủ nhân, cẩn thận loại nhện độc này."
Hệ thống nhắc nhở trong không gian.
"Một khi kinh động nó, nó sẽ tự nổ tung, từ trong cơ thể phun ra vô số nhện con, đến lúc đó các ngươi sẽ gặp phiền phức lớn."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, nghe có vẻ phiền phức thật.
"Thu thập thứ này vào kho trong không gian có được cộng điểm không?"
"Có."
Hệ thống gật đầu.
"Mà điểm cộng cũng không ít đâu."
Nghe vậy, mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên, vậy thì đơn giản rồi.
Nhân lúc Khúc Phong không để ý, nàng vung tay, thu hai con nhện độc chắn đường vào không gian.
"Nhện độc biến mất rồi."
Vì trời quá tối, Khúc Phong cũng không thấy rõ hai con nhện độc đã đi đâu, chỉ nghĩ chúng đã lẩn vào bụi cỏ, vội vàng tìm kiếm xung quanh.
"Đừng tìm nữa, chúng ta cẩn thận đi vòng qua."
Cố Vãn Nguyệt thúc giục, đi trước dẫn đường.
Khúc Phong vội vàng theo sau.
Hai người đi được nửa canh giờ, cuối cùng phía trước cũng có động tĩnh.
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, ra hiệu cho Khúc Phong dừng lại.
"Suỵt, phía trước có người."
Khúc Phong vội nín thở đi theo, lặng lẽ áp sát sau lưng Cố Vãn Nguyệt.
Hai người vén bụi cỏ trước mặt, nhìn về phía trước, chỉ thấy một sơn động khổng lồ hiện ra.
Bên ngoài sơn động, có không ít vệ sĩ đang tuần tra.
"Để ngựa ở đây trước, chúng ta lặng lẽ qua đó."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi xuống người Ô Mông:
"Ngươi cõng hắn lên."
Trong lòng nàng thầm nghĩ, giá mà không có Khúc Phong ở đây, nàng chỉ cần một lần thuấn di là có thể vào trong.
Nhưng ở Nam Cương có rất nhiều văn tự nàng không đọc được.
Đến lúc đó có lẽ sẽ cần Khúc Phong giúp đỡ.
"Vâng."
Khúc Phong ngoan ngoãn cõng Ô Mông lên.
Cố Vãn Nguyệt đã quan sát đội tuần tra một lúc:
"Đội tuần tra sẽ giao ca, lúc đó cửa sơn động sẽ không có ai trong nửa phút, chúng ta nhân cơ hội đó vào trong thăm dò hư thực."
"Vâng."
Khúc Phong tỏ vẻ đã hiểu.
Hai người đợi một lúc, nhân lúc bọn họ giao ca, liền vội vàng từ trong bụi cỏ phi thân ra, nhanh chóng tiến vào sơn động, quả nhiên không bị đội tuần tra chú ý.
Nhưng vào trong sơn động vẫn chưa xong, Cố Vãn Nguyệt giật mình, bên trong lại có rất nhiều nhện con đang tuần tra.
"Cẩn thận, những con nhện này cũng có độc."
Khúc Phong nhắc nhở.
Hắn nghĩ ra điều gì đó:
"Ta có một viên thuốc, nghiền nát nó rồi rắc lên đuốc, mùi hương tỏa ra sẽ khiến lũ nhện độc tránh xa."
Nói là làm, Khúc Phong vội vàng lấy cây đuốc trên vách đá xuống, từ trong ngực lấy ra một viên thuốc, nghiền nát rồi rắc lên đuốc.
Quả nhiên, không lâu sau, một mùi hương kỳ lạ tỏa ra từ ngọn đuốc.
Những con nhện độc ngửi thấy mùi hương này, lập tức dạt sang hai bên.
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc nhìn hắn.
"Thứ tốt gì vậy?"
"Nhện độc ở Nam Cương rất nhiều, nên chúng ta thường mang theo một viên thuốc để phòng thân."
Khúc Phong tiếc nuối nói:
"Viên của ta đã dùng hết rồi, đợi ra ngoài ta sẽ lấy cho ngươi một viên khác."
Nếu có thể ra ngoài.
Hắn biết Cố Vãn Nguyệt am hiểu y thuật, chắc chắn sẽ thích thứ này.
"Vậy ta không khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Khúc Phong lại nhắc nhở.
"Chỉ có một viên thuốc, mùi hương sẽ nhanh chóng tan biến, nhân lúc này, chúng ta mau vòng qua đám nhện độc này đi."
"Được."
Hai người tăng tốc, sau khi đi qua một hành lang dài, cuối cùng cũng không còn thấy nhện độc nữa, nhưng trước mặt họ lại là một con sông ngầm.
Từng cơn gió lạnh mang theo mùi tanh hôi từ dưới sông thổi lên, khiến cả hai phải nhíu mày bịt mũi.
"Hoàng hậu nương nương, người chắc chắn phòng luyện độc ở đây sao?"
"Chắc chắn."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hệ thống đã truyền cho nàng một bản đồ hoàn chỉnh, tuyệt đối không thể sai.
"Bây giờ chúng ta phải đi qua con sông ngầm này."
Bên cạnh có một chiếc bè tre, có lẽ là phương tiện đi lại của người trong phòng luyện độc.
Cố Vãn Nguyệt không chút khách khí nhảy lên bè.
Khúc Phong cũng vội vàng mang theo Ô Mông theo sau.
Hắn đặt Ô Mông xuống, cầm lấy cây sào tre, chống bè vào trong.
Ngược dòng nước, trán Khúc Phong lấm tấm mồ hôi.
Không biết bao lâu sau, tầm nhìn của họ dần mở rộng, họ đã vượt qua sông ngầm và đến một khoảng đất trống. Hai người nhảy khỏi bè, Khúc Phong lại cõng Ô Mông lên.
"Hoàng hậu nương nương, chúng ta phải đi xuống con đường nhỏ này."
Khúc Phong chỉ vào một con đường nhỏ, Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hai người đi theo con đường đó.
Đi một lúc, trước mắt bỗng trở nên quang đãng, sau đó là tiếng lanh canh vang lên.
"Suỵt!"
Cố Vãn Nguyệt vội kéo Khúc Phong trốn sang một bên, chỉ thấy hai ba người đi tới, ai nấy quần áo rách rưới, tay cầm dụng cụ đào khoáng, vẻ mặt vô cùng đờ đẫn.
"Những người này là ai?"
Khúc Phong kinh ngạc.
Không phải nói nơi này là phòng luyện độc sao, sao lại có người đào mỏ?
"Bắt họ qua đây hỏi chuyện."
Lúc này, trong lòng Cố Vãn Nguyệt cũng đầy nghi hoặc, bản đồ của hệ thống chỉ ghi rằng nơi đây có thể có một kho báu khổng lồ. Nhưng cụ thể là gì, hệ thống cũng không biết.
"Ngươi ở đây chờ."
Cố Vãn Nguyệt nói với Khúc Phong một tiếng, rồi phi thân ra ngoài, đánh ngất cả ba người, kéo họ vào một góc.
Để tiết kiệm thời gian, Cố Vãn Nguyệt lấy ra Chân Thoại Dược, cho một người trong số họ uống.
Dưới tác động của nàng, người đàn ông từ từ tỉnh lại.
Ánh mắt hắn mờ mịt, rõ ràng Chân Thoại Dược đã phát huy tác dụng.
"Ta hỏi ngươi, các ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt mở lời.
Người đàn ông đờ đẫn trả lời:
"Chúng tôi là dân làng ở Lan Hoa thôn."
Khúc Phong nhíu mày, hắn biết Lan Hoa thôn này, cách đây khá xa, không ngờ dân làng ở đó lại chạy đến đây, họ đang làm gì ở đây?
"Các ngươi làm gì ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt lại hỏi.
"Chúng tôi bị người khác bắt đến, cũng không biết đến đây để làm gì, tóm lại từ khi đến đây, ngày này qua tháng nọ chỉ biết đào bới."
Người đàn ông máy móc trả lời.
Đào bới, đào cái gì?
Lúc này trong lòng Cố Vãn Nguyệt càng thêm hoang mang, ngay cả Khúc Phong cũng nín thở, cẩn thận lắng nghe câu trả lời của người đàn ông.
"Vậy các ngươi đã đào được gì?"
"Một ít khoáng thạch màu xanh, và một thứ rất đáng sợ."
Nói đến đây, vẻ mặt người đàn ông có chút căng thẳng, hắn có lẽ rất sợ hãi, đến mức làm dao động tác dụng của Chân Thoại Dược.

Chương 847: Hầm mỏ
Thấy người đàn ông sắp tỉnh lại, Cố Vãn Nguyệt dùng cạnh tay đánh ngất hắn lần nữa.
"Sao lại đánh ngất người ta, còn chưa hỏi xong mà."
Khúc Phong tò mò hỏi.
Cố Vãn Nguyệt liếc hắn như nhìn kẻ ngốc, bực bội nói:
"Ngươi không thấy Chân Thoại Dược sắp hết tác dụng rồi sao?"
"Ồ. . ." Hắn đúng là không thấy thật.
Nhưng hắn biết thứ này, trước đây Cố Vãn Nguyệt đã cho hắn và lão vu bà uống qua.
"Thứ rất đáng sợ đó, rốt cuộc là gì?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng mơ hồ cảm thấy, Luyện Độc Thất này đang ấp ủ một âm mưu kinh thiên động địa.
"Đã đến đây rồi, chúng ta vào xem là biết."
Cố Vãn Nguyệt híp mắt suy tư:
"Trang phục hiện tại của chúng ta không tiện để đi do thám. Lột quần áo của tên thợ mỏ này ra, chúng ta thay vào."
Lúc này, Khúc Phong đã coi Cố Vãn Nguyệt như chủ soái, nghe vậy liền vội vàng lột quần áo của hai tên thợ mỏ.
Hai người thay quần áo.
"Bọn họ thì sao?"
Còn cả Ô Mông trên lưng hắn nữa, cõng theo cũng khó hành động.
"Ném hết bọn họ ở đây."
Cố Vãn Nguyệt thuận miệng ra lệnh, rồi quệt một vệt tro dưới đất lên mặt.
"Được."
Khúc Phong ghét bỏ ném Ô Mông xuống.
Hai người vác dụng cụ trên đất lên, giả làm thợ mỏ, thản nhiên đi ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu Ô Mông vào không gian.
Khi họ vào đến bên trong, cảnh tượng trước mắt khiến họ sững sờ, đó là một hố trời khổng lồ vô cùng rộng lớn.
Từ góc nhìn của Cố Vãn Nguyệt, họ đang đứng ở rìa hố trời, có tổng cộng ba tầng trên, giữa và dưới.
Nơi họ đang đứng chính là tầng trên cùng. Mỗi tầng đều có thợ mỏ và đội tuần tra, thợ mỏ phụ trách đào khoáng, đội tuần tra dắt theo một con chó, đi xem có ai lười biếng không.
"Đi, chúng ta lên trước xem sao."
Cố Vãn Nguyệt gọi Khúc Phong.
"Vâng."
Khúc Phong gật đầu, theo sau Cố Vãn Nguyệt, hai người giả vờ đào khoáng, nhưng thực chất mắt vẫn liếc ngang liếc dọc, di chuyển vị trí.
"Hoàng hậu nương nương, người xem, nhiều tinh thạch màu lam quá."
Khúc Phong chỉ về tầng hai, nơi một đội người đang vận chuyển tinh thạch màu lam.
"Xem ra, họ đang đào tinh thạch màu lam ở đây, chỉ không biết mục đích của họ là gì."
Cố Vãn Nguyệt quan sát một lúc, theo nàng biết, những người này đào tinh thạch không phải để bán, mà là vận chuyển toàn bộ xuống tầng một.
"Đi, chúng ta xuống tầng một xem."
Hai người phi thân xuống tầng một, hễ gặp người là đánh ngất, trên đường có đi qua vài cái đỉnh sắt chứa đầy dược thủy, và một số người đang nấu thứ nước đó.
"Xem kìa, họ đều vận chuyển tinh thạch vào sơn động đó."
Khúc Phong chỉ về hướng đông bắc.
Hai người vội vàng lẻn qua, nhưng vừa đến nơi đã suýt bị cảnh tượng trước mắt dọa cho chết điếng.
"Trời ạ, sao, sao lại có một con rắn lớn như vậy!"
Khúc Phong sợ đến mức suýt ngã ngồi phịch xuống đất.
Không đúng, đây không thể gọi là rắn nữa, đây là một con mãng xà siêu khổng lồ, to bằng cả chục người ôm.
Về chiều dài, nó cuộn tròn ở đây, không thể nào đo được.
"Đây là một con rắn đã chết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, thảo nào khi vào đây họ đã ngửi thấy mùi tanh hôi, thì ra bên trong có một con rắn chết.
"Con rắn này trông đã chết từ rất lâu, vậy mà không hề thối rữa, thật không bình thường."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, đang định nói gì đó thì cảm nhận có tiếng bước chân đến gần.
"Suỵt, trốn sang một bên."
Người đến khá đông, năm sáu người, may mà họ trốn nhanh.
Năm sáu người này đều đeo thứ gì đó giống mặt nạ phòng độc, tay cầm dụng cụ.
Cố Vãn Nguyệt hiện tại vẫn còn mông lung về Luyện Độc Thất, không đoán được họ định làm gì, nên đành lặng lẽ theo sau, biết đâu lại nghe được tin tức hữu ích.
"Lại đến lấy thứ trong con rắn này, thật ghê tởm, không biết đến bao giờ mới xong."
Quả nhiên, họ theo sau một lúc thì nghe có người than phiền.
"Nhịn đi, cũng không còn nhiều nữa."
"Nhịn thế nào được nữa, ba năm rồi, ba năm ta chưa được ra ngoài."
Mấy người khác nghe vậy cũng thở dài thườn thượt.
Họ nào có muốn ra ngoài đâu.
Nhưng đã vào đây rồi, muốn ra ngoài e rằng rất khó.
"Các ngươi nói xem, đợi con rắn này không còn, Vương hậu có thả chúng ta ra không?"
"Hay là. . . diệt khẩu?"
Một người trong số họ ra hiệu bằng tay, mấy người còn lại mặt trắng bệch.
"Không thể nào."
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng họ cũng không chắc, bước chân càng thêm nặng nề.
Sau đó, Cố Vãn Nguyệt trơ mắt nhìn họ đi đến dưới bụng rắn, họ khoét một cái lỗ trên thân rắn, có một cái thang từ dưới đất dẫn lên cái lỗ đó.
Mấy người bước lên thang, thản nhiên đi vào trong bụng rắn.
Cố Vãn Nguyệt và Khúc Phong lúc này kinh ngạc đến rớt cả cằm.
"Trời ơi, ta không nhìn lầm chứ?"
Khúc Phong dụi mắt.
"Chúng ta có cần theo vào không?"
"Dĩ nhiên, đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt có dự cảm, chân tướng nằm ở bên trong.
Nàng vội vàng theo sau mấy người, vào trong bụng rắn. Sống hai kiếp người, đây là lần đầu tiên nàng đến một nơi như thế này, suýt nữa thì nôn ra.
Nhưng điều kỳ diệu là, con rắn này rõ ràng đã chết từ rất lâu, nhưng không có một chút dấu vết thối rữa nào, theo nhiệt độ ở đây thì không thể nào.
Mấy người đi đến gần túi mật rắn, lấy ra thùng gỗ trong tay, thì ra họ đến đây để lấy mật.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt thấy xung quanh không có ai, liền phi thân lên, khống chế tất cả bọn họ.
"Tất cả im miệng, ta có vài câu hỏi muốn hỏi các ngươi, ngoan ngoãn trả lời, ta tự nhiên sẽ thả các ngươi đi. Nếu dám gọi đội tuần tra đến, ta không tha cho các ngươi."
Mấy người ban đầu còn tưởng Cố Vãn Nguyệt là một thợ mỏ to gan, nhưng nghe giọng nói mới biết nàng là phụ nữ.
"Hảo hán tha mạng, tha cho chúng tôi đi, chúng tôi tuyệt đối không la hét lung tung."
Mấy người vội vàng cúi đầu cầu xin.
Mấy người này vốn không có lợi ích gì với hầm mỏ, đều bị bắt đến làm khổ sai, lúc này tự nhiên sẽ không giúp hầm mỏ che giấu điều gì, giữ mạng là quan trọng nhất.
"Hảo hán, ngài muốn hỏi gì cứ hỏi, chúng tôi nhất định biết gì nói nấy."
"Đúng vậy, đúng vậy, chỉ cần ngài không giết chúng tôi, ngài hỏi gì chúng tôi cũng trả lời."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Mấy người đều hợp tác như vậy, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
"Ta hỏi các ngươi, hầm mỏ này dùng để làm gì?"
Mấy người liếc nhìn nhau, một người lớn tuổi hơn bước ra trả lời.
"Hầm mỏ này được Vương hậu dùng để nghiên cứu thuật trường sinh bất lão."
"Cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc, vẻ mặt không thể tin nổi.
Trên đường đi, nàng và Khúc Phong đã đưa ra vô số suy đoán, nhưng không có suy đoán nào là khả năng này.
"Thuật trường sinh bất lão gì?"
Khúc Phong cũng ngây người.

Chương 848: Thuật trường sinh bất lão
Sau một hồi nghiêm túc, trong mắt hắn ánh lên một tia cuồng nhiệt.
Trường sinh bất lão, đối với phàm nhân phải trải qua sinh lão bệnh tử, đó là một sự cám dỗ lớn đến nhường nào?
Bất kỳ ai nghe thấy cũng không thể không động lòng.
Kể cả Khúc Phong cũng vậy.
Người đàn ông vừa trả lời nói:
"Thì ra các vị không biết chuyện này, phải bắt đầu từ con mãng xà trước mặt các vị."
"Có liên quan gì đến con mãng xà này?"
Cố Vãn Nguyệt cũng tỏ ra hứng thú.
Không phải nàng tin vào thuật trường sinh bất lão, nàng biết chuyện này là hư vô mờ mịt. Chỉ là tò mò rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra.
"Nơi này vốn là một sơn động, mười năm trước có một thợ mỏ phát hiện ra một con mãng xà ở đây. Con mãng xà này tuy đã chết, nhưng thi thể của nó vẫn không bị thối rữa, chuyện này không biết tại sao lại đến tai Vương hậu. Vương hậu cho rằng, trên người con mãng xà này có thể tìm ra bí mật của thuật trường sinh bất lão."
Khúc Phong bừng tỉnh, mười năm trước, đó chẳng phải là lúc Nam Cương Vương hậu thành lập Luyện Độc Thất sao?
"Vậy nên, bà ta đã thành lập Luyện Độc Thất ở đây?"
Người đàn ông lắc đầu:
"Nơi này có Luyện Độc Thất hay không, tiểu nhân không biết. Nhưng tiểu nhân biết rằng, từ khi tiểu nhân bị bắt vào đây, trong này đã có một hang động chuyên dùng để nghiên cứu con rắn này."
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Nếu đã nghiên cứu mười năm, vậy các ngươi đã tìm ra tại sao con rắn này không bị thối rữa chưa?"
"Đã tìm ra rồi."
Người đàn ông gật đầu, lời nói của hắn khiến Cố Vãn Nguyệt và Khúc Phong đồng thời căng thẳng.
"Con mãng xà này có thể không bị thối rữa, hoàn toàn là nhờ vào những tinh thạch màu lam trong hầm mỏ này, các vị xem, chính là những tinh thạch rải rác khắp nơi đây."
Người đàn ông chỉ tay vào vài góc.
Cố Vãn Nguyệt và Khúc Phong liếc nhìn nhau, khi vào đây họ cũng đã phát hiện có rất nhiều tinh thạch màu lam, và những thợ mỏ này dường như đang đào chính những tinh thạch đó.
Ban đầu Cố Vãn Nguyệt còn đoán rằng, họ đào những tinh thạch này có phải để bán không.
Xem ra không phải vậy.
Họ dùng những tinh thạch này để nghiên cứu.
Xem ra Luyện Độc Thất những năm qua vẫn luôn nghiên cứu thuật trường sinh bất lão cho Nam Cương Vương hậu, nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt híp mắt lại.
"Dã tâm của Nam Cương Vương hậu này thật lớn, lại dám âm thầm nghiên cứu thứ này."
Nàng nhớ lại người đàn ông vừa nói, có một hang động chuyên dùng để nghiên cứu.
"Hang động ngươi vừa nói ở đâu?"
"Hang động ở ngay phía sau, rất gần đây."
Người đàn ông chỉ vào thùng gỗ bên cạnh.
"Nhiệm vụ hàng ngày của chúng tôi là dùng thùng gỗ lấy mật rắn ở đây, rồi mang đến đó cho họ nghiên cứu."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, bây giờ nàng đã hiểu đại khái chuyện gì đang xảy ra.
"Còn một câu hỏi cuối cùng, các ngươi có biết ở đây có địa lao không?"
"Ý ngài là nơi giam người sao? Ở đây đúng là có một nơi dùng để giam giữ những phạm nhân không nghe lời, nhưng cách đây không lâu có một nhóm người từ bên ngoài bị áp giải vào. Họ không phải thợ mỏ ở đây, cũng bị giam chung ở đó."
Nghe người đàn ông nói, tim Khúc Phong như thắt lại, vội vàng hỏi dồn.
"Nhóm người bị bắt từ bên ngoài đó bây giờ ở đâu?"
"Ở trong địa lao đó."
Người đàn ông nói sơ qua cho họ về hướng của địa lao.
Khúc Phong vội nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Hoàng hậu nương nương, cha mẹ ta rất có thể đang bị giam trong địa lao đó, chúng ta nhất định phải cứu họ ra."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ra hiệu cho hắn bình tĩnh.
"Yên tâm đi, ta sẽ cứu họ ra."
Dù sao, đây cũng là mục đích chính của chuyến đi này.
"Hai vị hảo hán, những câu hỏi các vị muốn hỏi tôi đều đã trả lời, có thể thả chúng tôi đi được không?"
Người đàn ông quỳ xuống, van xin hai người.
"Chúng tôi đều vô tội, vốn chỉ là dân làng đào khoáng bên ngoài, lại bị bắt vào đây vô cớ. Đã nhiều năm rồi chưa được về nhà."
Họ không muốn chết ở đây.
Cũng không biết cha mẹ, vợ con ở nhà có còn chờ họ không, nhưng họ vẫn muốn trở về xem một lần.
"Yên tâm đi, ta sẽ không giết các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt là người giữ lời hứa, nàng đã nói chỉ cần những người này trả lời câu hỏi, nàng sẽ không giết họ.
Lúc này, tự nhiên sẽ không thất hứa.
"Nếu các ngươi tin ta, ta sẽ đưa các ngươi cùng ra ngoài."
Bị giam ở nơi không thấy ánh mặt trời này, quả thực đáng thương.
Cố Vãn Nguyệt nếu không gặp thì thôi, đã gặp rồi, nàng định ra tay giúp đỡ những người dân vô tội này.
"Thật sao, ngài thật sự muốn cứu chúng tôi ra ngoài?"
Mấy người lộ vẻ không thể tin nổi, mừng rỡ hỏi.
"Chúng tôi nguyện theo ngài ra ngoài."
"Hai vị hảo hán, cầu xin các vị cứu chúng tôi ra ngoài."
"Đúng vậy, đúng vậy."
Mấy người vội vàng cùng nhau quỳ xuống đất.
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Các ngươi mau đứng dậy, đội tuần tra ở đây quá nhiều, ta không thể cứ thế đưa các ngươi ra ngoài được, lát nữa ta sẽ gây hỗn loạn, các ngươi có thể nhân lúc đó mà trốn thoát."
Cố Vãn Nguyệt cũng chỉ có thể làm đến mức này, người ở đây quá đông, ước chừng phải hơn một nghìn người.
Mấy người liếc nhìn nhau.
"Hai vị hảo hán, chúng tôi sẽ không phá hỏng kế hoạch của ngài, chúng tôi chờ tin tốt của ngài."
Chỉ cần có thể ra ngoài, dù chỉ là một tia hy vọng mong manh, họ cũng nguyện ý tin tưởng.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt không ở lại nữa, suy nghĩ một chút, rồi lấy một thùng mật rắn từ tay một người, nàng muốn giữ lại thứ này để nghiên cứu.
"Chúng ta đến hang động nghiên cứu đó xem sao."
Cố Vãn Nguyệt nói với Khúc Phong, hắn gật đầu, trong lòng cố nén sự thôi thúc muốn đi cứu cha mẹ ngay lập tức, vội vàng theo sau Cố Vãn Nguyệt.
Hai người theo con đường họ chỉ, nhanh chóng đến bên ngoài hang động.
"Ngươi ở ngoài chờ ta, một mình ta vào là được rồi."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng ra lệnh.
Khúc Phong vốn định theo vào xem, nhưng không dám cãi lệnh của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng gật đầu, ngoan ngoãn đứng bên ngoài hang động.
Cố Vãn Nguyệt lóe mình vào hang.
Lúc này, trong hang còn có hai người đang cúi đầu nghiên cứu gì đó, thấy có người vào, họ tưởng là người đi lấy mật đã về.
Một người trong số họ không ngẩng đầu lên, thúc giục.
"Sao đi lâu thế, mau mang đồ qua đây."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn xung quanh, tài liệu ở đây thật nhiều, khắp nơi đều là những lọ thuốc dày đặc.
"Bảo ngươi qua đây, không thấy sao? Mau mang đồ qua đây."
Người đó thấy Cố Vãn Nguyệt không phản ứng, còn đang nhìn quanh, mặt liền lộ vẻ không vui.

Chương 849: Cứu người
"Ngươi. . ." Hắn vừa định nói gì đó thì phát hiện có điều không ổn.
Đây là một người phụ nữ.
Trong Luyện Độc Thất không có nữ thợ mỏ.
"Người đâu!"
Hắn lập tức cảnh giác đứng dậy, nhưng còn chưa kịp nói hết câu, Cố Vãn Nguyệt đã xuất hiện ngay trước mặt, trực tiếp bẻ gãy cổ họng hắn.
"Ặc. . ."
Hắn chỉ kịp phát ra một tiếng rên khẽ rồi ngã vật xuống đất.
Tiếng động kinh động đến người còn lại, nhưng hắn còn chết nhanh hơn người trước, thậm chí chưa kịp nhìn thấy mặt Cố Vãn Nguyệt đã bị giải quyết.
Cố Vãn Nguyệt lau tay, ánh mắt lạnh lùng rời khỏi hai thi thể.
Trên đường đến đây, nàng đã thấy không ít hài cốt, đều là của những thợ mỏ vô tội.
Người của Luyện Độc Thất này, không đáng được thương hại.
Thấy cả hai đã bị giải quyết, Cố Vãn Nguyệt quay người nhìn những tài liệu và dược tề dày đặc trên giá sách.
Nàng bước tới rút ra một cuốn, xem lướt qua.
Những thứ viết bên trong, không phải là cách nghiên cứu những loại độc trùng giết người như Độc Hạt Vương, thì cũng là các loại thuốc cấm, ví dụ như dùng máu xử nữ để giữ gìn dung nhan, hay một số loại thuốc gây ảo giác.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt hứng thú là, trong đó có ghi về một thứ gọi là Độc Thi Thuật.
Loại Độc Thi Thuật này, giống như Khôi Lỗi Thuật mà nữ tử thần bí trước đó đã dùng, đều dùng người sống để luyện chế.
Điểm khác biệt duy nhất là, người trúng Khôi Lỗi Thuật chỉ bị khống chế về mặt tinh thần, vẫn có khả năng giải được.
Nhưng người bị luyện thành độc thi, từ tinh thần đến thể xác đều đã thay đổi, cả đời này không thể nào hồi phục được.
"Độc Thi Thuật, hệ thống, ngươi đã nghe qua chưa?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Hệ thống lắc đầu:
"Trong không gian không có ghi chép về Độc Thi Thuật."
"Xem ra thứ này là do Nam Cương Vương hậu sai người nghiên cứu ra."
Vì thời gian gấp rút, Cố Vãn Nguyệt không có thời gian nghiên cứu kỹ Độc Thi Thuật, đành phải ném cuốn sách ghi chép về nó vào không gian, đợi sau này có thời gian sẽ xem.
Còn những thứ khác trên giá sách này. . .
"Hầu hết những thứ trong này đều không được nhân luân chấp nhận, nếu lưu truyền ra ngoài, e rằng sẽ gây ra sóng to gió lớn."
Cố Vãn Nguyuyệt suy nghĩ một lát, rồi lấy ra một thùng dầu hỏa từ không gian.
Nàng tưới dầu hỏa khắp các góc hang, sau đó lấy ra một cây đuốc, ném vào.
Trong nháy mắt, một ngọn lửa lớn bùng lên.
Khi Cố Vãn Nguyệt ra ngoài, cả hang động đã bị thiêu rụi hơn một nửa.
"Hoàng hậu nương nương, người đốt hết bên trong rồi sao?"
Khúc Phong vẻ mặt tiếc nuối:
"Vậy thuật trường sinh bất lão thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói:
"Trên đời vốn không có thuật trường sinh bất lão, thân xác phàm trần làm sao có thể trường sinh? Con rắn này không bị thối rữa là do trong tinh thạch có chất chống phân hủy."
Khúc Phong ngượng ngùng ngậm miệng.
"Hoàng hậu nương nương nói phải, tiểu nhân không có ý gì khác, chỉ là tò mò thôi."
"Ta hiểu."
Cố Vãn Nguyệt tùy ý gật đầu, không muốn tranh cãi thêm về việc này.
"Hang động bốc cháy, chẳng mấy chốc sẽ thu hút những người khác đến. Nhân lúc cả hầm mỏ chưa loạn, mau cứu cha mẹ ngươi ra trước."
Khúc Phong như bừng tỉnh.
Đây mới là điều quan trọng nhất đối với hắn lúc này.
"Vậy chúng ta đi ngay bây giờ?"
"Đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn lại hang động, xác định không còn gì có thể cứu vãn được nữa, mới phi thân đi tìm địa lao.
Quả nhiên, họ vừa đi khỏi, đội tuần tra đã phát hiện ra đám cháy.
Không phải đội tuần tra lơ là nhiệm vụ, mà là những thứ nghiên cứu trong Luyện Độc Thất này đều là cơ mật, nên ngày thường, những người không phận sự không được đến gần hang động này.
Ngay cả đội tuần tra cũng không được đến quá gần.
Vì vậy, họ không phát hiện ra đám cháy ngay lập tức.
Đến khi thấy khói đen bốc lên từ hang động, đã quá muộn.
"Xong rồi, còn hai vị đại nhân ở trong hang, chưa ra ngoài!"
"Hai người họ chết không đáng tiếc, nhưng bây giờ Luyện Độc Thất bị cháy, nghiên cứu và tài liệu bên trong bị hủy hoại, chúng ta làm sao ăn nói với Vương hậu?"
Thủ lĩnh đội tuần tra sắc mặt khó coi.
Họ đều là thân binh của Vương hậu, tự nhiên biết những thứ trong Luyện Độc Thất này quan trọng đến mức nào.
"Luyện Độc Thất không thể tự nhiên bốc cháy, chắc chắn có người đã đột nhập."
Thủ lĩnh nheo mắt, trong lòng dấy lên một dự cảm không lành.
"Ô Mông đại nhân đâu?"
"Hôm nay là ngày đại hôn của Ô Mông đại nhân, ngài ấy đã xin nghỉ, chưa trở về."
"Chuyện này gay go rồi."
Thủ lĩnh quyết đoán:
"Các ngươi mau đi chặn các lối ra, tuyệt đối không cho ai thoát ra ngoài. Những người còn lại theo ta đi dập lửa, cứu được bao nhiêu hay bấy nhiêu."
"Vâng."
Thủ lĩnh nhớ ra điều gì đó, tiếp tục ra lệnh:
"Đi báo cho những người khác trong đội tuần tra, lục soát kỹ trong hầm mỏ, xem có kẻ lạ mặt nào đáng nghi không. Một khi phát hiện, bắt ngay lập tức, thà giết lầm một nghìn còn hơn bỏ sót một người."
"Vâng!"
Cố Vãn Nguyệt đã đến trước địa lao.
Khúc Phong kinh ngạc nói:
"Hoàng hậu nương nương, ngài thật lợi hại, địa hình trong hầm mỏ này phức tạp như vậy mà ngài vẫn tìm được địa lao."
Vẻ mặt khâm phục của hắn không hề giả tạo.
Mặc dù những thợ mỏ kia đã chỉ cho họ hướng của địa lao.
Nhưng địa hình trong hầm mỏ này quá phức tạp, lúc nãy đi hắn suýt nữa đã lạc đường, nếu không đi theo Cố Vãn Nguyệt, chắc chắn không thể tìm được địa lao.
"Bớt nói nhảm đi, mau tìm cha mẹ ngươi ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt đi trước, thời gian không còn nhiều.
Địa lao này cũng có người canh gác.
Vệ binh thấy hai thợ mỏ đi tới, liền lớn tiếng quát họ dừng lại, thấy họ không phản ứng, vẫn tiếp tục đi về phía mình, liền định rút đao bên hông.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra hai cây ngân châm, giải quyết họ gọn gàng.
Khúc Phong nhanh chóng chạy vào trong.
Trong địa lao này giam giữ không ít người, nhìn trang phục của họ, có lẽ đều là thợ mỏ trong hầm này.
Bình thường không nghe lời hoặc lười biếng làm việc, nên bị nhốt vào đây chịu phạt.
Khi Cố Vãn Nguyệt vào, không ít người đã ngất xỉu vì đói trên mặt đất.
Những người còn lại tuy tỉnh táo, nhưng vẻ mặt cũng đờ đẫn.
Xem ra đã bị giam ở đây khá lâu.
"Ngươi đi tìm cha mẹ ngươi, ta sẽ thả họ ra."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Khúc Phong.
Khúc Phong vội vàng gật đầu.
Hắn quan sát một lượt, bên ngoài địa lao chủ yếu giam giữ thợ mỏ, cha mẹ hắn có lẽ bị nhốt ở sâu bên trong, nên không do dự mà bước vào.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một con dao găm từ không gian, đi đến trước một phòng giam, trực tiếp bẻ khóa.
Thợ mỏ trong phòng giam cuối cùng cũng có phản ứng, từng người tò mò ngẩng đầu nhìn nàng.
"Ta đến để cứu các ngươi, các ngươi tự do rồi, có muốn ra ngoài hay không tùy các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nói một câu, rồi quay người đi đến phòng giam tiếp theo.
"Chúng ta tự do rồi?"
"Chúng ta thật sự tự do rồi sao?"
Mấy người ngơ ngác một lúc, rồi đồng loạt đứng dậy đi ra ngoài.

Chương 850: Cháy
Cho đến khi mở hết các phòng giam, Cố Vãn Nguyệt mới nhân lúc hỗn loạn, lóe mình vào không gian.
Khi nàng từ không gian ra ngoài, đã hoàn toàn thay đổi một bộ dạng khác.
"Ô Mông? !"
Khúc Phong kinh hãi kêu lên, hắn vừa đưa Khúc gia nhị lão ra khỏi địa lao thì đã thấy Ô Mông đứng phía trước.
Trong cơn hoảng loạn, hắn vội vàng rút vũ khí ra.
"Tiểu Phong, cẩn thận."
Khúc phụ lo lắng dặn dò, Khúc mẫu cũng đầy vẻ lo âu.
"Cha mẹ, con không sao, lát nữa hai người cứ chạy thẳng đi."
Khúc Phong nhỏ giọng nói.
"Ô Mông" quay đầu lại, nhướng mày:
"Tìm được cha mẹ ngươi rồi à? Vậy thì đi thôi."
Giọng nói quen thuộc này. . .
"Hoàng hậu nương nương?"
Khúc Phong thăm dò hỏi.
Không còn cách nào khác, "Ô Mông" trước mặt quá giống thật, ngay cả vẻ khinh thường và cao ngạo trên mặt cũng y như đúc.
"Ừm, là ta."
Cố Vãn Nguyệt khẽ gật đầu.
Khúc Phong thở phào nhẹ nhõm:
"Là ngài thì tốt rồi, tiểu nhân vừa rồi còn tưởng tên Ô Mông đó tỉnh lại, sợ hết hồn."
Ô Mông là người đứng đầu Luyện Độc Thất, nếu hắn ở đây, mọi chuyện sẽ khó khăn hơn nhiều.
"Ta còn có việc phải làm, ngươi đưa Khúc gia nhị lão đi, chúng ta chia làm hai ngả."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Trong hầm mỏ này có rất nhiều đội tuần tra, sau khi Luyện Độc Thất bốc cháy, những đội này chắc chắn đang trong tình trạng báo động cấp một.
Đi thẳng ra ngoài là không thể.
Cố Vãn Nguyệt phải làm gì đó.
"Vâng."
Khúc Phong là người thông minh.
"Ngài cẩn thận."
"Không cần lo cho ta."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, phi thân ra khỏi địa lao.
Nàng còn có việc phải làm, mang theo Khúc Phong có chút phiền phức, hơn nữa nàng không tin tưởng Khúc Phong.
Nói cho cùng, Khúc Phong nghe lời nàng là vì có việc cần nhờ.
Một khi lợi ích bị tổn hại, có thể trở mặt bất cứ lúc nào.
"Ô Mông đại nhân?"
Cố Vãn Nguyệt vừa xuất hiện, mấy thủ lĩnh đội tuần tra đã chạy tới, như thể tìm được chủ soái.
"Ô Mông đại nhân, cuối cùng ngài cũng đã trở về."
Một người trong số họ hoảng sợ nói:
"Có kẻ lạ đột nhập vào hầm mỏ, thiêu rụi Luyện Độc Thất, còn thả hết thợ mỏ trong địa lao ra."
Hắn mồ hôi đầm đìa, chờ đợi sự trừng phạt của "Ô Mông đại nhân" .
Phản ứng của "Ô Mông" lại vô cùng bình thản.
"Ừm, ta đã biết chuyện này rồi."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, trầm giọng nói:
"Đừng vội đi bắt những thợ mỏ bỏ trốn, tiếp theo, ta có một việc cực kỳ quan trọng cần các ngươi làm."
"Việc gì ạ?"
Mấy thủ lĩnh đồng thanh hỏi, họ không hề nghi ngờ tính xác thực của vị "Ô Mông đại nhân" trước mặt.
Một là vì Cố Vãn Nguyệt giả trang quá giống thật.
Hai là, Ô Mông thống lĩnh Luyện Độc Thất, họ làm việc dưới trướng hắn quanh năm, tự nhiên sẽ không nghi ngờ cấp trên.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Bên trong Luyện Độc Thất có kẻ phản bội, việc cấp bách nhất của các ngươi bây giờ là bắt tên phản bội đó, để tránh hắn trộm bí mật trong Luyện Độc Thất ra ngoài."
"Phản bội?"
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt mặt không đổi sắc báo ra một cái tên, chính là một trong những kẻ được cử đi ám sát Khúc Phong trước đó.
"Hắn hiện đang ẩn náu trong hầm mỏ, các ngươi mau đi, tìm ra hắn."
Nàng lạnh lùng nói:
"Nếu không, một khi hắn mang tài liệu của Luyện Độc Thất trốn thoát, Vương hậu truy cứu, tất cả chúng ta đều phải chết."
Mọi người rùng mình một cái:
"Chúng tôi đi tìm ngay."
Họ không còn thời gian để ý đến những người bỏ trốn, vội vàng quay đi bắt gián điệp.
"Ta đi xem tình hình Luyện Độc Thất."
Cố Vãn Nguyệt để lại một câu, rồi vội vã đi về phía Luyện Độc Thất.
Người của đội tuần tra cũng không nghi ngờ, đợi đến chỗ rẽ, Cố Vãn Nguyệt mới đi về hướng khác, nàng muốn thu hết số tinh thạch màu lam ở đây.
"Hệ thống, chuẩn bị một kho chứa tinh thạch."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho hệ thống, theo tiếng "tít tít tít" trong đầu, ý niệm của nàng khẽ động, thu hết tất cả tinh thạch nhìn thấy vào kho.
Rồi thuận tay châm một mồi lửa, gây ra hỗn loạn.
Không lâu sau, cả hầm mỏ dưới lòng đất chìm trong bạo loạn, khói đặc bốc lên mù mịt.
"Không xong rồi, cháy rồi, cháy rồi!"
Thấy ngọn lửa bên trong lan rộng, ngay cả người của đội tuần tra cũng lo sẽ bỏ mạng ở đây, ai nấy đều cố gắng chạy ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt thấy tình hình hỗn loạn đã gần như tạo ra xong, mới vào không gian thay lại quần áo của mình, đồng thời ném Ô Mông ra ngoài.
Sau đó, nàng thuấn di đến cửa hang, từ trong không gian lấy ra một khẩu súng phun lửa.
Súng phun lửa đi đến đâu, những con nhện dày đặc đều biến thành tro bụi.
Nàng đi đầu mở đường, thiêu rụi tất cả nhện trong địa đạo.
Hễ gặp đội tuần tra là rắc một nắm bột, khiến họ hôn mê tại chỗ.
Cứ như vậy, những thợ mỏ trong hầm tự nhiên có thể trốn thoát.
Ô Mông tỉnh dậy trong làn khói cuồn cuộn, vừa mở mắt đã giật mình kinh hãi. Cho đến khi nhận ra nơi hỗn loạn trước mắt là hầm mỏ, sắc mặt hắn đại biến.
"Sao ta lại ở đây?"
Hắn từ từ nhớ lại chuyện trước khi hôn mê.
"Chết tiệt!"
Lúc này hắn đã hiểu ra, chắc chắn là chị em Khúc Ngọc đã bắt cóc hắn đến hầm mỏ.
Chỉ là hắn không thể nào hiểu nổi, chỉ với năng lực của hai người họ, sao có thể khiến hầm mỏ trở nên như thế này?
Ô Mông vội vàng đứng dậy.
Thấy những thợ mỏ đều đang chạy ra ngoài, còn đội tuần tra không đi bắt họ mà lại chạy tán loạn, hắn vội vàng túm lấy một người.
"Các ngươi đang làm gì vậy, không thấy đám thợ mỏ chạy hết rồi sao? Còn không mau đi ngăn bọn họ lại."
Đám người này đang làm gì mà như ruồi không đầu vậy?
Ô Mông tức giận đùng đùng, nhưng mấy người trong đội tuần tra lại ngẩn ra.
"Đại nhân, không phải ngài đã ra lệnh cho chúng tôi đi bắt nội gián trước, tạm thời không để ý đến thợ mỏ sao?"
"Đúng vậy, ngài nói những thợ mỏ đó dù có trốn thoát cũng không gây ra loạn gì, sau này tìm cơ hội, tìm ra họ rồi giết từng người là được."
Ô Mông:
"?"
"Ta nói những lời đó khi nào?"
Chắc đầu hắn bị lừa đá mới nói ra những lời như vậy.
Nhiều thợ mỏ cùng nhau bỏ trốn như vậy, bí mật của hầm mỏ chắc chắn không giữ được. Hơn nữa, nội gián gì mà hắn không biết?
Mấy thủ lĩnh vẻ mặt hoang mang nhìn Ô Mông, cũng không dám nói có phải ngài động phòng hoa chúc đến ngớ ngẩn rồi không.
"Đại nhân, vừa rồi đúng là ngài đã nói cho chúng tôi biết trong Luyện Độc Thất có nội gián, bảo chúng tôi nhanh chóng đi bắt."
"Đúng vậy."
Mấy người đồng loạt gật đầu, khiến Ô Mông càng thêm hoài nghi cuộc đời.
"Tuyệt đối không thể nào, ta chưa bao giờ nói những lời đó."
Thấy ngọn lửa xung quanh ngày càng lớn, hắn cũng không còn tâm trí để tranh cãi.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau xuống sông ngầm múc nước, dập tắt hết đám lửa này đi."
Ô Mông luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Lúc trước khi hắn vào, bên trong có rất nhiều tinh thạch màu lam, khắp nơi đều sáng lấp lánh.
Nhưng lúc này, trong làn khói đặc sao lại tối om, không còn thấy một mảnh tinh thạch màu lam nào.

Chương 851: Tằm Thần
"Đại nhân, lửa lớn như vậy, đã không kịp dập tắt nữa rồi, hơn nữa Luyện Độc Thất cũng bị thiêu rụi."
"Cái gì, Luyện Độc Thất bị thiêu rụi?"
Ô Mông sắc mặt đại biến, suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Hắn mặt mày trắng bệch, không còn tâm trí nói chuyện với mấy người đội tuần tra, vội vàng lảo đảo đi về phía Luyện Độc Thất.
Khi hắn nhìn thấy Luyện Độc Thất chỉ còn là một đống tro tàn, hắn chết lặng.
"Đồ đạc đâu, đồ đạc bên trong đâu?"
Bên trong vẫn còn lửa cháy hừng hực, Ô Mông định xông vào, may mà bị người đi theo ngăn lại.
"Không, công sức nghiên cứu bao lâu nay của ta, toàn bộ tâm huyết của ta đều đổ sông đổ biển rồi!"
Ô Mông suy sụp.
Hắn phụng mệnh Vương hậu nghiên cứu ở đây đã gần mười năm.
Trong Luyện Độc Thất này, có rất nhiều thành quả là tâm huyết ngày đêm nghiên cứu của hắn, bây giờ lại bị thiêu rụi trong một trận hỏa hoạn.
Hắn không chỉ lo lắng Nam Cương Vương hậu sẽ trách tội, mà còn đau lòng vì mọi nỗ lực của mình đều đã uổng phí.
"Đại nhân, ngài không thể vào được, lửa bên trong lớn quá, ngài vào sẽ không ra được đâu."
Người bên dưới vẫn đang khuyên can.
Ô Mông lòng như tro nguội.
"Là người nhà họ Khúc, là bọn họ!"
Ngoài hai chị em họ, hắn không nghĩ ra ai khác.
"Ta phải giết chúng, ta nhất định phải giết chúng!"
Ô Mông gào lên trong tuyệt vọng.
Lúc này, ngọn lửa bên trong đã ngày càng dữ dội.
Lửa thậm chí đã lan sang con mãng xà khổng lồ, con mãng xà chỉ được bảo quản chống thối rữa, chứ không chống cháy.
Hơn nữa, vì đã qua nhiều năm, thân rắn đã khô kiệt nước.
Trong khoảnh khắc, thân rắn bốc cháy ngùn ngụt.
"Ầm!"
Có thứ gì đó sụp đổ.
"Đại nhân, lửa bên trong ngày càng lớn, nếu còn ở lại, cả hầm mỏ sẽ sụp đổ, chúng ta mau rời khỏi đây thôi."
"Đúng vậy, hầm mỏ sắp sập rồi, chúng ta mau đi thôi."
Người bên dưới nhao nhao khuyên nhủ, nhưng Ô Mông đã như kẻ điên, không thèm để ý.
"Đồ của ta, tâm huyết của ta đều uổng phí rồi."
"Tuổi xuân bao năm của ta đều trôi theo dòng nước. . ."
Hắn nhìn ngọn lửa hừng hực, miệng chỉ lặp đi lặp lại mấy câu đó.
"Đại nhân, mau ra ngoài đi."
Mấy người thấy Ô Mông không phản ứng, đành phải hô một tiếng đắc tội, rồi lôi hắn ra ngoài.
Cửa hầm mỏ, một đám dân tị nạn từ bên trong tràn ra. Ba người nhà họ Khúc cũng trà trộn trong đó.
"Tiểu Phong, cô gái đó rốt cuộc là ai? Sao con lại gọi cô ấy là Hoàng hậu nương nương? Chẳng lẽ, cô ấy. . ."
Khúc phụ lo lắng suốt đường đi, ra khỏi hầm mỏ cuối cùng cũng không nhịn được hỏi.
"Phụ thân, người đoán không sai, nàng là Hoàng hậu của Đại Tề."
Khúc Phong thấy ông đã đoán ra, cũng không giấu giếm nữa.
"Cái gì?"
Khúc phụ quả nhiên không thể chấp nhận, tức giận nói:
"Bọn họ nói con thông đồng với giặc. Ta còn không tin, bây giờ xem ra là thật, sao con có thể đi cùng Hoàng hậu Đại Tề được chứ? Đi, đây là địa bàn của chúng ta, mau bắt cô ta lại."
Khúc Phong không chút do dự.
"Không được."
"Tại sao không được?"
Khúc phụ vỗ đùi:
"Con đừng quên, dù nhà họ Khúc chúng ta ở Nam Cương bị chèn ép thế nào, chúng ta vẫn là người Nam Cương, Đại Tề là kẻ thù của chúng ta, sao con có thể đầu hàng giặc?"
"Khí số của Nam Cương đã tận."
Khúc Phong mất kiên nhẫn nói:
"Phụ thân, con nói với người cũng không rõ được, con chỉ có thể nói một câu. Hoàng hậu nương nương là một người rất có bản lĩnh, người tốt nhất đừng nghĩ đến việc đối đầu với nàng, nếu không người chết cuối cùng chỉ có chúng ta."
"Con!"
Khúc phụ lạnh mặt, tức giận không muốn đi, Khúc Phong nói thêm một câu:
"A tỷ vì cứu hai người, suýt nữa đã phải gả cho Ô Mông. Nàng ấy bây giờ vẫn đang ở nhà chờ hai người, nếu không muốn nàng lo lắng, thì hãy ngoan ngoãn đi theo con."
"Con!"
Khúc phụ hết cách, Khúc mẫu khuyên:
"Con nó nói đúng, mau về nhà thôi."
"Nó cũng là vì cứu chúng ta."
"Chúng ta vất vả lắm mới thoát khỏi nơi quỷ quái đó, bây giờ về nhà là quan trọng nhất."
"Thôi được."
Khúc phụ bất đắc dĩ gật đầu.
"Đi theo con."
Khúc Phong dẫn hai người về lại nơi hắn và Cố Vãn Nguyệt buộc ngựa lúc trước.
Điều khiến hắn ngạc nhiên là, Cố Vãn Nguyệt đã đợi ở đó từ lâu.
"Hoàng hậu nương nương?"
Khúc Phong kinh ngạc chạy tới.
"Sao ngài lại đến nhanh hơn chúng tôi?"
Cố Vãn Nguyệt tâm trạng tốt, vừa rồi, nàng đã thu sạch sẽ số tinh thạch màu lam ở dưới đó.
Lần này thu hoạch không nhỏ.
Hơn nữa còn có thứ gọi là Độc Thi Thuật, có thể nghiên cứu kỹ.
"Ta đi đường tắt nên nhanh hơn các ngươi một chút, nơi này không nên ở lâu, chúng ta mau rời đi."
Cố Vãn Nguyệt phi thân lên ngựa.
"Các thợ mỏ bên dưới đã ra hết chưa?"
Khúc Phong gật đầu:
"Chúng tôi đi theo dòng người thợ mỏ ra ngoài, không hiểu sao đội tuần tra không ngăn cản chúng tôi, hình như họ đang tìm thứ gì đó. Hơn nữa, đám nhện độc chặn ở cửa hang lúc trước đều bị thiêu thành tro, nên chúng tôi ra ngoài rất thuận lợi."
Hắn tự nhiên không biết, tất cả đều là do Cố Vãn Nguyệt làm.
"Đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt công thành thân thoái.
Nàng đã cứu hết những thợ mỏ này, cho họ một con đường sống, còn việc họ sẽ đi đâu về đâu, phải xem vào bản lĩnh của chính họ.
"Vâng."
Khúc Phong vội vàng lên ngựa, kéo cả cha mẹ lên, hắn không dám nhờ Cố Vãn Nguyệt giúp nữa.
Một nhóm người nhanh chóng trở về nhà họ Khúc, gặp được Khúc Ngọc.
"Nơi này không nên ở lâu, người của Nam Cương Vương hậu sẽ sớm tìm đến các ngươi, ta khuyên các ngươi nên tìm một nơi để tránh bão trong thời gian này."
Cố Vãn Nguyệt khéo léo nhắc nhở.
Nàng đến Nam Cương mục đích đã đạt được, tiếp theo, nàng sẽ trở về hội quân với Cao Kiếm và những người khác.
Khúc Phong vội nói:
"Chuyện tiếp theo nhà họ Khúc chúng tôi tự có sắp xếp, ngài không cần lo lắng."
Nhà họ Khúc ở Nam Cương cũng được coi là một đại tộc trăm năm.
Tự nhiên có cách bảo vệ tính mạng của riêng mình.
Tiếp theo, hắn sẽ đưa tất cả tộc nhân đi lánh nạn, đợi đến khi mọi chuyện lắng xuống mới quay lại.
"Lần này đa tạ ngài đã giúp đỡ cứu viện, đại ân đại đức của ngài, ta sẽ mãi mãi ghi nhớ trong lòng, nguyện Tàm Thần nương nương phù hộ cho ngài."
Khúc Phong cảm kích nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Không cần cảm kích ta, ngươi nhớ lời đã nói là được rồi."
"Vậy lời ngài đã hứa với ta?"
Đại Tề đã từng hứa với hắn, chỉ cần hắn giúp đỡ Cố Vãn Nguyệt và những người khác, sẽ tha cho nhà họ Khúc, và để hắn làm tộc trưởng.
"Yên tâm đi, lời ta đã hứa với ngươi sẽ luôn có hiệu lực, tuyệt đối không nuốt lời."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút:
"Nhưng có lẽ ngươi phải đi cùng ta một chuyến, tạm thời không thể đoàn tụ với gia đình, nhiệm vụ của ngươi vẫn chưa hoàn thành."
Tiếp theo sẽ là cuộc tấn công chính thức vào Nam Cương, chắc chắn không thể thiếu sự giúp đỡ của Khúc Phong.
Khúc Phong suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu.
"Xin cho phép ta trở về nói với gia đình một tiếng."
"Mời."
Cố Vãn Nguyệt cho hắn thời gian một nén nhang.

Chương 852: Chạy trốn
"Tiểu Phong, con còn muốn đi cấu kết với bọn người Đại Tề sao?"
Khúc phụ mặt mày giận dữ.
Theo ông, đáng lẽ phải nhân cơ hội này bắt giữ Cố Vãn Nguyệt, dùng nàng để uy hiếp Đại Tề, buộc chúng phải lui binh.
"Phụ thân, mẫu thân, a tỷ, "
Khúc Phong nghiêm túc nói:
"Bất kể mọi người có hiểu hay không, con đã không còn đường lui, nhất định phải đi."
Hắn dặn dò:
"Sau khi con đi, mong mọi người lập tức dẫn dắt tộc nhân đi lánh nạn, con sẽ sống sót trở về."
"Haiz!"
Khúc phụ quay mặt đi, không muốn nhìn hắn.
Khúc mẫu nước mắt lưng tròng:
"Tiểu Phong, con nhất định phải trở về đấy."
"Tiểu Phong, a tỷ hiểu cho con."
Khúc Ngọc nhẹ nhàng vỗ vai Khúc Phong, dịu dàng nói.
Em trai ngoài việc muốn sống sót, có lẽ cũng là muốn tìm cho nhà họ Khúc một con đường khác.
"Về sớm nhé."
"Vâng. . ."
Cố Vãn Nguyệt đợi ở cửa nửa nén nhang, Khúc Phong đã bước ra.
Tâm trạng hắn sa sút, vẻ mặt đầy giằng xé.
"Bây giờ hối hận cũng muộn rồi, đi thôi."
"Hoàng hậu nương nương hiểu lầm rồi, tiểu nhân không hề hối hận."
Khúc Phong siết chặt nắm đấm, hắn thực sự không nên hối hận, dù cha không hiểu hắn, nhưng hắn chỉ muốn sống, muốn đưa nhà họ Khúc đi một con đường khác, hắn không thấy mình sai.
Thời gian cấp bách, không cho phép Khúc Phong suy nghĩ nhiều.
Hắn vội vàng lên ngựa, theo sau Cố Vãn Nguyệt, nhanh chóng rời đi trước khi bị Nam Cương Vương hậu phát hiện.
Hầm mỏ bị đốt, Luyện Độc Thất náo loạn long trời lở đất, chuyện này nhanh chóng đến tai Nam Cương Vương hậu.
Nam Cương Vương hậu gần như tức chết.
"Ô Mông đâu?"
Luyện Độc Thất là do Ô Mông quản lý.
"Tại sao hắn không trông coi Luyện Độc Thất cẩn thận, hắn đã đi đâu!"
"Bẩm Vương hậu, ngày xảy ra chuyện, Ô Mông đại nhân đang thành thân, sau đó mới vội vàng đến hiện trường."
Người bên dưới nói.
Chuyện này Nam Cương Vương hậu có ấn tượng, hôn sự là do Ô Mông đến cầu xin bà, nghỉ phép cũng là do bà cho phép.
Nhưng bây giờ bà đang nổi giận, liệu có nghe lọt tai?
"Đưa Ô Mông đến đây, bản Vương hậu muốn hỏi hắn, đích thân hỏi hắn!"
Ô Mông nhanh chóng đến.
"Vương hậu. . ."
Hắn cúi đầu.
Giấc mộng trường sinh bất lão của Nam Cương Vương hậu tan vỡ, trong lòng không dễ chịu.
Thành quả nghiên cứu nhiều năm của hắn bị hủy hoại, cũng đau lòng không kém.
"Ngươi giải thích cho ta!"
Nam Cương Vương hậu tức đến lạc giọng:
"Người của đội tuần tra nói ngươi ngăn cản họ, không cho họ truy bắt những thợ mỏ bỏ trốn, còn nói trong Luyện Độc Thất có nội gián, nội gián đâu?"
Ô Mông trừng mắt, không thể nào, hắn đã đủ xui xẻo rồi, ai còn muốn đổ oan cho hắn nữa!
"Thần không biết chuyện này, hoàn toàn không biết!"
Hắn vội vàng nói:
"Thần thề với Tàm Thần nương nương, khi thần tỉnh lại thì hầm mỏ đã cháy, thần hoàn toàn không ra lệnh gì cả."
Nam Cương Vương hậu tức đến bật cười:
"Mọi người đều tận mắt thấy là ngươi."
"Là người nhà họ Khúc."
Ô Mông cũng không ngốc, hắn nhanh chóng nhận ra kẻ đầu sỏ cuối cùng rất có thể là người nhà họ Khúc, bao gồm cả việc Luyện Độc Thất bị đốt và hầm mỏ sụp đổ, có lẽ đều là do họ làm.
"Khúc gia nhị lão đâu?"
Hắn vội vàng hỏi.
Nam Cương Vương hậu nheo mắt, người bên dưới vội nói:
"Hai người nhà họ Khúc đã trốn thoát."
"Quả nhiên là người nhà họ Khúc!"
Ô Mông quỳ xuống nói:
"Vương hậu, đêm thành thân thần đã bị Khúc Ngọc ám toán. Sau đó thần bất tỉnh, suy ra khi thần tỉnh lại ở hầm mỏ, chắc chắn là do họ đưa đến."
Nói cách khác, người nhà họ Khúc cũng đã đến hầm mỏ, gây ra những chuyện này.
Nam Cương Vương hậu im lặng, nhưng bà nghĩ nhiều hơn.
"Đi, đến nhà họ Khúc ngay bây giờ, hễ thấy người là bắt hết về đây."
Bà ra lệnh.
Đội tuần tra vội vàng đi bắt người.
Ô Mông thở phào nhẹ nhõm, đã có thủ phạm thực sự, chuyện này có lẽ không liên quan đến hắn nữa.
"Ô Mông, "
Nam Cương Vương hậu từ từ nhìn vào mặt hắn, khi không cười, đôi mắt phượng của bà có chút âm u.
"Bản Vương hậu đã tin tưởng ngươi như vậy, kết quả, ngươi lại làm ta thất vọng."
Tất cả tài liệu trong Luyện Độc Thất đều bị hủy.
Con mãng xà khổng lồ cũng bị thiêu thành tro.
Nghe nói bây giờ cả hầm mỏ đã hoàn toàn sụp đổ, không thể nào xuống xem xét được nữa.
Trong lòng Nam Cương Vương hậu ngập tràn cơn thịnh nộ, chỉ một nhà họ Khúc không đủ để bà trút giận.
"Chuyện này, là do ngươi mà ra."
Nam Cương Vương hậu đứng dậy, đi đến trước mặt Ô Mông.
"Nếu không phải ngươi muốn thành thân với Khúc Ngọc, sắc làm mờ mắt, cho nhà họ Khúc cơ hội, Luyện Độc Thất sẽ không bị họ phát hiện."
Nam Cương Vương hậu đổ hết tội lỗi về việc Luyện Độc Thất bị bại lộ lên đầu Ô Mông.
Bà đoán, chắc chắn là Ô Mông muốn thể hiện mình trước mặt Khúc Ngọc.
Kết quả nói nhầm địa chỉ của Luyện Độc Thất.
Mới dẫn sói vào nhà.
"Làm việc bất tài, bản Vương hậu không cần ngươi nữa."
Vừa dứt lời, Ô Mông bỗng cảm thấy sau lưng đau nhói.
Hắn không thể tin nổi quay lại, thì thấy ám vệ của Vương hậu đã đứng sau lưng, đâm con dao găm từ sau lưng vào tim hắn.
"Vương hậu, người. . ."
Hắn phun ra một ngụm máu, chết rất dứt khoát.
"Bẩn thỉu."
Nam Cương Vương hậu ghê tởm lau tay, bà có chứng sạch sẽ, sẽ không tự mình ra tay giết Ô Mông.
Nhưng vừa rồi, bà đã ra hiệu cho ám vệ.
Để hắn giải quyết Ô Mông gọn gàng.
Nửa canh giờ sau, đội tuần tra đi bắt nhà họ Khúc đã trở về.
"Vương hậu, nhà họ Khúc đã sớm không còn ai, tất cả mọi người đều không rõ tung tích."
"Cạch."
Nam Cương Vương hậu bẻ gãy móng tay:
"Kéo Ô Mông xuống, cho chó ăn. Cả nhà họ Ô, tống hết vào ngục."
Khi tin tức nhà họ Ô sụp đổ lan ra, Cố Vãn Nguyệt và Khúc Phong đã trở về thị trấn nhỏ lúc trước.
"Nhà họ Ô xong rồi."
Khúc Phong mặt mày đầy vẻ sợ hãi.
May mà hắn đã kịp thời báo cho cha và chị, để họ đưa tộc nhân đi lánh nạn, nếu không kết cục của nhà họ Ô hôm nay chính là của nhà họ Khúc.
Cố Vãn Nguyệt lại có chút tò mò.
"Không phải nói nhà họ Ô cũng giống nhà họ Khúc các ngươi, là tứ đại gia tộc sao? Tứ đại gia tộc chỉ đứng sau tam đại trưởng lão, sao Vương hậu muốn giết các ngươi lại dễ dàng như vậy?"
Khúc Phong cười khổ:
"Hoàng hậu nương nương, tiểu nhân đã từng nói với người về Luyện Độc Thất. Từ khi Luyện Độc Thất được thành lập, quyền lực của Vương hậu đã vượt xa tam đại trưởng lão, chứ đừng nói đến tứ đại gia tộc. Ô Mông tuy là thủ lĩnh của Luyện Độc Thất, nhưng Vương hậu muốn giết hắn cũng chỉ là một câu nói."
"Xem ra Nam Cương Vương hậu một tay che trời."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Lúc đến, hai người đã ăn sáng ở quán nhỏ này, lúc đi, họ vẫn ăn sáng ở đây rồi mới rời đi.
Sau khi rời khỏi thị trấn nhỏ, hai người nhanh chóng hội quân với Cao Kiếm.
Lúc này, Cao Kiếm và những người khác đã xây dựng xong kế hoạch tác chiến hoàn chỉnh, thấy Cố Vãn Nguyệt mãi không về, lòng nóng như lửa đốt.
"Hoàng hậu nương nương họ sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
"Yên tâm đi, dù ngươi có xảy ra chuyện, Vãn Nguyệt cũng sẽ không sao."
Vân Mạc lạnh lùng nói, miệng lưỡi người này thật xui xẻo.

Chương 853: Đánh úp bất ngờ
"Ây, ta không phải là quá lo lắng sao? Vân huynh, ngươi xem ngươi nói chuyện khó nghe thế nào."
Cao Kiếm buồn bực.
Vân Mạc xưa nay luôn ôn hòa, hiếm khi nói chuyện khó nghe như vậy.
Vân Mạc cúi người:
"Xin lỗi, chỉ là hai ngày nay nghe ngươi lải nhải mãi chuyện họ có gặp nguy hiểm không, tai ta sắp chai rồi."
"Ta sai rồi, ta sai rồi, không phải ta lo lắng sao? Trước khi đi, Hoàng thượng đã dặn ta phải bảo vệ Hoàng hậu nương nương thật tốt. Nếu để ngài ấy biết ta để Hoàng hậu nương nương một mình đến Nam Cương, chắc chắn sẽ vặn đầu ta xuống."
Cao Kiếm thở dài.
Dĩ nhiên, chuyện này cũng không giấu được.
Hắn đã có thể tưởng tượng được, sau khi về kinh sẽ phải đối mặt với trận cuồng phong bão táp như thế nào.
"Đại tướng quân, Đại tướng quân!"
Một binh sĩ phấn khích chạy vào, suýt nữa thì ngã ở cửa.
"Về rồi, về rồi!"
"Cái gì về rồi, nói rõ ra xem."
Cao Kiếm nhíu mày.
Mắt Vân Mạc sáng lên:
"Có phải Hoàng hậu nương nương họ đã về rồi không?"
Binh sĩ nuốt nước bọt, gật đầu lia lịa.
"Đúng vậy, đúng vậy, là Hoàng hậu nương nương đã về, hiện đã vào đại doanh, đang trên đường đến đây."
"Tốt quá rồi!"
Cao Kiếm mặt mày mừng rỡ, Vân Mạc đã đi trước ra ngoài gặp Cố Vãn Nguyệt.
"Chậc. . . bề ngoài thì tỏ ra bình tĩnh, còn nói không lo lắng, thực ra lo hơn ai hết."
Cao Kiếm nhìn bóng lưng Vân Mạc, thầm lẩm bẩm.
Người này, một trái tim đã trao trọn cho Cố Vãn Nguyệt rồi.
Thật đáng tiếc.
"Đại tướng quân, ngài còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau ra ngoài nghênh đón Hoàng hậu nương nương đi."
Binh sĩ bên cạnh nhắc nhở, Cao Kiếm lúc này mới như bừng tỉnh, vội vàng thu dọn tâm tư bước nhanh ra ngoài.
"Vãn Nguyệt, đường đi có thuận lợi không?"
Vân Mạc hơi thở hổn hển, đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, đôi mắt sáng rực nhìn nàng.
"Mọi chuyện đều thuận lợi, hơn nữa thu hoạch cũng không nhỏ, để ta từ từ kể cho các ngươi nghe sau."
Vân Mạc gật đầu:
"Đúng là nên để sau hãy nói, ngươi vừa về nên nghỉ ngơi cho tốt, ta sẽ cho người chuẩn bị quân trướng cho ngươi."
"Khoan đã, "
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đợi Cao Kiếm đến, ta có một chuyện quan trọng muốn nói với các ngươi."
"Được."
Hắn ngoan ngoãn gật đầu.
Cao Kiếm nhanh chóng bước tới, vừa thấy Cố Vãn Nguyệt đã quỳ xuống dập đầu.
"Hoàng hậu nương nương, cuối cùng ngài cũng đã trở về, sau này không thể một mình một ngựa đến Nam Cương như vậy nữa, ngài có biết thuộc hạ đã lo lắng đến mức nào không?"
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Ngươi mau đứng dậy đi, đừng vòng vo với ta, ta có chuyện muốn nói với các ngươi."
"Đi, đi, vào quân trướng."
Cao Kiếm lập tức nhảy dựng lên.
Cố Vãn Nguyệt quay người nhìn Khúc Phong:
"Đi đường cả ngày lẫn đêm, ngươi cũng vất vả rồi, xuống tìm chỗ nghỉ ngơi đi, khi nào cần ta sẽ tìm ngươi."
"Vâng."
Khúc Phong khó khăn gật đầu.
Không phải trong lòng không vui, mà là hắn thực sự đã kiệt sức.
Cố Vãn Nguyệt nói không hề khoa trương, một ngày một đêm, không hề dừng lại nghỉ ngơi.
Hắn gần như mệt chết đi được, nhưng nhìn Cố Vãn Nguyệt vẫn tràn đầy sức sống, đúng là người so với người, tức chết người!
Người phụ nữ này là ma quỷ, tuyệt đối là ma quỷ.
"Ngươi, đưa Khúc công tử xuống."
Cao Kiếm chỉ một binh sĩ.
Hắn không yên tâm để Khúc Phong một mình.
Cố Vãn Nguyệt cũng không nói gì, cùng họ vào quân trướng.
"Hoàng hậu nương nương, ngài vừa nói có chuyện quan trọng muốn nói với chúng tôi."
Vừa vào trong, Cao Kiếm đã vội vàng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt uống một ly nước, hắng giọng.
"Đừng vội, để ta từ từ kể cho các ngươi nghe, chuyện này hơi dài."
Sau đó, nàng gọi hai người đến gần, kể lại toàn bộ chuyện xảy ra ở hầm mỏ, dĩ nhiên, phần về không gian, nàng đã khéo léo lảng tránh.
"Thuật trường sinh bất lão?"
Cao Kiếm nghe xong liền nhếch mép.
Cố Vãn Nguyệt tò mò nhìn hắn:
"Ngươi cười cái gì?"
"Ta cười những kẻ này si tâm vọng tưởng, chúng ta là thân xác phàm trần, làm gì có chuyện trường sinh bất lão? Cùng lắm là kéo dài tuổi thọ mà thôi. Huống hồ con đường họ đi, vừa nghe đã biết là tà môn ngoại đạo, không bị phản phệ đã là may mắn rồi."
Hắn lắc đầu, vẻ mặt khinh thường.
Cố Vãn Nguyệt thầm thở dài, người này không hổ là huynh đệ tốt của Tô Cảnh Hành.
Người bình thường nghe đến thuật trường sinh bất lão, mặt đều lộ vẻ cuồng nhiệt.
Kể cả Khúc Phong khi nghe đến thứ này, cũng có một thoáng tham lam bị nàng nhìn ra.
Nhưng Cao Kiếm lại luôn giữ được sự tỉnh táo, không hề để tâm đến chuyện này, còn Vân Mạc bên cạnh cũng không để ý, chỉ nghe như một câu chuyện.
"Vãn Nguyệt, theo lý mà nói, lúc này chính là thời điểm Nam Cương hỗn loạn nhất."
Vân Mạc hỏi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Đúng vậy, đây cũng là điều ta muốn nói với các ngươi, hầm mỏ sụp đổ, một lượng lớn thợ mỏ bỏ trốn, chắc chắn sẽ gây ra bạo loạn, mà lúc này Nam Cương Vương hậu lại trong cơn thịnh nộ tiêu diệt nhà họ Ô, nhà họ Khúc ẩn dật, tứ đại gia tộc đã mất đi một nửa."
Cao Kiếm cười ha hả.
"Có câu nói, thừa nước đục thả câu."
"Nếu Nam Cương bây giờ hỗn loạn như vậy, chính là thời cơ tốt để chúng ta ra tay, hay là chúng ta nhân cơ hội này tấn công một lần, chiếm lấy Nam Cương, không cần phải đánh giằng co với họ nữa."
Lời của Cao Kiếm nói trúng tim đen của Cố Vãn Nguyệt, trên đường từ Nam Cương về, nàng đã suy nghĩ về chiến lược tiếp theo. Không thể không nói, nàng và Cao Kiếm đã nghĩ đến cùng một chỗ. Nếu nội bộ Nam Cương lúc này hỗn loạn, vậy thì không bằng đánh úp bất ngờ.
Đợi đến khi họ kịp phản ứng, muốn làm gì họ nữa, e rằng sẽ có chút khó khăn.
"Nếu đã vậy, ngươi mau chóng triển khai đi, ngày mai chúng ta sẽ tấn công Nam Cương."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói.
Vân Mạc gật đầu:
"Ta sẽ đi xuống sắp xếp chuyện thuốc súng."
Thấy hắn quay người đi ra, Cố Vãn Nguyệt do dự một lúc, rồi mới nhìn về phía Cao Kiếm.
Cao Kiếm: ". . ."
"Hoàng hậu nương nương, người nhìn ta như vậy làm gì?"
Cao Kiếm gãi đầu, luôn cảm thấy ánh mắt của Cố Vãn Nguyệt có chút không đúng, chẳng lẽ hắn đã làm gì sai?
"Khụ khụ, ta muốn hỏi ngươi, có nhận được thư từ kinh thành không?"
"Ồ!"
Cao Kiếm kéo dài giọng, lập tức hiểu ra.
"Ý người là Hoàng thượng có viết thư không chứ gì, đúng là có, mà không chỉ một bức. Nhưng những lá thư này đều là viết cho người, ta không dám mở ra xem, tất cả đều để trong hộp, người đợi, ta đi lấy cho người ngay."
Cao Kiếm nói xong, vội vàng quay đi lấy chiếc hộp đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhìn những lá thư trong hộp, khóe miệng không khỏi nở một nụ cười.
"Khụ khụ, vậy ta ra ngoài trước."
Cao Kiếm thức thời ra ngoài.
Lúc này hắn mà còn ở lại thì thật là không có mắt nhìn.

Chương 854: Đại ca có chuyện
Trên đường trở về, lòng Cố Vãn Nguyệt ngập tràn nỗi nhớ.
Nhìn thấy thư của Tô Cảnh Hành, nàng bỗng không còn vội vã.
Nàng cầm chiếc hộp về doanh trướng của mình, vào không gian tắm rửa sạch sẽ, rồi mới ra ngoài cầm thư lên đọc kỹ.
"Thấy chữ như thấy người, nương tử, trong triều mọi việc đều ổn. Hôn sự của Tử Khanh đã định vào mùng năm tháng sau. Nam Cương có tốt không, khí hậu có hợp không? Mong nàng sớm trở về, phu quân có việc quan trọng muốn bàn với nương tử, có lẽ liên quan đến đại ca."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt vốn đang nở nụ cười ngọt ngào, bỗng nhiên trầm xuống, nàng đọc lại lá thư một cách cẩn thận.
Cuối cùng, nàng xác định ý trong thư không sai, đại ca của nàng có thể đã gặp chuyện.
"Lần trước ly biệt, tuy đại ca không nói rõ, nhưng ta cũng nghe ra được huynh ấy đang gặp phải khó khăn."
Cố Vãn Nguyệt cất lá thư, nhíu mày, chẳng lẽ, đại ca đã xảy ra chuyện?
Tông Ly võ công cao cường, thị vệ bên cạnh ai nấy đều là cao thủ, chuyện gì có thể khiến huynh ấy bó tay chịu trói?
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc lâu, rồi cầm bút viết thư hồi âm:
Ta sẽ kết thúc chiến sự ở Nam Cương sớm nhất có thể, để sớm ngày trở về.
Ánh mắt nàng lóe lên.
Nếu ban đầu muốn kết thúc chiến sự sớm, chỉ là lo lắng Nam Cương Vương hậu sẽ kịp phản ứng và hành động.
Thì bây giờ, lại thêm một nỗi lo lắng, muốn nhanh chóng về kinh để hỏi thăm chuyện của đại ca.
Phải tốc chiến tốc thắng!
Nàng phải sớm chiếm được Nam Cương.
Lúc này, trên dưới Nam Cương vẫn chưa biết, họ sắp phải đối mặt với cơn ác mộng nào.
Nam Cương Vương hậu cũng không liên hệ việc hầm mỏ sụp đổ với Cố Vãn Nguyệt.
Cho đến bây giờ, bà ta vẫn nghĩ là do Ô Mông đã chọc giận nhà họ Khúc, khiến họ chó cùng rứt giậu.
Nhà họ Ô đã bị bà ta giết sạch, nhà họ Khúc còn lại bà ta cũng sẽ không tha.
Bà ta đang sai người đi khắp nơi tìm kiếm tung tích nhà họ Khúc, một là để trả thù.
Hai là, bà ta không tin nhà họ Khúc không có lòng tham với những thứ trong Luyện Độc Thất, biết đâu, bà ta có thể cứu vớt được một ít.
Đáng tiếc, chưa kịp tìm thấy nhà họ Khúc, hỏa pháo của Đại Tề đã tràn vào.
"Người Đại Tề có một thứ còn lợi hại hơn cả thuốc súng."
"Không hiểu sao, rừng chướng khí mà chúng ta đã giăng ra, tất cả đều bị họ tránh được."
"Không xong rồi, không xong rồi, trên người họ hình như có đeo thứ gì đó, độc trùng không dám đến gần."
Nam Cương Vương hậu mặt mày xanh mét, tin xấu cứ dồn dập bay về.
"Đại Tề đang bắt nạt Nam Cương ta!"
Bà ta đột nhiên gầm lên, ba vị trưởng lão bên dưới nhìn nhau, vẻ mặt bất lực.
Ai bảo Nam Cương họ đi bắt nạt Đại Tề trước, bây giờ chỉ có thể chấp nhận thôi.
"Vương hậu, không xong rồi!"
Một binh sĩ lại mang đến một tin tức, lần này mặt hắn trắng bệch:
"Đại công chúa, Đại công chúa đã chết ở Đại Tề!"
"Cái gì? !"
Nam Cương Vương hậu hoàn toàn ngồi không yên, suýt nữa thì ngất đi, những người bên dưới cũng mặt mày biến sắc.
Ai cũng biết Nam Cương Vương hậu tuy sinh được hai người con, một là Đại công chúa, một là Phượng Vô Kỳ, ngoài ra còn có các hoàng tử, công chúa do các cơ thiếp khác sinh ra.
Nhưng người mà Nam Cương Vương hậu yêu thương nhất, và coi như người thừa kế để bồi dưỡng, chỉ có một mình Phượng Minh Quang.
Bây giờ, Phượng Minh Quang đã chết?
Đại Tề sao dám giết nàng?
"Vương hậu, Đại công chúa. . . là do Vô Kỳ vương tử giết."
Người bẩm báo run rẩy, khi nghe tin này, hắn cũng không thể tin nổi.
"Không thể nào, nói bậy, không thể nào!"
Nam Cương Vương hậu không thể tin được, họ là chị em ruột.
"Ngươi đã quyết định rồi sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn người đàn ông phong trần mệt mỏi trước mặt, nhướng mày hỏi.
"Đây là quê hương của ngươi, người ngồi trên ngai vàng kia, là mẫu thân của ngươi."
Phượng Vô Kỳ đã tiều tụy đi rất nhiều.
Trước đây hắn hăng hái, khóe mắt đuôi mày luôn nở nụ cười tà mị.
Bây giờ râu ria xồm xoàm, cũng có thể đoán được, trong thời gian này lòng hắn đã trải qua bao nhiêu giằng xé.
"Ta đã suy nghĩ kỹ rồi."
Phượng Vô Kỳ ánh mắt trầm tĩnh:
"Những ngày ta ở Đại Tề, có ai từng hỏi han đến sự sống chết của ta không? Có ai từng quan tâm ta còn sống hay không? Vị mẫu thân cao cao tại thượng của ta chưa bao giờ coi ta là con trai của bà, trong mắt họ chỉ có một mình Đại vương tỷ của ta."
Tương tự, Phượng Minh Quang cũng chưa bao giờ coi hắn là em trai.
Phượng Vô Kỳ thở ra một hơi.
"Ta chỉ có một yêu cầu cuối cùng, hy vọng ngươi có thể đồng ý."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Nói đi."
Phượng Vô Kỳ thành khẩn nói:
"Dân chúng Nam Cương đều vô tội, ta hy vọng ngươi có thể tha cho họ. Đừng để họ không nhà không cửa, cũng đừng để Nam Cương chìm trong biển máu."
Nam Cương là quê hương của hắn, cũng là một nơi xinh đẹp.
Hắn không muốn thấy quê hương mình cuối cùng trở nên tan hoang, dân chúng ly tán, vợ con chia lìa, nhà tan cửa nát.
"Ta không muốn thấy quê hương mình ngập tràn xác chết của họ."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Phượng Vô Kỳ thật sâu.
Nàng gật đầu:
"Yên tâm đi, đây là cuộc chiến giữa chúng ta và vương triều Nam Cương, sẽ không liên lụy đến dân chúng."
Nếu không phải lần này Nam Cương quá đáng, dám cử người đến địa bàn của Đại Tề gây rối, nàng và Tô Cảnh Hành cũng sẽ không có ý định tấn công Nam Cương.
"Ta tin các ngươi."
Phượng Vô Kỳ đã ở Đại Tề vài tháng.
Thời gian cuối cùng thậm chí còn sống trong cung.
Hắn đã tiếp xúc không ít với Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt, hiểu được tính cách của hai người.
"Ta chỉ có một yêu cầu này, ngoài ra không có mưu đồ gì khác."
Phượng Vô Kỳ đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Tuy mẫu thân ta coi trọng nhất là Đại vương tỷ, ta ở Nam Cương chỉ là một vương tử không mấy nổi bật, nhưng ta rất am hiểu về phòng ngự quân sự của Nam Cương, nếu ngươi tin tưởng, có thể để ta tham gia vào chiến sự."
Chuyện này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã đạt được sự đồng thuận, nếu không cũng sẽ không đưa Phượng Vô Kỳ đến đây.
"Khuyên ngươi một câu, nếu thật sự muốn dân chúng Nam Cương bớt khổ, tốt nhất hãy để chiến sự kết thúc sớm."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng cảnh báo.
"Ta hiểu."
Phượng Vô Kỳ gật đầu.
Ánh mắt hắn phiền muộn, cuối cùng vẫn phải đi đến bước này.
Có sự tham gia của Phượng Vô Kỳ, cộng thêm tình hình hỗn loạn ở Nam Cương lúc này, hai đại thế gia bị tổn thất nặng nề. Nam Cương Vương hậu hoàn toàn không có sức chống cự.
Chỉ trong hai ngày, quân đội Đại Tề đã tiến vào lãnh thổ Nam Cương, áp sát tổng đàn Nam Cương.
"Nam Cương tuy lấy Nam Cương Vương hậu làm đầu, nhưng thực tế các thế lực bên trong lại tan rã, các bộ lạc thấy Nam Cương Vương hậu đã là nỏ mạnh hết đà, đã có ý định đầu hàng."
Phượng Vô Kỳ nhắc nhở Cố Vãn Nguyệt, nàng gật đầu.
"Nói với họ, những bộ lạc đầu hàng sẽ không bị giết, hơn nữa còn được ưu đãi."
"Vâng."
Tin tức này của Cố Vãn Nguyệt vừa được truyền đi, những bộ lạc đang do dự, quan sát, liền đồng loạt giương cờ trắng đầu hàng.
Quân đội tiến thẳng vào vương cung Nam Cương.
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh phong tỏa vương cung, không cho ai trong đó trốn thoát.
"Hoàng hậu nương nương, không xong rồi, không tìm thấy Nam Cương Vương hậu."
Cao Kiếm đột nhiên vội vã chạy tới, mặt mày đầy vẻ lo lắng.
Hắn đã cho người lục soát khắp nơi, nhưng vẫn không tìm thấy tung tích của Nam Cương Vương hậu.

Chương 855: Thật sự là con trai ngài sao?
"Chết tiệt, bà ta chạy rồi sao?"
Cao Kiếm vỗ đùi.
Nam Cương Vương hậu này là một nhân vật then chốt.
Tốt nhất là bắt được bà ta ngay lập tức, mới có thể kết thúc hoàn toàn chiến sự.
Nếu để bà ta trốn thoát, khó có thể đảm bảo một ngày nào đó bà ta sẽ không trỗi dậy trở lại.
Dù sao, Nam Cương Vương hậu cũng đã làm Vương hậu ở Nam Cương hơn hai mươi năm, bà ta vẫn có một chút uy tín.
Chỉ cần bà ta lộ diện, lên tiếng, chưa chắc sẽ không có những kẻ trung thành ngầm theo bà ta, giúp bà ta đông sơn tái khởi.
Cố Vãn Nguyệt cũng có chút lo lắng.
Nàng muốn dùng hệ thống để tìm kiếm vị trí của Nam Cương Vương hậu, nhưng nàng chưa bao giờ gặp bà ta, nên hệ thống cũng không thể tìm được.
"Bà ta sẽ không rời đi đâu."
Phượng Vô Kỳ đột nhiên lên tiếng.
Ánh mắt của hai người đồng loạt đổ dồn về phía hắn.
Hắn cười khổ, bước đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, nếu người tin tưởng ta, có thể theo ta đến một nơi, ta đảm bảo bà ta đang ở đó."
"Nơi nào?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi, Phượng Vô Kỳ trầm giọng đáp:
"Người theo ta sẽ biết. Nhưng nơi này là thánh địa của Nam Cương, hy vọng Hoàng hậu nương nương có thể đồng ý, không để quá nhiều người đặt chân đến."
Ý của hắn là muốn Cố Vãn Nguyệt đi một mình với hắn.
"Không được."
Cao Kiếm kín đáo liếc nhìn Phượng Vô Kỳ, rồi nhỏ giọng nhắc nhở:
"Nơi này là vương cung Nam Cương, là địa bàn quen thuộc của hắn. Hắn, dù sao cũng là người của nước địch."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
Nàng trầm giọng nói:
"Cao Kiếm phải đi cùng ta."
"Hắn?"
Phượng Vô Kỳ nhíu mày nhìn Cao Kiếm, ánh mắt có chút khinh thường.
"Này, này, ngươi có ánh mắt gì thế?"
Cao Kiếm chống nạnh, ác ý, quá ác ý!
"Không có ánh mắt gì, mời đi theo ta."
Phượng Vô Kỳ quay người đi, không phải hắn chột dạ, chỉ là cảm thấy kẻ thô tục không xứng đến gặp Tàm Thần nương nương.
Hai người theo Phượng Vô Kỳ đi một đoạn đường dài, dường như đã đến nửa sau của vương cung, người qua lại cũng dần thưa thớt.
"Đây, đây là gì?"
Cao Kiếm kinh ngạc chỉ vào bốn pho tượng đá trên mảnh đất hoang vu, những pho tượng này trông đã có tuổi, trên mỗi pho tượng đều phủ đầy rêu xanh.
Nhưng từ đường nét của các pho tượng, có thể cảm nhận được sự uy nghiêm toát ra từ chúng.
"Đây là Tứ Sứ Nam Cương."
Phượng Vô Kỳ đi trước, vừa đi vừa giới thiệu:
"Pho tượng ngươi vừa chỉ, là Thánh Thiềm Sứ."
"Thì ra là vậy."
Cao Kiếm gật đầu.
Nam Cương này thật có nhiều thứ thần bí, thảo nào mấy trăm năm qua, Đại Tề cũng không nghĩ đến việc tấn công.
"Ở ngay phía trước."
Phượng Vô Kỳ đột nhiên lên tiếng nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy phía trước khu rừng nhỏ có một pho tượng khổng lồ.
Mơ hồ có thể thấy pho tượng khổng lồ đó có lẽ là một "con tằm" ?
Hơn nữa còn là loại đặc biệt béo.
"Đây là Tàm Thần của các ngươi?"
Cố Vãn Nguyệt gãi đầu, nàng không hiểu lắm về tín ngưỡng của Nam Cương, nhưng Tàm Thần này có vẻ hơi tùy tiện thì phải?
"Chuyện này nói ra rất dài, có thời gian ta sẽ từ từ kể cho ngươi nghe."
Phượng Vô Kỳ ho nhẹ một tiếng, ánh mắt dừng lại trên một bóng người trước pho tượng, nhẹ giọng nói:
"Đó là người các ngươi đang tìm."
Mấy người nhìn sang.
Nam Cương Vương hậu đang cầu nguyện trước Tàm Thần, bà ta có lẽ cũng không ngờ Phượng Vô Kỳ lại đưa Cố Vãn Nguyệt và những người khác đến đây.
Khi quay người lại, vẻ mặt bà ta đầy kinh ngạc.
"Sao các ngươi biết nơi này?"
Ánh mắt bà ta lướt qua Cố Vãn Nguyệt, rồi mới thấy Phượng Vô Kỳ bên cạnh.
"Nghịch tử, ngươi dám đưa người khác đến đây, Tàm Thần nương nương sẽ trừng phạt ngươi."
Cao Kiếm nóng tính, phi thân lên trước.
"Bớt nói nhảm đi, ngươi đã không còn đường thoát, còn không mau bó tay chịu trói."
Ánh mắt Nam Cương Vương hậu rơi vào mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi chính là Hoàng hậu của Đại Tề, ngươi rất khác biệt."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, trong lúc Nam Cương Vương hậu đang đánh giá nàng, nàng cũng đang đánh giá người đối diện.
"Ngươi cũng không giống như ta tưởng tượng."
Nàng nghĩ Nam Cương Vương hậu phải là một người phụ nữ đầy tham vọng, mặt mày đầy vẻ khôn ngoan và tính toán, nhưng lúc này lại thấy dung mạo của bà ta có phần yếu đuối.
Nếu không nhìn thấy đôi mắt sắc sảo kia, có lẽ không ai nghĩ bà ta là một người đầy tham vọng.
"Bớt nói nhảm, thắng làm vua, thua làm giặc. Câu này bản Vương hậu biết, bây giờ Nam Cương đã thua, ta cũng đã rơi vào tay các ngươi, muốn giết muốn tha tùy các ngươi."
Nam Cương Vương hậu nhắm mắt quay đi, quỳ xuống trước Tàm Thần, miệng lẩm bẩm điều gì đó.
Cố Vãn Nguyệt lắng nghe kỹ, hầu hết là những lời cầu xin Tàm Thần phù hộ cho bà ta được siêu thoát.
Người này, đúng là điên rồi. . .
Cũng may, Cố Vãn Nguyệt cũng không có gì muốn nói với bà ta.
Một vị Vương hậu vì theo đuổi thuật trường sinh bất lão mà coi sinh mạng của dân chúng như trò đùa, nàng không có gì để trao đổi.
"Cao Kiếm, bắt bà ta lại."
"Đợi một chút."
Phượng Vô Kỳ đột nhiên lên tiếng ngăn cản.
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt thật sâu, ánh mắt đầy vẻ cầu xin:
"Có thể để ta nói với bà ấy vài câu được không?"
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, cuối cùng cũng có chút mềm lòng:
"Được, cho ngươi thời gian một nén nhang, chúng ta sẽ đợi ở bên cạnh."
Nàng đã dùng hệ thống để khóa chặt Nam Cương Vương hậu, đối phương không thể nào trốn thoát.
Cao Kiếm nhỏ giọng lẩm bẩm.
Nhưng lúc này hắn hiếm khi không ngăn cản nữa, có lẽ cũng hiểu được tâm trạng của Phượng Vô Kỳ, thức thời quay người đi ra xa một chút.
"Mẫu thân."
Phượng Vô Kỳ thấy họ đã đi, mới bước đến sau lưng Nam Cương Vương hậu, cất tiếng gọi.
Nam Cương Vương hậu cười lạnh, thậm chí không thèm quay đầu lại nhìn hắn, giọng nói đầy vẻ chán ghét.
"Câm miệng, ta không có đứa con trai như ngươi! Chị của ngươi đã chết dưới tay ngươi. Ngươi giỏi lắm, ngay cả chị ruột cũng dám giết, vậy thì hôm nay, giết luôn cả người mẹ này đi."
Trên mặt Phượng Vô Kỳ không có chút gợn sóng nào, những lời độc địa này, hắn đã nghe quá nhiều, không còn lay động được nội tâm hắn nữa.
"Con có một vài thắc mắc không hiểu, muốn đích thân hỏi người, biết được câu trả lời tự nhiên sẽ không nói gì nữa."
Phượng Vô Kỳ nhìn bóng lưng Nam Cương Vương hậu.
"Ngươi muốn hỏi gì?"
Trong lời nói của Nam Cương Vương hậu không có chút tình cảm nào, dù biết mình sắp chết, bà ta vẫn không muốn nói nhiều với đứa con trai này.
"Con, rốt cuộc là con của ai?"
Hắn cười khổ.
Nam Cương Vương hậu lúng túng nói:
"Ngươi còn nói bậy bạ gì nữa, ngươi đương nhiên là con của ta!"
"Vậy tại sao con và Đại vương tỷ đều là con của người, nhưng người đối xử với chúng con lại luôn khác biệt?"
Phượng Vô Kỳ ép hỏi, cuối cùng cũng hỏi ra được câu hỏi mà hắn luôn muốn hỏi.
"Con có phải là nỗi xấu hổ của người không?"

Chương 856: Đáng ghét như cha ngươi vậy
Giọng Phượng Vô Kỳ có chút nghẹn ngào.
Hắn cố gắng kìm nén cảm xúc, đây là điều hắn luôn giấu kín trong lòng, chưa bao giờ cho ai biết.
Từ khi hắn có trí nhớ, hắn chưa từng được hưởng sự ấm áp của mẹ dù chỉ một ngày.
Khi hắn khóc, Nam Cương Vương hậu chỉ biết chán ghét đẩy hắn ra.
Khi hắn bị thương, thứ hắn nhận được cũng chỉ là sự lạnh lùng.
Hắn từng nghĩ, có lẽ vì mẹ ngồi ở vị trí Vương hậu, nên phải kìm nén tình cảm.
Cho đến khi hắn thấy thái độ hoàn toàn khác của bà đối với Phượng Minh Quang.
Và Phượng Minh Quang, cũng chưa bao giờ coi hắn là em trai.
Sự tồn tại của hắn, đối với Nam Cương Vương hậu mà nói, dường như là một điều không muốn được nhắc đến, thậm chí còn không bằng những hoàng tử không phải do bà sinh ra.
Dưới sự ép hỏi của Phượng Vô Kỳ, sắc mặt Nam Cương Vương hậu rõ ràng đã thay đổi.
Một tia chột dạ bị vạch trần hiện lên.
"Nếu có thể lựa chọn, ta thà rằng ngươi chưa từng được sinh ra."
Bà ta đột nhiên nói, có lẽ biết mình sắp chết, nên cũng muốn nói ra lời thật lòng.
"Ngươi có biết ta ghét ngươi đến mức nào không?"
"Mỗi lần nhìn thấy khuôn mặt này của ngươi, ta lại nghĩ đến người cha không biết điều của ngươi."
Ánh mắt bà ta lạnh như băng, nhìn Phượng Vô Kỳ, hoàn toàn không giống như đang nhìn con trai.
Mà giống như đang nhìn một kẻ thù, một thứ rác rưởi đáng ghét đến mức muốn nó biến mất.
Phượng Vô Kỳ không thể đối mặt với ánh mắt đó, lảo đảo lùi lại hai bước.
"Không phải ngươi muốn hỏi ta sao, sao nào, đến lúc này lại sợ rồi à?"
Nam Cương Vương hậu chán ghét nói.
Phượng Vô Kỳ hít một hơi thật sâu, lắc đầu.
Trái tim hắn đã tan nát vô số lần, lần này lại càng bị đập nát hoàn toàn, cảm giác ngột ngạt bóp nghẹt trái tim hắn, khiến hắn nhất thời không thể đối mặt, thậm chí còn muốn bỏ chạy.
Nhưng mắt hắn vẫn không rời khỏi Nam Cương Vương hậu.
Không biết bao lâu sau, hắn cuối cùng cũng tìm lại được sức lực để nói.
Từng chữ, từng câu, giọng nói thậm chí còn có vài phần quyết liệt:
"Nếu đã vậy, từ nay về sau, con không phải là con của người."
Nỗi đau trong giọng nói hắn dần tan biến:
"Người cũng không phải là mẹ của con."
Nam Cương Vương hậu hơi sững sờ, bỗng cảm thấy có thứ gì đó đang dần mất đi. Cảm giác này giống hệt như khi bà tranh cãi với cha hắn năm xưa.
"Ngươi. . ."
Bà ta định nói gì đó, nhưng Phượng Vô Kỳ đã quay người đi, trên mặt không còn chút lưu luyến nào.
Hắn đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, cúi người nói:
"Hoàng hậu nương nương, những gì ta muốn hỏi đã hỏi xong, người, xin giao cho người xử lý."
Cố Vãn Nguyệt ánh mắt đầy thương cảm.
Vừa rồi nàng đã đứng rất xa, vốn không muốn hóng chuyện, nhưng tai lại quá thính, nghe được gần hết.
"Nghĩ thoáng lên."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói, mắt Phượng Vô Kỳ khẽ động, gật đầu.
"Không sao rồi."
Từ nay về sau, hắn sẽ không còn bị chuyện này làm phiền nữa.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt đã cùng Cao Kiếm đến trước mặt Nam Cương Vương hậu.
Nam Cương Vương hậu phủi bụi trên vạt áo, đứng dậy.
"Các ngươi muốn sỉ nhục ta, không dễ dàng như vậy đâu."
Vừa dứt lời, bà ta đã cắn vỡ túi độc trong miệng.
"Vương tộc Nam Cương ta, quyết không thể bị các ngươi sỉ nhục."
Đây là loại độc dược thấy máu là chết.
Khóe miệng bà ta nhanh chóng rỉ ra một vệt máu.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, khi nàng đến, hệ thống đã nhắc nhở nàng, trong miệng Nam Cương Vương hậu có độc dược.
Như vậy cũng tốt.
Đỡ cho nàng phải tự mình ra tay.
"Nam Cương ta là nơi thần bí. Ngươi nghĩ ngươi chiếm được Nam Cương là có thể cai trị được nơi này sao? Tàm Thần nương nương sẽ không tha cho các ngươi đâu, ha ha ha. . ."
Nam Cương Vương hậu cười lớn, độc dược trong cơ thể phát tác, mặt mày bắt đầu trở nên méo mó đau đớn.
Bà ta đột nhiên phun ra một ngụm máu.
Ngã xuống đất, chỉ trong chốc lát đã mất đi sinh khí.
Cao Kiếm lên kiểm tra, rồi gật đầu với Cố Vãn Nguyệt.
"Người đã chết rồi."
"Đốt đi."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói, sống không làm việc tốt, chết đi còn có thể làm phân bón.
"Vâng."
Cao Kiếm liếc nhìn Phượng Vô Kỳ, Phượng Vô Kỳ dường như thực sự không còn quan tâm, ánh mắt vô hồn, không hề lên tiếng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn pho tượng Tàm Thần mập mạp.
"Đây là Tàm Thần nương nương mà Miêu Cương các ngươi nói đến?"
"Đúng vậy."
Phượng Vô Kỳ nhẹ nhàng gật đầu, ánh mắt nhìn pho tượng Tàm Thần đầy kính sợ:
"Hàng năm chúng tôi đều tổ chức lễ hội Tàm Thần, cầu xin Tàm Thần nương nương phù hộ cho mưa thuận gió hòa, tập tục này đã kéo dài hàng trăm năm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Tuy vẫn không hiểu tại sao Nam Cương lại tín ngưỡng con tằm, nhưng với thái độ tôn trọng, trước khi đi, nàng vẫn cúi đầu bái lạy pho tượng Tàm Thần.
Nam Cương Vương hậu đã chết, vương tộc còn lại chỉ là một đám ô hợp.
Chỉ trong hai ngày, đã bị dẹp yên hoàn toàn.
"Từ nay về sau, Nam Cương và Đại Tề là một."
Cố Vãn Nguyệt giao quyền hành cho Phượng Vô Kỳ:
"Từ hôm nay, phong ngươi làm Nam Cương Vương, mỗi nửa năm vào kinh báo cáo công việc."
Phượng Vô Kỳ quỳ xuống nhận lệnh:
"Thần lĩnh chỉ, đa tạ Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế."
"Đứng dậy đi."
Cố Vãn Nguyệt trong lòng vẫn canh cánh chuyện của Tông Ly, muốn sắp xếp xong việc ở Nam Cương càng sớm càng tốt.
"Việc sắp xếp nhà họ Khúc thế nào giao cho ngươi. Ta đã hứa với Khúc Phong, sẽ để hắn làm gia chủ mới của nhà họ Khúc."
Phượng Vô Kỳ gật đầu:
"Hoàng hậu nương nương yên tâm, thần đã biết."
Cố Vãn Nguyệt nhìn mảnh đất Nam Cương.
Nàng hiểu, muốn hoàn toàn chinh phục mảnh đất này, còn cần thời gian.
Phải đưa văn hóa Đại Tề vào Nam Cương, thay đổi tư tưởng cố hữu của người dân, để họ hoàn toàn quy thuận Đại Tề trong lòng, mới thực sự hoàn thành cuộc chinh phạt.
Việc này, có lẽ phải mất cả trăm năm.
Nửa tháng sau, Cố Vãn Nguyệt dẫn Cao Kiếm và những người khác, lên đường rời khỏi Nam Cương.
"Đợi đã! Đợi đã!"
Phía sau đội quân đột nhiên vang lên tiếng gọi dồn dập.
Cao Kiếm quay đầu lại nhìn.
"Hoàng hậu nương nương, phía sau quân đội hình như có một người phụ nữ đang đuổi theo."
Cố Vãn Nguyệt nghi hoặc quay đầu, thì thấy một người phụ nữ mặc trang phục Nam Cương đang cưỡi ngựa chạy tới.
Vẻ mặt nàng lo lắng, tua rua trên chiếc mũ bạc trên đầu lắc lư qua lại.
"Đợi đã, Hoàng hậu nương nương, đợi đã!"
Đối phương cưỡi ngựa từ từ đến gần, Cố Vãn Nguyệt cuối cùng cũng nhìn rõ khuôn mặt của nàng.
"Khúc Ngọc, sao lại là ngươi?"
Nàng có chút ngạc nhiên, nàng và Khúc Ngọc chỉ mới gặp nhau một lần, chẳng lẽ nhà họ Khúc đã xảy ra chuyện?
"Là Khúc Phong bảo ngươi đến?"
"Không, không phải."
Khúc Ngọc đỏ mặt, lắc đầu. Nàng thở hổn hển hai hơi, cố gắng điều hòa nhịp thở.
Rồi mới đưa vòng hoa trong tay cho Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, tặng người."
"Đây là gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò nhìn vòng hoa trong tay, đây là vòng hoa được kết từ hoa tươi, chỉ không biết có ý nghĩa đặc biệt gì.
"Ở Nam Cương chúng tôi, vòng hoa này là để tặng cho dũng sĩ. Hoàng hậu nương nương, cảm ơn người đã cứu mạng ta, cảm ơn người đã cứu cả gia đình ta, vòng hoa này là do ta đặc biệt kết để tặng người."
Ánh mắt Khúc Ngọc thành khẩn.
Nếu không có Cố Vãn Nguyệt kịp thời xuất hiện, nàng đã phải gả cho kẻ tồi tệ như Ô Mông.
Từ ngày đó, trong lòng nàng luôn ghi nhớ ơn của Cố Vãn Nguyệt, muốn tìm cơ hội để cảm tạ.

Chương 857: Tự mình đến đón nàng về nhà
Cố Vãn Nguyệt nhìn vòng hoa trong tay, trên mặt hiện lên nụ cười kinh diễm.
Nàng đội vòng hoa lên đầu, cong mắt cười:
"Cảm ơn ngươi."
"Không có gì đâu ạ."
Khúc Ngọc lắc đầu.
Nàng biết hôm nay là ngày Cố Vãn Nguyệt rời đi, nên sau khi trao vòng hoa, nàng liền thức thời tránh sang một bên đường.
"Chúc ngài thượng lộ bình an, Tàm Thần nương nương sẽ phù hộ cho ngài."
"Được."
Đây là một trong số ít những thiện ý mà Cố Vãn Nguyệt cảm nhận được ở Nam Cương.
Nàng tháo vòng hoa trên đầu xuống ngắm nghía, nhân lúc không ai để ý, liền cất vào không gian để bảo quản.
Lúc này, tại kinh thành.
Một bóng người mặc long bào màu vàng sáng đang đi đi lại lại trong điện một cách sốt ruột.
"Đại quân đã đến đâu rồi, sắp về đến kinh thành chưa?"
Tô Tử Khanh vừa mới thành hôn xong, dở khóc dở cười.
"Hoàng huynh, làm gì có nhanh như vậy, đại quân từ Nam Cương về ít nhất cũng phải nửa tháng. Tính ra mới qua mười ngày. Ít nhất cũng phải năm ngày nữa, tẩu tẩu mới về đến nơi."
Hắn bất đắc dĩ lắc đầu.
Hoàng huynh bình thường luôn điềm tĩnh, dù việc triều chính có khó khăn đến đâu, ngài cũng không để lộ cảm xúc.
Ấy vậy mà từ khi nghe tin tẩu tẩu sắp khải hoàn trở về, liền đứng ngồi không yên.
Cứ một lúc lại lấy bản đồ ra, trong lòng ước tính xem đoàn người của tẩu tẩu đã đến đâu.
"Còn năm ngày nữa, lâu quá."
Tô Cảnh Hành khẽ thở dài.
Lòng hắn đã ngập tràn nỗi nhớ.
Nóng lòng muốn gặp Cố Vãn Nguyệt.
Nghĩ đến đây, hắn đột nhiên quay người đi ra ngoài.
"Hoàng huynh, huynh đi đâu vậy?"
Tô Tử Khanh ngẩn người, sao lại nói đi là đi.
"Trẫm đích thân đi đón nàng, mấy ngày này ngươi xử lý triều chính, nếu có việc quốc gia đại sự, sai người phi ngựa báo cho trẫm."
Tô Cảnh Hành để lại một câu, rồi vội vã biến mất trước mặt Tô Tử Khanh.
Tô Tử Khanh đứng ngơ ngác tại chỗ.
"Có cần phải khoa trương đến vậy không, năm ngày cũng không chờ được sao?"
Nhưng nghĩ lại, hắn vừa mới rời nhà, chưa đầy nửa ngày đã nhớ vợ ở nhà, cũng có thể hiểu được tâm trạng sốt ruột của hoàng huynh.
"Hoàng thượng đi đâu rồi? Sao lại vội vàng gọi chúng ta vào cung."
Bên này, Dương thị cũng đang ngơ ngác.
Bà vừa nhận được thánh chỉ của Tô Cảnh Hành, bảo bà và Tô Tĩnh vào cung vài ngày, chơi với Tiểu Trạm Trạm.
Bà bế Tiểu Trạm Trạm đã mập lên một vòng lên.
Dương thị tỏ vẻ không biết chuyện gì đã xảy ra.
Tô Tĩnh nói:
"Gọi một thái giám đến hỏi xem."
Thái giám nhanh chóng đến, báo cho hai người biết Tô Cảnh Hành đã rời kinh thành đi đón Cố Vãn Nguyệt.
"Đứa nhỏ này, sốt ruột đến thế là cùng."
Dương thị dở khóc dở cười, nhìn đứa cháu ngoan trong lòng.
"Xem cha con kìa, lại bỏ con lại rồi."
Tiểu Trạm Trạm nắm chặt nắm đấm nhỏ nóng hổi tỏ vẻ phản đối, hắn cũng muốn sớm gặp mẹ, sao cha hư không đưa hắn đi cùng?
Cố Vãn Nguyệt dẫn đại quân về kinh thành, đường về không còn căng thẳng như lúc đi.
Trên mặt mọi người đều nở nụ cười.
Sau khi thắng trận trở về sẽ là khao thưởng ba quân, người có công được phong thưởng, người có thành tích được khen ngợi, là một đại hỷ sự.
Vì vậy, trên đường mọi người đi cũng khá thoải mái.
"Còn hai ngày nữa là đến kinh thành."
Lòng Cố Vãn Nguyệt khẽ rung động.
Không biết phu quân dạo này thế nào, có nhớ nàng không.
Trên đường về, lòng nàng chỉ có Tô Cảnh Hành.
Bây giờ càng gần kinh thành, cảm giác này không những không giảm bớt, mà còn ngày càng cấp bách.
Nếu không phải vì đoàn quân phía sau, nàng thậm chí còn muốn lấy trực thăng trong không gian ra, bay thẳng về kinh thành đoàn tụ với Tô Cảnh Hành.
"Đúng vậy, còn hai ngày nữa là đến kinh thành."
Cao Kiếm hiếm khi có chung chủ đề với Cố Vãn Nguyệt.
Hắn cũng đã lâu không gặp Lạc Ương, không biết Lạc Ương dạo này ở Thái y viện thế nào, có tên công tử bột nào không có mắt, nhân lúc hắn đi vắng mà chen chân vào không.
Nhưng hắn vẫn khá tin tưởng Lạc Ương.
Lúc này hắn bỗng cảm nhận được có một người bạn gái sự nghiệp là một điều tốt đẹp đến nhường nào.
Ví dụ như dù hắn đã đi lâu như vậy, nhưng hắn không hề lo lắng bên cạnh Lạc Ương sẽ có người khác. Nghĩ cũng biết với tính cách của Lạc Ương, thời gian này chắc chắn đang vùi đầu trong Thái y viện, không đọc sách y thì cũng nghiên cứu bệnh tình.
Hoàn toàn không có thời gian để lãng mạn.
Cao Kiếm cười ngây ngô.
Đoàn người của họ đang trên đường, thì bỗng phát hiện trên quan đạo đối diện cũng có một đoàn người ngựa đang phi tới.
"Ai mà không có mắt thế, lại dám đối đầu với chúng ta, không biết gặp đại quân phải tránh sao?"
Cao Kiếm cau mày lẩm bẩm.
Thấy đoàn người ngựa càng lúc càng gần, hắn vừa định lên xem là ai, thì lại sững sờ khi thấy khuôn mặt của người dẫn đầu.
"Ta không hoa mắt chứ, sao lại gặp Hoàng thượng ở đây?"
Nghe thấy giọng hắn, Cố Vãn Nguyệt cũng ngẩng đầu nhìn.
Khi nàng thấy bóng người mặc huyền y ở phía trước đoàn quân, cả người nàng sững sờ tại chỗ, thậm chí quên cả việc thúc ngựa qua.
Trong đoàn quân bên kia, Tô Cảnh Hành cũng đã thấy Cố Vãn Nguyệt.
Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, bốn mắt nhìn nhau.
Trong khoảnh khắc, cả hai đều ghì chặt dây cương, dừng lại tại chỗ, cứ thế lặng lẽ nhìn đối phương.
Dù họ không nói gì, nhưng trong ánh mắt lại tràn ngập vô vàn tình ý.
Nhung nhớ, vui mừng, đủ loại cảm xúc phức tạp đan xen.
"Phu quân!"
Cố Vãn Nguyệt khẽ gọi.
Nàng không nhịn được nữa, thúc ngựa chạy về phía Tô Cảnh Hành.
Còn Tô Cảnh Hành ở phía đối diện, sau khi thấy hành động của Cố Vãn Nguyệt, khóe miệng cũng nở một nụ cười cưng chiều, thúc ngựa phi về phía nàng.
Hai bóng người, trước mặt mười vạn đại quân, trên con đường quan đạo, lao về phía nhau.
Cuối cùng, họ ôm chầm lấy nhau.
Họ ôm nhau thật chặt, khoảnh khắc này dường như mọi thứ trên đời đều biến mất, chỉ còn lại hai người họ.
"Đúng là nàng rồi."
Cảm nhận được hơi ấm trong lòng, Tô Cảnh Hành nhẹ nhàng gật đầu, đặt cằm lên đầu Cố Vãn Nguyệt.
Hít hà mùi hương quen thuộc trên tóc nàng.
"Là ta."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt không khỏi nở một nụ cười rạng rỡ, nàng chưa bao giờ hạnh phúc như lúc này, hắn không đợi nàng ở kinh thành, mà dẫn quân đến đón nàng từ ngàn dặm xa xôi.
Cảm giác gặp nhau giữa đường này thật quá tuyệt vời.
"Nương tử, nàng có biết, ta nhớ nàng đến nhường nào không."
Tô Cảnh Hành thì thầm bên tai nàng, cho đến lúc này, khi cuối cùng cũng ôm được nàng, nỗi nhớ của hắn mới hoàn toàn được giải tỏa.
"Ta không thể chờ đợi để gặp nàng."
'Ta cũng nhớ chàng, từng giây từng phút.'
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng dụi vào ngực người đàn ông.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương thật ân ái."
Trong đại quân, có kẻ độc thân hâm mộ đến rơi lệ.

Chương 858: Ta sẽ trở về
"Ta nhớ vợ ta quá."
"Ngươi còn có vợ, nhà ta chỉ có một con chó."
Có người nức nở khóc.
"Nàng gầy đi rồi."
Tô Cảnh Hành buông người trong lòng ra, cúi đầu nhìn nàng, bàn tay to lớn dịu dàng vén lọn tóc mai của nàng sang một bên.
"Vất vả cho nàng rồi."
Ánh mắt hắn đầy xót xa.
Lần này đi Nam Cương, đáng lẽ hắn phải thân chinh. Chỉ vì triều đại mới vừa thành lập, các nơi có quá nhiều thiên tai chờ hắn xử lý, hắn không thể phân thân.
Hơn nữa, đã nói sẽ giao binh quyền cho Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành sẽ không chỉ để nàng giữ một chức danh hữu danh vô thực.
"Đúng rồi, đại ca huynh ấy?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến nội dung trong thư của Tô Cảnh Hành, tâm trạng ngọt ngào trở nên căng thẳng.
"Đại ca có thể đã gặp chuyện."
Tô Cảnh Hành cũng không giấu giếm, hắn nắm tay nàng, đưa nàng lên ngựa của mình, đi về phía trước.
"Chuyện này, dăm ba câu không nói rõ được, đợi về kinh, ta sẽ đưa nàng đi gặp một người."
"Ai?"
"Thị vệ của đại ca nàng."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Ba ngày sau, đoàn người đến kinh thành.
Theo lệ, các tướng lĩnh có công được ban thưởng, ba quân được khao thưởng, luận công hành thưởng.
Sau trận thắng này, uy tín của Cố Vãn Nguyệt trong quân đội quả nhiên đã tăng lên rất nhiều.
Nhưng trong lòng nàng vẫn canh cánh chuyện của Tông Ly, sau khi đại lễ phong thưởng kết thúc, nàng liền nóng lòng bảo Tô Cảnh Hành đưa đi gặp Thanh Nghiễn.
"Tiểu công chúa?"
Thanh Nghiễn bị ngã gãy chân, đang nằm trên giường dưỡng thương.
Thấy Cố Vãn Nguyệt, mặt hắn lộ vẻ vui mừng, định đứng dậy hành lễ.
"Ngươi mau nằm xuống."
Cố Vãn Nguyệt biết Thanh Nghiễn, nàng đã từng gặp hắn bên cạnh Tông Ly.
Nàng thật lòng coi Tông Ly là đại ca, nên đối với người bên cạnh hắn, tự nhiên cũng có thêm một phần khách sáo.
"Thanh Nghiễn, hy vọng ngươi có thể cho ta biết, đại ca đã xảy ra chuyện gì?"
"Tiểu công chúa, người có muốn nghe ta kể một câu chuyện không?"
Thanh Nghiễn cố gắng nằm lại trên giường, thái độ khiêm tốn nhìn Cố Vãn Nguyệt, sau khi nhận được câu trả lời đồng ý, hắn chìm vào hồi ức.
Hàng ngàn năm qua, Trung Đại Tề, Nam Nam Cương, Bắc Đột Quyết, Tây Man Di tạo thành thế chân vạc.
Chưa từng nghe nói, ngoài ra, còn có nơi nào khác.
Nhưng sự thật không phải vậy, ở phía bên kia của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tại Ninh Cổ Tháp, còn có một thế giới rộng lớn hơn, gọi là Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên.
Diện tích của Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên lớn gấp mấy chục lần Đại Tề, khoảng năm trăm triệu kilômét vuông. Trên Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên, có hàng trăm thế lực lớn nhỏ. Những thế lực này có thể là quốc gia, hoặc là bộ tộc.
Họ tranh đấu với nhau, tranh giành đất đai, chỉ để có thể sống sót.
"Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên không màu mỡ như Đại Tề, vật tư không phong phú. Đất đai ở đó cằn cỗi, lương thực khan hiếm. Thậm chí có những nơi, đất đai hoàn toàn không thích hợp để trồng trọt. Họ chỉ có thể sống bằng săn bắn và du mục. Vì vậy, trên Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên, thường xuyên xảy ra các cuộc chiến tranh giành đất đai."
Ánh mắt Thanh Nghiễn dừng lại trên mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Đông Chu, đã trở thành miếng mồi béo bở mà mọi người tranh giành."
Cố Vãn Nguyệt chăm chú lắng nghe:
"Đông Chu là mẫu quốc của ta sao? Ở Đại Tề chúng ta cũng đã nghe nói về Đông Chu quốc, nhưng không phải Đông Chu quốc thường xuyên quấy rối biên giới Ninh Cổ Tháp sao?"
Thanh Nghiễn lắc đầu:
"Những người đó không phải là dân của Đông Chu quốc, Đông Chu quốc ở phía bên kia của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm kéo dài hàng vạn dặm, trong đó có rất nhiều dã thú, đi bộ không thể nào vượt qua được. Có lẽ vì văn minh của Đông Chu quốc đã lan truyền đến đây, nên các người mới coi những người đó là dân của Đông Chu quốc, thực ra họ chỉ là một số lưu dân."
Tô Cảnh Hành như có điều suy nghĩ.
Lời của Thanh Nghiễn, về mặt logic, quả thực có lý.
Trong trăm năm qua, Đại Tề không phải không có ý định tấn công Đông Chu quốc. Vào thời Thánh Tổ, vì bị lưu dân ở biên giới quấy rối không ngớt, đã từng cử binh đi.
Chỉ là những người họ cử đi do thám Đông Chu, cuối cùng đều không có kết quả.
Dù họ tìm kiếm dọc theo khu rừng đó thế nào, cũng không tìm thấy bóng dáng của Đông Chu quốc.
Vì vậy, Đông Chu quốc đã trở thành một sự tồn tại bí ẩn trong lòng họ.
Từ đó về sau, cũng không có vị Hoàng đế nào chủ động đề xuất tấn công Đông Chu nữa.
Bây giờ nghĩ lại, người của họ chưa bao giờ vào sâu trong rừng để tìm kiếm, chứ đừng nói đến việc vượt qua cả khu rừng, làm sao có thể tìm được tung tích của Đông Chu quốc?
"Nếu Đông Chu quốc và Đại Tề cách nhau một Tinh Đấu Đại Sâm Lâm rộng hàng vạn dặm, vậy các ngươi đi lại bằng cách nào?"
Cố Vãn Nguyệt vẫn còn nhiều thắc mắc.
Lần trước, Tông Ly có lẽ đã từ Đông Chu quốc đến, sau đó lại trở về.
Điều này cho thấy họ phải có phương tiện đi lại.
"Là Sư Thứu."
Thanh Nghiễn giới thiệu:
"Sư Thứu là một loài chim trên Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên, đầu chim ưng thân sư tử, có thể được con người thuần hóa. Chúng bay lượn trên bầu trời, còn chăm chỉ hơn cả ngựa, tốc độ cũng nhanh hơn ngựa."
"Cưỡi Sư Thứu, có thể đến Đại Tề trong vài ngày."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thì ra là vậy."
Dù nàng chưa từng tận mắt thấy Sư Thứu, nhưng trong đầu đã có hình dung sơ bộ.
Qua lời kể của Thanh Nghiễn, nàng đã có một cái nhìn tổng quan về chuyện này.
Nhưng cụ thể Đông Chu quốc đã xảy ra chuyện gì, họ đang đối mặt với khó khăn gì, điều này Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa rõ.
"Nói một cách đơn giản, Đông Chu quốc của chúng ta bây giờ là một miếng mồi béo bở, bị các thế lực khác trên Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên tranh giành. Phụ thân và mẫu thân của người, cũng chính là thủ lĩnh của Đông Chu quốc và phu nhân của ngài, đã mất tích trong một cuộc chiến tranh nhiều năm trước để bảo vệ đất nước."
"Sau đó, điện hạ vì bảo vệ an nguy của người, đã sai người cưỡi Sư Thứu đưa người đến Đại Tề."
"Ngài ấy ở lại Đông Chu quốc, một mình chống lại các quốc gia đó."
"Trận chiến này đã kéo dài hơn mười năm."
"Đông Chu quốc chỉ là một tiểu quốc, trước đây thậm chí chỉ là một vùng đầm lầy. Nó vươn lên từ đầm lầy, còn lâu mới phát triển lớn mạnh, có thể chống cự hơn mười năm đã là một kỳ tích."
Mắt Thanh Nghiễn đỏ hoe.
"Cuối cùng, trong thời gian này, quân địch đã áp sát thành, Đông Chu chúng ta không còn sức chống cự. Dân chúng chết chóc, bị bắt làm tù binh, cả Đông Chu sắp phải đối mặt với cảnh vong quốc. Điện hạ không thể xoay chuyển tình thế, nhưng thề chết bảo vệ Đông Chu. Sống để bảo vệ Đông Chu, chết, cũng phải chết cùng dân chúng Đông Chu."
Hai mắt hắn đẫm lệ, giọng nghẹn ngào:
"Để bảo vệ nền văn minh của Đông Chu quốc, ngài ấy đã ra lệnh cho ta cưỡi Sư Thứu đến Đại Tề. Cũng là để báo cho người một tiếng cuối cùng, trong đời này đừng bao giờ trở lại Đông Chu, hãy sống hạnh phúc bình an ở Đại Tề."
Nghe đến đây, Cố Vãn Nguyệt đã không cầm được nước mắt.
Thì ra đại ca của nàng, đã phải gánh chịu quá nhiều ở sau lưng.
Lần trước, Tông Ly hoàn toàn có thể ở lại Đại Tề, nhưng vì dân chúng Đông Chu quốc, vì mẫu quốc của họ, huynh ấy đã quyết định trở về một cách dứt khoát.
Không chỉ vậy, vì sự bình an và hạnh phúc của Cố Vãn Nguyệt, huynh ấy đã đưa nàng đi.

Chương 859: Hướng về phương Đông
Thanh Nghiễn khóc không thành tiếng:
"Nếu điện hạ thấy người ở Đại Tề đã trở thành Hoàng hậu nương nương, còn có con cái, sống hạnh phúc như vậy. Ngài ấy nhất định sẽ rất vui."
"Chỉ tiếc. . . khi ta rời đi, Đông Chu sắp diệt vong. Bây giờ, không biết điện hạ còn sống hay không."
Dù sao cũng còn trẻ.
Nói đến đây, hắn đã nghẹn ngào không thôi, khóc nức nở, rồi quay mặt đi, úp mặt vào gối, khóc rưng rức.
Lòng Cố Vãn Nguyệt cũng không khá hơn, dù thời gian nàng và Tông Ly ở bên nhau rất ngắn.
Nhưng tình cảm huynh muội mà Tông Ly dành cho nàng không hề ít.
Huynh ấy đã hết lòng yêu thương nàng, là người anh trai mà nàng công nhận và ngưỡng mộ.
Bây giờ nghe tin huynh trưởng sinh tử chưa rõ, lòng nàng làm sao có thể bình yên?
Cố Vãn Nguyệt thất thần bước ra khỏi phòng.
Tô Cảnh Hành hiểu được tâm trạng của nàng lúc này, lo lắng đi bên cạnh.
Không biết bao lâu sau, Cố Vãn Nguyệt đột nhiên quay lại, ánh mắt dừng trên người Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, ta muốn đến Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên."
Nàng nghiêm túc nói:
"Ta muốn đi cứu đại ca."
Nàng biết, quyết định này của nàng có chút hoang đường. Trên đường về, nàng cũng đã suy nghĩ về vấn đề này.
Nhưng nàng không thể trơ mắt nhìn đại ca gặp nguy hiểm mà không làm gì.
Tô Cảnh Hành dường như đã đoán được nàng sẽ nói vậy, sau khi nhìn nàng thật sâu, hắn bất đắc dĩ thở dài.
"Nương tử, nàng đã suy nghĩ kỹ chưa?"
"Ta đã suy nghĩ kỹ rồi."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc gật đầu:
"Chúng ta bây giờ không biết gì về Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên, thậm chí không có chút nền tảng nào ở đó, nhưng ta đã quyết định rồi, ta không thể bỏ mặc an nguy của đại ca, ta phải đến đó cứu huynh ấy."
Nếu không, nàng sẽ không bao giờ yên lòng.
Hơn nữa, đó là mẫu quốc của nàng, nàng muốn đến đó xem một lần.
Theo lời của Thanh Nghiễn, người dân ở mẫu quốc của nàng đều là những người kiên cường.
"Phu quân, hy vọng chàng có thể đồng ý với ta."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt quyết liệt, nàng đã quyết định rồi.
Tô Cảnh Hành hiểu được nỗi đau và sự giằng xé trong lòng nàng lúc này, làm sao nỡ từ chối nàng vào lúc này?
Hắn vươn tay, ôm người phụ nữ trước mặt vào lòng.
"Nàng biết đấy, ta không bao giờ có thể từ chối nàng."
Hắn nghiêm túc nói:
"Hãy yên tâm làm những gì nàng muốn, ta sẽ luôn ở sau lưng nàng."
Mũi Cố Vãn Nguyệt cay xè.
Chỉ có người đàn ông này, mới luôn đứng sau lưng nàng, ủng hộ nàng vô điều kiện.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết tâm, sau khi trở về liền bắt đầu tìm kiếm tài liệu về Đông Chu quốc.
Đáng tiếc, trong hệ thống, những ghi chép về Đông Chu quốc rất ít.
May mà Thanh Nghiễn đã mang đến văn minh của Đông Chu quốc từ đó, từ những thẻ tre đó, Cố Vãn Nguyệt cũng có thể hiểu được tình hình của Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên.
Nơi này được gọi là Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên, quả thực danh bất hư truyền.
Ở đây, kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, sức mạnh của quốc gia là trên hết.
Bất kỳ quốc gia nào cũng có thể dễ dàng phát động chiến tranh với các quốc gia khác, chỉ cần mạnh, là có thể thôn tính các quốc gia yếu hơn.
Và Đông Chu quốc trong số các quốc gia này chỉ là một sự tồn tại không đáng kể.
Bây giờ lại là miếng mồi béo bở, bị nhiều quốc gia nhòm ngó, có thể chống cự hơn mười năm đã là một kỳ tích.
"Đại ca, ta nhất định sẽ cứu huynh ra."
Cố Vãn Nguyệt khép thẻ tre trong tay lại, trong lòng thầm hạ quyết tâm.
Nàng lại đi tìm Thanh Nghiễn:
"Ta muốn trở về Đông Chu quốc, cứu đại ca ra. Cùng đại ca kề vai chiến đấu, cứu vớt Đông Chu quốc, hy vọng ngươi có thể giúp ta trở về đó."
Cố Vãn Nguyệt nói thẳng mục đích của mình.
Thanh Nghiễn quả nhiên bị dọa sợ.
"Tiểu công chúa, người có biết người đang nói gì không?"
Nàng muốn trở về cứu vớt Đông Chu quốc, hắn biết có bao nhiêu thế lực đang nhòm ngó miếng mồi béo bở Đông Chu quốc này không?
Đó không phải là vài người, mà là hơn mười quốc gia đang tranh giành.
Hắn biết tiểu công chúa rất lợi hại, nhưng chỉ dựa vào một người phụ nữ yếu đuối, sau khi trở về, hoàn toàn không thể xoay chuyển tình thế, chỉ có thể đi chịu chết.
"Không, ta không thể đồng ý với người."
Thanh Nghiễn trực tiếp lắc đầu từ chối.
"Trước khi đến Đại Tề, ta đã hứa với điện hạ, sẽ bảo vệ an toàn cho người. Ngài ấy hy vọng nửa đời sau của người có thể sống hạnh phúc bình an, đừng bao giờ trở lại nơi đó nữa. Nếu ta đưa người trở về, chẳng phải là đã vi phạm ý chí của điện hạ sao?"
Hắn rất trung thành với Tông Ly, không thể nào làm trái ý của huynh ấy.
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói:
"Biết rõ đại ca đang nguy hiểm, ta làm sao có thể yên tâm ở lại Đại Tề? Nếu ngươi không đưa ta trở về, ta sẽ tự mình tìm cách vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Dù sao nàng cũng có trực thăng, chỉ là hơi phiền phức một chút.
"Tiểu công chúa?"
Thanh Nghiễn bị quyết tâm của Cố Vãn Nguyệt làm cho kinh ngạc.
Về điểm này, tiểu công chúa và điện hạ không hổ là huynh muội, tính cách hai người giống hệt nhau.
Hơn mười năm trước, sau khi thủ lĩnh và vương hậu mất tích, mọi người đều khuyên điện hạ mau chóng rời đi.
Lúc đó, điện hạ cũng dùng giọng điệu và vẻ mặt quyết liệt như vậy, nói với tất cả mọi người ở Đông Chu quốc.
Hắn tuyệt đối không thể rời đi, dù chết cũng phải chết cùng dân chúng Đông Chu quốc.
Lúc đó hắn cảm thấy, điện hạ chính là bầu trời của Đông Chu quốc.
Bây giờ, hắn cảm thấy, tiểu công chúa có lẽ cũng có thể trở thành bầu trời của Đông Chu quốc.
"Thanh Nghiễn, ta hy vọng ngươi có thể đồng ý với ta, đưa ta trở về gặp đại ca. Dù sao có ngươi dẫn đường, ta sẽ bớt đi rất nhiều phiền phức."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói, nàng không phải không thể tự mình trở về Đông Chu quốc, chỉ cần ngồi trực thăng là được, chỉ là sự hiểu biết của nàng về Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên đều đến từ sách vở và lời kể của người khác.
Khi thực sự đến mảnh đất đó, có lẽ sẽ như người mù.
Nếu Thanh Nghiễn có thể cùng trở về, có hắn dẫn đường, mọi việc tiếp theo sẽ thuận lợi hơn rất nhiều.
Nàng cũng có thể tìm lại Đông Chu một cách nhanh nhất.
Nhìn vào mắt Cố Vãn Nguyệt, Thanh Nghiễn giằng xé một lúc, cuối cùng cũng nhắm mắt lại.
Như thể đã quyết tâm.
"Tiểu công chúa, ta đồng ý với người, ta đồng ý dẫn đường cho người, chúng ta cùng nhau trở về Đông Chu quốc."
Hắn mạnh mẽ mở mắt ra, trong mắt rực cháy ngọn lửa.
"Chúng ta cùng nhau trở về, tìm điện hạ."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cũng nhếch mép cười, ánh mắt dừng trên chân hắn.
"Nhưng chân ngươi bị thương không nhẹ, có thể đi đường được không?"
Thanh Nghiễn vội vàng lắc đầu, chống người đứng dậy khỏi giường.
"Tiểu công chúa yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không cản trở, chân ta tuy bị thương, nhưng đi lại không thành vấn đề, chỉ là hơi khập khiễng, cũng không sao, chúng ta cứ đi xe ngựa đến Ninh Cổ Tháp, sau đó cưỡi Sư Thứu về Đông Chu quốc là được."
Thanh Nghiễn đã đi lại giữa hai nơi nhiều lần, nên có một sự sắp xếp rất tốt cho việc này.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nhưng nàng không định đi xe ngựa, đi xe ngựa quá chậm.
Nàng đã lên kế hoạch trong đầu, sẽ bay thẳng bằng trực thăng đến Ninh Cổ Tháp, sau đó cưỡi Sư Thứu về phía Đông.

Chương 860: Cười với ta đi
Thanh Nghiễn nói xong, nhớ ra điều gì đó:
"Tiểu công chúa, nếu người đã quyết định đi Đông Chu, thì phải nhanh lên. Tốt nhất là xuất phát trong vài ngày tới. Qua một tháng nữa, mùa đông khắc nghiệt sẽ đến, bầu trời Tinh Đấu Đại Sâm Lâm sẽ đầy sương mù, lúc đó Sư Thứu cũng sẽ mất phương hướng, không thể đưa chúng ta đến Hỗn Chiến Đại Bình Nguyên, có thể sẽ đưa chúng ta đến Vô Tận Hải."
Cố Vãn Nguyệt "chậc" một tiếng:
"Vô Tận Hải lại là nơi nào?"
"Một vùng biển rộng lớn không thấy bờ, trong Vô Tận Hải chỉ có hoang đảo không có lương thực, nếu rơi vào Vô Tận Hải, chúng ta rất có thể sẽ chết đói trên hoang đảo."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta hiểu rồi."
"Ngươi cho ta ba ngày để chuẩn bị, ba ngày sau, chúng ta sẽ xuất phát."
Nàng đứng dậy cáo từ.
Cố Vãn Nguyệt là Hoàng hậu Đại Tề, đột nhiên rời đi, chắc chắn cần một lý do hợp lý.
Hơn nữa, ở Đại Tề nàng cũng có nhiều bạn bè thân thiết, nàng phải tạm biệt những người này.
"Phu quân và Trạm Trạm. . ."
Lông mày Cố Vãn Nguyệt khẽ run, hai người nàng trân quý nhất trong đời, nàng nên nói lời chia tay với họ như thế nào?
Nàng hít một hơi thật sâu, cái gì đến rồi sẽ đến, hãy dũng cảm đối mặt.
Cố Vãn Nguyệt đi trên con đường dài trong hoàng cung, đến tẩm điện của Đế hậu. Tô Cảnh Hành như có thần giao cách cảm, đã sớm ôm Trạm Trạm đợi trong điện.
"Nương! Nương thân, "
Trạm Trạm là người đầu tiên vươn hai cánh tay mập mạp như ngó sen ra đòi bế.
Cố Vãn Nguyệt đón lấy cậu bé.
Trạm Trạm nhăn mặt, bắt đầu nói không ngớt:
"Nương thân, Trạm Trạm bị tiêu chảy, mông cứ như cái cửa, mở ra rồi lại đóng vào, đóng vào rồi lại mở ra."
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cười, hôn lên trán Trạm Trạm.
"Cục cưng ngoan, Lạc y nữ đã kê thuốc cho con chưa?"
"Đắng. Thuốc."
Trạm Trạm vung vẩy bàn tay nhỏ, lắc đầu. Cậu bé nhìn chằm chằm Cố Vãn Nguyệt, rồi đột nhiên cúi đầu, vùi khuôn mặt bụ bẫm vào cổ mẹ:
"Nương, nương sắp đi rồi."
"Nương, Trạm Trạm không muốn người đi, người khi nào mới về?"
"Oa oa oa, nương!"
Trạm Trạm khóc, nước mắt giàn giụa.
Cậu bé thật tủi thân, sao mới gặp mẹ được vài ngày, mẹ lại sắp đi.
Mũi Cố Vãn Nguyệt cay xè.
Nàng nào có muốn rời xa con, chỉ là vì đại ca, không còn lựa chọn nào khác.
"Trạm Trạm, con nghe mẹ nói, cậu của con bây giờ đang gặp nguy hiểm đến tính mạng, mẹ phải đi cứu cậu, đây là trách nhiệm của mẹ."
Cố Vãn Nguyệt nhỏ giọng giải thích với cậu bé.
Tô Cảnh Hành vươn tay, ôm Trạm Trạm lại.
Thấy con trai khóc đến mặt mũi tèm lem nước mắt nước mũi,
Tô Cảnh Hành nhíu mày, lấy khăn lau mặt cho cậu bé, giọng nghiêm túc:
"Đừng khóc, nam nhi có lệ không dễ rơi."
"Đừng để mẹ con phải buồn vì những giọt nước mắt của con."
Trạm Trạm thút thít hai tiếng, ngoan ngoãn gật đầu.
Tô Cảnh Hành ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Nương tử, nàng đã quyết định khi nào khởi hành chưa?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, thuật lại lời của Thanh Nghiễn cho Tô Cảnh Hành.
"Thanh Nghiễn nói, nếu muốn đi Đông Chu, tốt nhất nên khởi hành sớm. Vì vậy ta quyết định ba ngày sau sẽ rời đi."
Ba ngày. . .
Dù biết Cố Vãn Nguyệt nhất định sẽ đi, nhưng nghe con số ngắn ngủi như vậy, tim Tô Cảnh Hành vẫn thắt lại.
Ba ngày trôi qua trong chớp mắt, hắn và Cố Vãn Nguyệt không còn nhiều thời gian để ngồi lại nói chuyện.
Tô Cảnh Hành siết chặt nắm tay rồi lại buông ra.
"Nương tử, ngày về là khi nào?"
Cố Vãn Nguyệt bị câu hỏi này làm khó, lần này đi Đông Chu, nàng cũng không biết khi nào mới có thể trở về, có thể rất nhanh, cũng có thể rất lâu.
Nhưng dù thế nào, nàng nhất định sẽ trở về.
"Phu quân, ta sẽ trở về sớm nhất có thể, chỉ cần tìm được đại ca, giải quyết xong chuyện ở Đông Chu, ta sẽ trở về ngay lập tức."
Cố Vãn Nguyệt hứa.
Tô Cảnh Hành nhìn nàng, ánh mắt thâm tình không nỡ, một lúc sau, hắn nâng mặt Cố Vãn Nguyệt lên, đặt một nụ hôn dịu dàng lên trán nàng.
"Ta sẽ đợi nàng trở về, dù bao lâu."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tạm biệt bước đầu, tiếp theo là người thân và bạn bè của nàng.
Dương thị và những người khác biết Cố Vãn Nguyệt sắp đi Đông Chu quốc, vừa kinh ngạc, vừa sau khi nghe rõ ngọn ngành, ai nấy đều bày tỏ sự ủng hộ và thấu hiểu.
"Vãn Nguyệt, mẹ ủng hộ con. Lá rụng về cội, con đi lần này, cũng có thể giải đáp được bí ẩn về thân thế của mình."
"Cha cũng ủng hộ con, làm người không thẹn với lòng, nếu con đã quyết định đi cứu đại ca, thì hãy dũng cảm mà đi."
"Đúng vậy, tẩu tẩu yên tâm, đệ nhất định sẽ chăm sóc Trạm Trạm thật tốt, phò tá hoàng huynh."
Ba người nhà họ Tô mặt mày thành khẩn.
"Hoàng hậu nương nương, ta có một ít thuốc phòng thân tự làm, người mang theo đi, trên đường có lẽ sẽ hữu dụng."
Lạc Ương mang ra một gói lớn.
"Người yên tâm, ta sẽ không phụ lòng mong đợi của người, khi người trở về, sẽ thấy một Thái y viện đã phát triển lớn mạnh."
Vân Mạc cũng dịu dàng nhìn nàng:
"Vãn Nguyệt, thượng lộ bình an, những người bạn này của chúng ta sẽ cầu nguyện cho người, đợi người trở về."
Mũi Cố Vãn Nguyệt cay xè.
Thời gian nàng ở Đại Tề không phải là không có thu hoạch, nàng đã kết giao được với rất nhiều bạn bè thân thiết, cũng có gia đình và con cái của riêng mình.
"Mọi người yên tâm, ta nhất định sẽ trở về sớm nhất có thể."
Ba ngày sau, Cố Vãn Nguyệt chính thức khởi hành.
Trước khi đi, nàng đã để lại một vũ khí bí mật trong khu rừng phía sau hoàng cung.
Một chiếc trực thăng.
"Một năm."
"Nếu một năm sau, ta không trở về, chàng có thể dùng chiếc trực thăng này đi tìm ta."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, chỉ về phía chiếc trực thăng.
Tô Cảnh Hành ánh mắt thận trọng, từ hôm nay hắn sẽ cử binh lính canh gác chiếc trực thăng này.
"Hy vọng trong vòng một năm nàng có thể trở về."
"Nhưng nếu nàng thực sự không thể trở về, ta nhất định sẽ đi tìm nàng."
Ánh mắt hắn nghiêm túc.
"Phu quân, "
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên bước tới, ôm chầm lấy Tô Cảnh Hành, cho đến lúc này, nàng mới biết tình cảm của mình dành cho người đàn ông này sâu đậm đến nhường nào.
"Ta không nỡ rời xa chàng."
"Nương tử, đừng khóc."
Tô Cảnh Hành cúi đầu, nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt trên má Cố Vãn Nguyệt.
"Ta thích nhìn nàng luôn tươi cười."
Hắn nắm tay nàng, nghiêm túc nói:
"Ta sẽ nuôi dạy con của chúng ta thật tốt, xây dựng Đại Tề thật tốt, đợi nàng trở về."
"Vì vậy, cười với ta một cái được không?"
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu, nở một nụ cười vô cùng ngọt ngào. Nàng nắm tay Tô Cảnh Hành, chậm rãi hát một bản tình ca sâu lắng.
"Đời này, đến chết không đổi."
Hai người ôm nhau thật chặt.
Thời gian trôi qua từng giây, không biết từ lúc nào ánh hoàng hôn đã buông xuống. Cố Vãn Nguyệt nhìn sắc trời, mắt lại ươn ướt, đã đến lúc nàng phải đi.
"Phu quân, tạm biệt."
Nàng buông Tô Cảnh Hành ra, mang theo Thanh Nghiễn đã bị đánh ngất, bước lên một chiếc trực thăng khác.
"Tô Cảnh Hành, đợi ta trở về, nhất định phải đợi ta trở về!"
Cố Vãn Nguyệt hét lớn về phía mặt đất.
---

Chương 861: Buông lời tàn nhẫn
Thanh Nghiễn sờ mũi, sao tiểu công chúa lại nhìn hắn bằng ánh mắt tán thưởng thế nhỉ? Hắn thầm vui trong lòng.
Cố Vãn Nguyệt sau khi xác định được vị trí của tên Thủ Tài, liền báo cho người của Xích Dung dong binh đoàn.
"Ra khỏi Khang gia, đi thẳng về phía tây sẽ thấy một cây cầu."
"Dưới gầm cầu có rất nhiều hốc."
"Khang tiểu thư đang ở trong một hốc cầu đó."
Lạc Dung nheo mắt lại. Mấy ngày nay hắn đã dẫn người lùng sục khắp trấn, cũng từng nghi ngờ cây cầu này.
"Vãn Nguyệt, ngươi chắc chắn Khang tiểu thư ở dưới gầm cầu chứ? Thật không dám giấu, nơi đó ta đã cho người tìm kiếm rồi."
"Đoàn trưởng," Lam Điệp đỏ mặt bước ra, "là lỗi của ta. Dưới gầm cầu hôi thối quá, ta chỉ đứng ngoài nhìn thoáng qua chứ không vào tìm kỹ."
Bây giờ nghĩ lại, bọn họ đã lùng sục khắp nơi, cuối cùng lại xác định Khang tiểu thư không hề rời khỏi trấn Linh Châu.
Vậy rất có thể nàng ta đang trốn ở nơi mà Lam Điệp đã bỏ sót.
Lam Điệp cúi đầu:
"Đoàn trưởng, là do ta sơ suất, ta xin chịu phạt."
"Chuyện phạt ngươi để sau, bây giờ đến gầm cầu tìm người trước đã."
Lạc Dung chắp tay với Cố Vãn Nguyệt:
"Vãn Nguyệt, đa tạ ngươi đã chỉ điểm. Chúng ta đi tìm người trước, đợi tìm được người sẽ quay lại cảm tạ ngươi sau."
Nói rồi, hắn vội vàng dẫn người chạy tới gầm cầu.
Cố Vãn Nguyệt quay sang nhìn Thanh Nghiễn:
"Đi thôi, chúng ta cũng đi xem náo nhiệt."
Nàng nghĩ, lỡ như tên Thủ Tài kia giữa đường bỏ trốn, nàng còn có thể kịp thời nhắc nhở Lạc Dung.
Lần này Lạc Dung đã khôn ra, hắn để phần lớn người ở lại nhà trấn trưởng để đánh lạc hướng, chỉ dẫn theo ba người đến gầm cầu.
Vây trước chặn sau, quả nhiên họ đã tìm thấy Khang tiểu thư trong một hốc dưới gầm cầu.
"Nữ nhi, con. . . sao con lại ra nông nỗi này?"
Khang trấn trưởng không dám tin vào mắt mình, gần như không nhận ra Khang Linh Nhi.
Đứa con gái được ông ta nuông chiều từ bé sao lại biến thành bộ dạng này?
Tóc tai rối bù, quần áo rách rưới, toàn thân nồng nặc mùi rượu. Lúc bị bắt về, trong tay nàng ta còn cầm một bộ bài.
"Ta ra nông nỗi này thì sao chứ?"
Cứ ngỡ Khang Linh Nhi là một cô gái ngang tàng bất trị, không ngờ giọng nói của nàng lại rất dịu dàng.
Khang Linh Nhi rụt rè nhìn trấn trưởng một cái, rồi lấy hết can đảm nói:
"Ta thấy mình như vậy rất tốt, ít nhất ta đã tìm lại được chính mình."
Khang trấn trưởng không nhịn được, thẳng tay tát Khang Linh Nhi một cái ngay trước mặt mọi người.
"Ngươi đúng là hồ đồ!"
"Ngươi đang tự hủy hoại bản thân mình, ngươi có biết không?"
Khang Linh Nhi ôm mặt, ánh mắt nhìn Khang trấn trưởng đầy căm hận. Nàng không hiểu, thế nào mới là tốt cho nàng? Từ nhỏ đến lớn, nàng luôn bị cha mình chèn ép, phải răm rắp đi theo con đường ông ta đã vạch sẵn, chưa bao giờ được có suy nghĩ của riêng mình.
Nỗi đau khổ bị kìm nén của nàng, chỉ khi gặp được Thủ Tài mới cảm nhận được khát vọng sâu thẳm trong tim đang dần được giải phóng.
Đáng tiếc, bị Khang trấn trưởng áp bức bao năm, Khang Linh Nhi không thể nói nổi nửa lời phản bác.
"Ta không có đứa con gái như ngươi! Ngươi về đóng cửa sám hối cho ta!"
"Người đâu, nhốt nó vào thiên lao!"
Khang trấn trưởng vừa tức giận đánh nàng, vừa ra lệnh cho người lôi nàng đi.
Mấy người đứng bên cạnh nhìn nhau, vẻ mặt đều không được tự nhiên.
Lạc Dung nhíu mày, nhưng nhận lời của người thì phải làm tròn việc của người, hắn không có ý định xen vào chuyện nhà người khác.
"Để các vị chê cười rồi."
Khang trấn trưởng chắp tay với Lạc Dung, vẻ mặt đầy cảm kích.
"May mà có các vị kịp thời tìm được con gái ta. Các vị yên tâm, tiền thưởng đã hứa ta sẽ không thiếu một xu."
Hắn đã sớm chuẩn bị sẵn tiền thưởng, vội cho hạ nhân đi lấy.
Lạc Dung cũng không khách khí, nhận lấy tiền thưởng, hoàn thành nhiệm vụ.
Đúng lúc đó, người của Thần Thủy dong binh đoàn nghe tin cũng vừa chạy về. Tên đàn ông cao gầy thấy Lạc Dung đã hoàn thành nhiệm vụ trước một bước, mặt nóng ran như bị tát một cái.
Ánh mắt hắn quét qua các thành viên của Xích Dung dong binh đoàn, gần như muốn hóa thành thực chất, chỉ muốn lao vào đánh nhau ngay tại chỗ.
Tên cao gầy bước đến trước mặt Lạc Dung.
"Thật không ngờ, đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn lại là kẻ tâm cơ sâu xa, cố tình tung tin giả để dụ chúng ta đến sòng bạc.
Tốt lắm, lần này các ngươi thắng. Cứ chờ xem, đệ nhất dong binh đoàn của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sẽ không bao giờ là các ngươi."
Lam Điệp không khách khí mắng lại:
"Ngươi nói bậy gì đó? Rõ ràng là ngươi cố tình nghe lén tin tức của chúng ta, bây giờ còn dám đổ tội lên đầu chúng ta. Ta thấy Thần Thủy dong binh đoàn các ngươi cũng chỉ đến thế, toàn dùng mấy trò âm mưu quỷ kế hạ lưu. Còn tự xưng là dong binh đoàn lâu đời, ta khinh!"
"Đúng vậy!"
"Mau cút đi!"
Các thành viên của Xích Dung dong binh đoàn đồng loạt lên tiếng chửi mắng.
Sắc mặt tên cao gầy đỏ bừng.
Hơn nữa, vì Lạc Dung đã giúp Khang trấn trưởng tìm được con gái, nên lúc này cán cân trong lòng Khang trấn trưởng cũng nghiêng về phía Xích Dung dong binh đoàn. Hắn biết ở lại đây cũng chẳng được lợi lộc gì, chỉ có thể hậm hực liếc Lạc Dung một cái rồi phất tay áo bỏ đi.
"Ngươi cứ chờ đấy, Thần Thủy dong binh đoàn chúng ta sẽ không bỏ qua cho ngươi đâu."
Lúc rời đi, hắn còn buông lời độc địa.
Lạc Dung nhíu mày. Kể từ khi Xích Dung dong binh đoàn nổi lên ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Thần Thủy dong binh đoàn đã cảm thấy địa vị của mình bị uy hiếp, hai bên không thể nào hòa hợp được nữa.
Vì vậy, chuyện hôm nay vạch mặt nhau, Lạc Dung cũng không quá lo lắng. Không phải hôm nay thì sớm muộn gì cũng có ngày này.
"Đúng rồi, Vãn Nguyệt, tuy ngươi không cần tiền thưởng, nhưng vẫn nên chia cho ngươi một phần."
Lạc Dung lấy ra năm ngàn lượng bạc đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Nếu không có lời nhắc nhở của ngươi, chúng ta cũng không thể tìm được Khang tiểu thư nhanh như vậy."
Lam Điệp do dự một lúc rồi bước đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Nàng im lặng một lát, rồi cúi gập người chín mươi độ.
"Trước đây ta đã nhiều lần làm khó ngươi, là ta sai, ta xin lỗi ngươi, mong ngươi có thể tha thứ."
Lam Điệp mặt đỏ tới mang tai.
Nhìn dáng vẻ của nàng, có thể thấy nàng thật lòng xin lỗi.
"Ngươi đứng dậy đi."
Cố Vãn Nguyệt đã tát Lam Điệp hai cái, cơn giận trong lòng cũng đã nguôi. Hơn nữa, Lam Điệp cũng chỉ lầm bầm vài câu, có gì nói nấy chứ không giở trò sau lưng.
Không phải ai cũng dễ đối phó, Lam Điệp và nàng trước đây không quen biết, nhìn nàng không vừa mắt cũng là chuyện bình thường.
"Cảm ơn ngươi đã giúp dong binh đoàn chúng ta, sau này ta sẽ không nói ngươi nữa."
Lam Điệp nói xong, quay sang nhìn Lạc Dung.
"Đoàn trưởng, xin lỗi, lần này nếu không phải vì ta sơ suất bỏ qua nơi đó, chúng ta đã không bị Thần Thủy dong binh đoàn chế giễu, đã sớm tìm được người rồi. Ta nguyện ý chịu phạt theo quy củ của dong binh đoàn."
Theo quy củ của Xích Dung dong binh đoàn, nếu ai vì lý do cá nhân mà phạm lỗi, làm liên lụy cả đội, không những không được nhận tiền thưởng của nhiệm vụ lần này, mà còn phải nộp thêm một ngàn lượng bạc để chia cho các đồng đội khác.
Lạc Dung gật đầu. Tất cả đều là những đồng đội đã cùng nhau vào sinh ra tử, nếu Lam Điệp đã tự nhận ra lỗi lầm, hắn cũng không truy cứu nữa, nếu không sẽ làm các thành viên khác thất vọng.

Chương 862: Tin đồn
"Được rồi, ngày mai phải lên đường, tối nay chúng ta nghỉ ngơi cho tốt. Sáng mai sẽ rời khỏi trấn Linh Châu, chúng ta đã ở đây ba ngày rồi, chặng đường tiếp theo phải đi nhanh hơn."
Lạc Dung xoay người, giọng nói sang sảng dặn dò mọi người.
Mấy thành viên vừa được chia tiền, lại vừa hạ bệ được Thần Thủy dong binh đoàn nên trong lòng đang vui vẻ, vội vàng gật đầu.
"Vâng!"
Mọi người lần lượt giải tán, Cố Vãn Nguyệt và Thanh Nghiễn cũng trở về phòng.
Đợi đến khi màn đêm buông xuống, một bóng người từ nhà Khang trấn trưởng phi thân ra ngoài, nhanh chóng lao đến khu mỏ.
Cố Vãn Nguyệt men theo con đường đã dò xét ban ngày, trực tiếp dịch chuyển đến nơi tập trung cất giữ quặng vàng.
Nhìn những khối quặng vàng vừa được khai thác, còn chưa kịp tinh luyện, đang chất đống ngổn ngang trước mặt, hai mắt Cố Vãn Nguyệt gần như phát sáng.
"Mấy quốc gia đáng ghét này tấn công Đông Chu quốc, tùy ý cướp đoạt tài nguyên trên lãnh thổ của chúng ta. Những mỏ vàng này là một phần rất quan trọng. Giờ ta sẽ lấy hết chúng đi, xem các ngươi còn lấy được gì."
Cố Vãn Nguyệt vung tay lên, thu hết quặng vàng trong kho vào không gian.
Sau đó, nàng đến đại doanh của đội tuần tra, ném thẳng mấy quả lựu đạn vào trong.
"Bùm!"
Tia lửa lóe lên trong đêm tối.
Đại doanh im lặng trong giây lát, rồi vang lên đủ loại tiếng la hét gào khóc thảm thiết.
"Không hay rồi, đại doanh nổ tung rồi!"
"Xảy ra chuyện gì vậy? Là trời cao giáng thần phạt sao?"
"Hình như có thiên thạch rơi xuống, chúng ta mau chạy đi!"
Ngay sau đó là một trận hỗn loạn.
Cố Vãn Nguyệt thu hết những gì cần thu, không ở lại lâu, vội vàng phi thân trở về nhà trấn trưởng.
"Thanh Nghiễn, mau dậy đi, chúng ta rời khỏi đây ngay trong đêm."
Nàng vốn nghĩ phải gọi vài tiếng mới đánh thức được Thanh Nghiễn đang say ngủ.
Ai ngờ Cố Vãn Nguyệt vừa gõ cửa, Thanh Nghiễn đã mở cửa bước ra, hành lý cũng đã thu dọn xong xuôi.
"Tiểu công chúa, ta đã chuẩn bị xong, chúng ta đi nhanh thôi."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên.
"Sao ngươi biết?"
Thanh Nghiễn nhe hai hàm răng trắng bóng:
"Ta đoán tối nay tiểu công chúa nhất định sẽ hành động, nên đã sớm thu dọn đồ đạc, chỉ chờ ngài đến gọi."
Cố Vãn Nguyệt thầm khen ngợi Thanh Nghiễn, không hổ là người bên cạnh đại ca, quả nhiên thông minh.
Lúc này, Lạc Dung đang ngủ say cũng nghe thấy động tĩnh bên ngoài.
Hắn lập tức nghĩ đến chuyện xảy ra ở trấn Phong Diệp, vội vàng đánh thức các thành viên khác.
"Mau dậy đi, trấn Linh Châu có thể đã xảy ra chuyện, chúng ta phải nhanh chóng rời khỏi đây."
Những người trong dong binh đoàn này vốn đã quen với cuộc sống đầu đường xó chợ, dù là ngủ ban đêm cũng không ngủ quá say.
Bị Lạc Dung gọi, tất cả lập tức bừng tỉnh.
Nghe tiếng động hỗn loạn bên ngoài, mọi người nhận ra có chuyện không ổn, vội vàng thu dọn đồ đạc.
Lam Điệp vội nói:
"Ta đi gọi Vãn Nguyệt và đệ đệ nàng."
"Làm phiền cô rồi."
Lạc Dung gật đầu.
Lam Điệp dùng tốc độ nhanh nhất chạy về phía phòng của Cố Vãn Nguyệt, kết quả thấy hai tỷ đệ họ đã đeo hành lý đi tới.
"Các ngươi tỉnh là tốt rồi, đoàn trưởng nói trấn Linh Châu có thể đã xảy ra chuyện, chúng ta phải rời khỏi đây ngay trong đêm, mau xuất phát thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Người của Xích Dung dong binh đoàn quả thật thông minh, nhanh như vậy đã biết có chuyện lớn sắp xảy ra.
Như vậy cũng tốt, họ cơ trí như vậy, đi cùng họ cũng có thể bớt đi không ít phiền phức.
Mọi người dùng tốc độ nhanh nhất thu dọn xong đồ đạc, sau đó rời khỏi nhà trấn trưởng, chạy thẳng ra cổng trấn.
Một khắc sau, mọi người đã ra khỏi trấn Linh Châu.
Ngẩng đầu nhìn lên, bầu trời trấn Linh Châu rực sáng một vùng lửa. Lúc này, vô số nô lệ đã trốn thoát khỏi khu mỏ, đang liều mạng chạy ra ngoài.
Đội tuần tra trên đường phố không thể kiểm soát được tình hình, cả thị trấn chìm trong hỗn loạn.
"Thật kỳ lạ, sao trấn Phong Diệp và trấn Linh Châu lại lần lượt xảy ra chuyện, đường đi của chúng ta cũng quá không yên ổn."
Lam Điệp lẩm bẩm.
Lạc Dung gật đầu, nhắc nhở mọi người.
"Có thể là vị tiểu công chúa của Đông Chu quốc đã đến đây. Tiếp theo chúng ta phải cẩn thận hơn, nhất định phải đưa hàng đến nơi an toàn, tuyệt đối không thể bị cuốn vào cuộc phân tranh này."
Dong binh đoàn của họ chỉ muốn sống sót trong thời loạn lạc.
"Vâng."
Mọi người đồng loạt gật đầu.
Nếu đã ra khỏi trấn, cả nhóm dứt khoát lên đường ngay, thẳng tiến đến địa điểm tiếp theo.
Hai ngày sau, cả nhóm đến một thị trấn thứ ba.
Hai ngày nay, mọi người mải miết đi đường, gần như không có lúc nào nghỉ ngơi. Vừa thấy bóng dáng thị trấn, họ liền vội vàng chạy đến tìm một quán trà ngồi xuống định ăn sáng.
"Các ngươi nghe gì chưa? Trấn Phong Diệp và trấn Linh Châu lần lượt bị nổ tung.
Nghe nói mỏ vàng ở trấn Linh Châu đều bị trộm sạch, thật quá kinh khủng."
"Chuyện này là ai làm?"
"Còn có thể là ai nữa? Chắc chắn là tiểu công chúa của Đông Chu quốc rồi. Lúc ở trấn Phong Diệp, chẳng phải nàng đã buông lời độc địa hay sao? Hơn nữa còn có người đã nhìn thấy dung mạo của nàng, trông vô cùng xinh đẹp."
"Thật không ngờ vị tiểu công chúa của Đông Chu quốc này lại lợi hại đến vậy."
"Đúng thế, ta thấy Đông Chu quốc có lẽ có hy vọng trỗi dậy."
"Bây giờ, Bắc Địa quốc và hai quốc gia kia chắc đang đau đầu tìm cách đối phó."
Quán trà có rất nhiều người ăn sáng, mọi người cúi đầu ghé tai nhau bàn tán.
Tiếng bàn tán của họ không nhỏ, không ít lời đã lọt vào tai Cố Vãn Nguyệt.
Trên mặt nàng không có biểu cảm gì, vẫn yên lặng cúi đầu ăn sáng.
Thanh Nghiễn ở bên cạnh thì lại vô cùng phấn khích.
Hắn chỉ muốn tham gia cùng họ, cùng họ thảo luận về những chiến công anh dũng của tiểu công chúa.
"Các ngươi nói xem, tiểu công chúa Đông Chu lợi hại như vậy, sao trước khi mất nước lại không xuất hiện?"
"Nghe nói tiểu công chúa Đông Chu sau khi sinh ra đã ẩn cư ở chỗ một vị cao nhân nào đó, học được một thân bản lĩnh.
Cho đến lần này nghe tin mẫu quốc gặp nạn, mới từ trên núi xuống."
"Nói như vậy, chẳng phải nàng ta sẽ trả thù Bắc Địa quốc một cách tàn khốc sao?"
"Chẳng phải nàng đã buông lời độc địa nói sẽ cho nổ tung vương cung của Bắc Địa quốc sao? Kỳ hạn nửa tháng đã qua sáu ngày rồi."
"Vậy là chín ngày nữa, vương cung Bắc Địa quốc sẽ có một màn kịch hay để xem."
Mọi người càng nói càng kích động, thậm chí có người còn đề nghị:
"Dù sao cũng không có việc gì, hay là chúng ta đi xem màn kịch hay này đi."
"Ta thấy được đó."
Lúc này, những người của Xích Dung dong binh đoàn ngồi bên cạnh đều lộ vẻ lo lắng.
"Những gì họ nói có thật không, tiểu công chúa Đông Chu sẽ không thật sự cho nổ tung vương cung của Bắc Địa quốc chứ? Chuyện đó sẽ ảnh hưởng đến nhiệm vụ của chúng ta."
"Đây là ân oán giữa Đông Chu quốc và Bắc Địa quốc, không liên quan đến chúng ta, chúng ta chỉ cần đưa hàng đến nơi an toàn là được."
Lạc Dung dường như cảm nhận được điều gì đó, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt đối diện.
Hắn luôn cảm thấy vị tiểu công chúa Đông Chu mà những người này miêu tả rất quen thuộc.

Chương 863: Bạn tốt
"Vãn Nguyệt, ngươi có biết vị tiểu công chúa Đông Chu này không?"
Lạc Dung hỏi.
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh gật đầu:
"Đầu đường cuối ngõ đều đang bàn tán, tự nhiên là biết."
"Cũng phải."
Lạc Dung trầm tư gật đầu, không hỏi thêm, mà nhắc nhở mọi người:
"Đây là Mộc trấn, nổi tiếng vì có nhiều rừng cây, nơi này tập trung rất nhiều nô lệ để đốn củi. Các ngươi cẩn thận một chút, đừng để bị bắt làm nô lệ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu nói:
"Thảo nào trên đường đi luôn nghe thấy tiếng đinh đinh đang đang, thì ra là họ đang đốn gỗ."
"Đúng vậy."
Lạc Dung giải thích:
"Bắc Địa quốc và một số quốc gia khác ở phía bắc, nơi đó là vùng đất cực hàn, mỗi năm cần rất nhiều gỗ để sưởi ấm. Số gỗ chặt xuống này sẽ được vận chuyển đến Bắc Địa quốc, phần còn lại mới bán cho các quốc gia khác."
Thanh Nghiễn nắm chặt chén trà trong tay.
Đoàn người ăn sáng xong, đi vào trong trấn.
"Đông Chu vốn là một vùng đầm lầy, những cánh rừng này đều do mấy đời quốc quân và bách tính Đông Chu cùng nhau vun trồng. Kết quả bây giờ lại bị bọn họ trắng trợn cướp đoạt, thật quá đáng."
Thanh Nghiễn thì thầm bên tai Cố Vãn Nguyệt, trong mắt ánh lên vẻ phẫn nộ.
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ, gật đầu.
Tình cảnh hiện tại của Đông Chu quốc, có lẽ cũng giống như các thuộc địa thời kỳ đầu.
Dân chúng địa phương đều bị đối xử như nô lệ, một lượng lớn gỗ quý và khoáng sản vàng bạc đồng cũng bị vận chuyển không ngừng về Bắc Địa quốc.
"Yên tâm, đã đến đây rồi, ta sẽ không để chúng được yên ổn."
Nàng không thể cứu hết tất cả nô lệ ngay lập tức, nhưng gây chút rắc rối cho đội tuần tra địa phương thì không thành vấn đề.
"Hai người đang thì thầm gì vậy?"
Lam Điệp tò mò bước tới.
Thanh Nghiễn thu lại vẻ mặt:
"Không có gì."
Hắn vẫn còn đề phòng người của dong binh đoàn.
"Này, cho ngươi."
Lam Điệp đưa ra hai chiếc bánh bao nóng hổi:
"Vừa rồi ở quán trà thấy ngươi có vẻ tâm sự, chẳng ăn được mấy, chắc là chưa no phải không?"
"Ngươi. . ." Thanh Nghiễn ngạc nhiên nhìn nàng.
Hắn vốn không có ấn tượng tốt với nữ nhân miệng lưỡi độc địa này.
Tuy nhiên, hai ngày nay Lam Điệp dường như đang dần thay đổi.
Lam Điệp lẩm bẩm:
"Trẻ con như ngươi thì nên ăn nhiều một chút. Ta cũng có một đệ đệ trạc tuổi ngươi, nó thích ăn bánh bao thịt nhất."
"Đệ đệ ngươi đâu?"
"Chết trong chiến tranh rồi."
Lam Điệp nhớ lại:
"Sau khi mẫu quốc của ta thất bại, những người dân không kịp trốn thoát đều trở thành nô lệ. Ta đã dẫn đệ đệ bỏ trốn, nhưng giữa đường nó đã chết dưới ngọn giáo của đội tuần tra, cuối cùng chỉ có mình ta thoát được."
Các thành viên của dong binh đoàn đều cúi đầu, vẻ mặt ai cũng nặng trĩu.
Hoàn cảnh của họ cũng tương tự như Lam Điệp.
Trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này, không có ai là người may mắn sống sót.
"Thật mong một ngày nào đó chiến tranh sẽ kết thúc, nhưng điều đó có vẻ là không thể."
Một thành viên dong binh đoàn cười khổ.
"Hơn nữa, ba đại quốc đều vô cùng tàn bạo, nếu họ chiếm được toàn bộ Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, e rằng các quốc gia khác cũng sẽ biến thành địa ngục."
Sắc mặt mấy người trở nên trầm trọng.
Lúc này, phía trước con đường đột nhiên vang lên tiếng ồn ào.
"Bảo ngươi ngoan ngoãn đốn củi trong rừng, ngươi lại còn dám bỏ trốn. Ta thấy ngươi chán sống rồi, ngươi tưởng mình vẫn còn là Đại tướng quân sao?"
Ngay sau đó là những tiếng roi vun vút.
Mọi người vội quay đầu nhìn về phía phát ra tiếng ồn.
Chỉ thấy một đội tuần tra đang áp giải một người đàn ông, tóc tai rối bù che gần hết khuôn mặt, tay chân đều bị xiềng xích.
Hắn đang bị đội tuần tra đối xử như súc vật, buộc sau đuôi ngựa kéo lê trên mặt đất.
Những ngọn roi quất lên người hắn, để lại từng vệt máu.
Thân thể hắn bị kéo lê trên mặt đất, quần áo sớm đã rách bươm, để lại hai vệt máu dài kinh người trên đường.
Xương cốt người này dường như rất cứng.
Từng ngọn roi quất xuống, hắn vẫn không hề rên một tiếng.
"Dám bỏ trốn, vậy thì kéo lê ngươi đi thị chúng!"
Đội tuần tra đột nhiên vung roi ngựa, kéo theo người đàn ông lướt nhanh qua họ.
Những người trong dong binh đoàn đều không đành lòng nhíu chặt mày.
Ngay khi đội tuần tra đi qua, Thanh Nghiễn bỗng nhìn rõ được khuôn mặt nghiêng của người đàn ông trên đất, hắn lập tức nắm chặt lấy cổ tay Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa!"
Hắn cố nén giọng nói run rẩy, kéo Cố Vãn Nguyệt lùi lại một chút.
"Đó, đó là. . ."
"Ngươi biết người đó sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn phản ứng của Thanh Nghiễn là đoán ra được phần nào.
Thanh Nghiễn gật mạnh đầu. Hắn muốn nói gì đó, nhưng lúc này người của dong binh đoàn đều ở xung quanh, hắn không dám nói quá chi tiết.
Hắn chỉ nói đơn giản:
"Tiểu công chúa, người đàn ông bị kéo lê trên đất kia. . . cũng là người bên cạnh điện hạ, tên là Thanh Thời. Lúc ta rời đi, hắn vẫn còn ở bên cạnh điện hạ!"
Hắn có chút khẩn thiết:
"Tiểu công chúa, người nhất định phải cứu hắn về, không thể để đám tuần tra này giết hắn được."
"Yên tâm, ta biết rồi."
Cố Vãn Nguyệt cho Thanh Nghiễn một ánh mắt trấn an.
Nàng lập tức đi đến bên cạnh Lạc Dung:
"Lạc đại ca, ta và đệ đệ muốn đi dạo trong trấn một lát, huynh và mọi người cứ đi tìm khách điếm trước đi. Đợi chúng ta dạo xong sẽ tự tìm đến hội hợp."
Lạc Dung tưởng họ chưa từng đến Mộc trấn nên tò mò muốn xem, cũng không nghĩ nhiều, liền gật đầu.
"Cũng được, trấn này không lớn lắm, chỉ có hai ba khách điếm thôi. Đến lúc đó xe ngựa của chúng ta sẽ đỗ trước cửa khách điếm, các ngươi thấy xe ngựa là biết chúng ta ở đâu."
"Đa tạ Lạc đại ca."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, kéo Thanh Nghiễn nhanh chóng đi về một con phố khác.
"Đi thôi, chúng ta đi tìm khách điếm trước."
Lạc Dung nhắc nhở:
"Thời gian không còn nhiều, chúng ta chỉ ở khách điếm này một đêm. Sau khi tìm được khách điếm, ta và Lam Điệp sẽ đi mua vật tư, mấy ngày tới chúng ta phải đi nhanh hơn."
"Vâng."
Các thành viên dong binh đoàn vội vàng gật đầu.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã dẫn Thanh Nghiễn đuổi kịp đội tuần tra. Tình hình của người đàn ông tên Thanh Thời còn tệ hơn lúc nãy, vết thương trên người hắn càng thêm nghiêm trọng, máu chảy càng nhiều.
Thanh Nghiễn nắm chặt tay.
Dù rất muốn cứu người anh em tốt của mình, nhưng đây là trong trấn, hắn phải cố gắng giữ bình tĩnh.
Không thể để thu hút thêm đội tuần tra, cũng không thể kinh động đến người khác.
"Tiểu công chúa, thấy con phố phía trước không? Con phố đó không có ai, lát nữa chúng ta sẽ chặn họ ở đó."
Thanh Nghiễn cuối cùng cũng tìm được một cơ hội, chỉ vào một con phố vắng người phía trước.
"Hiểu rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ước chừng đội tuần tra này có sáu người.
Sáu người không khó đối phó, cái khó là làm sao giải quyết họ mà không kinh động đến người khác.
"Thanh Nghiễn, ta xử lý bốn tên phía sau, ngươi lo hai tên phía trước. Phải hạ gục chúng trong một chiêu."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
"Rõ!"
Thanh Nghiễn phi thân bay đi.

Chương 864: Chỉ vì tướng công ta thích ăn
"Ngươi tưởng mình vẫn là tướng quân của Đông Chu quốc sao? Đông Chu các ngươi đã mất nước từ lâu rồi!"
"Sắp bị kéo đến chết rồi phải không?"
Người của đội tuần tra ngồi trên ngựa, tùy ý trêu chọc, không hề coi mạng người ra gì.
Đột nhiên, hai bóng người phi thân lên phía trước.
Một trước một sau, trực tiếp hạ gục hai tên.
"Các ngươi. . ."
Hai người này cầm dao găm trong tay, trước khi đội tuần tra kịp lên tiếng, đã nhanh chóng kết liễu bốn tên còn lại.
Máu tươi chảy lênh láng trên mặt đất.
Cố Vãn Nguyệt và Thanh Nghiễn trao đổi ánh mắt, Thanh Nghiễn cõng Thanh Thời trên đất lên, còn Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng giải quyết hai tên còn lại.
"Đi."
Trong nháy mắt, sáu người của đội tuần tra trên đường đều chết bất đắc kỳ tử.
Chỉ còn lại thi thể đầy đất và sáu con ngựa ngơ ngác.
"Có chuyện gì vậy?"
"Cứu mạng! Giết người, nhiều máu quá!"
Người dân đi ngang qua ngã tư đường thất thanh la lớn:
"Người của đội tuần tra chết rồi!"
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt và Thanh Nghiễn đã đưa người trốn vào một góc an toàn.
"Thời tướng quân, ngài tỉnh lại đi, có nghe thấy ta nói không?"
Thanh Nghiễn gạt tóc trên mặt Thanh Thời ra.
Thanh Thời đã nửa tỉnh nửa mê, mơ hồ nghe thấy có người gọi mình.
Đột nhiên một cây kim bạc đâm vào cánh tay hắn, khiến hắn có đủ sức để gắng gượng mở mắt.
"Tiểu Nghiễn?"
Thanh Thời tưởng mình hoa mắt.
Họ đều là người bên cạnh Tông Ly, tên đều bắt đầu bằng chữ Thanh, tuổi của Thanh Thời lớn hơn Thanh Nghiễn khoảng mười tuổi.
"Thật sự là ngươi? Ngươi. . . ngươi không phải đã theo sư tửu rời đi rồi sao, sao lại ở đây?"
Trong đầu hắn hiếm hoi có được một chút tỉnh táo.
Thanh Nghiễn vội kéo Cố Vãn Nguyệt giới thiệu:
"Ta đã đến Đại Tề quốc, mang tiểu công chúa về. Thời tướng quân, ngài xem, đây chính là tiểu công chúa của chúng ta!"
Thanh Thời quay đầu, mơ hồ thấy một thiếu niên đang ngồi xổm trước mặt mình, thấy hắn nhìn qua, "chàng trai" đó ôn tồn nói: "Thời tướng quân, ta tên Vãn Nguyệt, Tông Ly là ca ca của ta, ta về đây để cứu các ngươi."
Thanh Thời nghe ra đó là giọng của một nữ tử, vẻ mặt kinh ngạc, muốn đứng dậy hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa, thật. . . thật sự là người sao? Thuộc hạ Thanh Thời, bái kiến tiểu công chúa. . ."
Cố Vãn Nguyệt đè tay hắn lại.
"Thời tướng quân, thương thế của ngài quá nặng, phải tìm một nơi an toàn để băng bó vết thương.
Tiếp theo, mong ngài hãy phối hợp với chúng ta."
"Vâng."
Thanh Thời ngoan ngoãn gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Thanh Nghiễn, ngươi đi tìm nơi ở của dong binh đoàn, tìm được rồi thì báo cho ta."
"Vâng."
Thanh Nghiễn nhanh chóng rời đi.
Đợi hắn đi rồi, Cố Vãn Nguyệt liền đánh ngất Thanh Thời, thu vào trong không gian.
Khách điếm ở Mộc trấn không nhiều, lựa tới lựa lui cũng chỉ có vài nhà. Lạc Dung tìm được một nhà giá cả hợp lý, đã đặt phòng xong.
Thanh Nghiễn đến nơi, hỏi rõ phòng của họ ở đâu.
"Tỷ tỷ của ngươi đâu, sao không đi cùng ngươi?"
Lạc Dung lo lắng hỏi.
Thanh Nghiễn mặt không đổi sắc, tim không đập loạn:
"Tỷ ấy đang mua đồ trên phố, bảo ta về hỏi trước khách điếm ở đâu rồi ra đón tỷ ấy."
Lạc Dung nhiệt tình nói:
"Vậy ta đi cùng ngươi, tiện thể giúp các ngươi xách đồ."
Thanh Nghiễn lạnh lùng từ chối:
"Không cần đâu, cẩn thận người ái mộ của huynh lại gây phiền phức cho tỷ tỷ ta."
"Ặc. . ."
Đứa trẻ này sao lại nói thẳng thắn đến mức người ta không thể phản bác được thế nhỉ?
Thanh Nghiễn nói xong, liền nhanh chóng đến hậu viện khách điếm, gửi tín hiệu cho Cố Vãn Nguyệt.
Một lát sau, Cố Vãn Nguyệt đưa Thanh Thời đến hậu viện.
"Tiểu công chúa, giao người cho ta đi."
Thanh Nghiễn sợ Cố Vãn Nguyệt mệt, nhanh chóng đỡ lấy người.
"Theo ta."
Hai người phi thân từ cửa sổ vào phòng, Thanh Nghiễn đã khóa cửa từ trước, không sợ có người trong phòng.
Họ đặt Thanh Thời lên giường.
"Tiểu công chúa, thương thế của Thời tướng quân rất nặng, phải băng bó ngay. Hòm thuốc của người ta đã lấy từ trên xe ngựa xuống rồi."
Thanh Nghiễn đưa hòm thuốc đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, trong mắt không giấu được vẻ lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt đi cùng Thanh Nghiễn đã lâu, sớm đã coi hắn như đệ đệ.
Thấy Thanh Nghiễn đau lòng vì vết thương của Thời tướng quân, nàng vỗ vai hắn an ủi:
"Thương thế của hắn không quá nghiêm trọng đâu, ngươi ra ngoài canh cửa đi, ta sẽ cố gắng cứu tỉnh hắn."
"Ta tin tiểu công chúa."
Thanh Nghiễn gật mạnh đầu, vội vàng ra ngoài canh gác.
Vết thương trên người Thời tướng quân rất nặng, do bị kéo lê nên đã tổn thương đến lục phủ ngũ tạng, ngoài vết thương ngoài da còn có nội thương rất nghiêm trọng.
Để hắn nhanh chóng hồi phục, Cố Vãn Nguyệt ngoài việc xử lý vết thương ngoài da, còn lấy linh tuyền thủy ra giúp hắn mau chóng hồi phục nội thương.
"Thanh Nghiễn, tỷ tỷ ngươi về chưa?"
Lạc Dung lại lượn lờ đến ngoài cửa phòng họ.
"Về rồi."
Thanh Nghiễn liếc nhìn vào trong phòng, bực bội nhíu mày.
Đoàn trưởng của dong binh đoàn này sao lại phiền phức thế nhỉ?
"Về là tốt rồi, ta muốn vào nói chuyện với nàng ấy một chút, không biết có tiện không."
Lạc Dung cười, gãi đầu.
Hai ngày nay bận rộn đi đường, hắn luôn phải lo lắng bị người khác chặn giết, không có thời gian để nói chuyện tử tế với Cố Vãn Nguyệt.
Bây giờ cuối cùng cũng có thời gian nghỉ ngơi, Lạc Dung liền ghé qua.
"Ta thấy nàng thích ăn gà quay, vừa rồi đã gọi một con ở nhà bếp cho nàng."
Lạc Dung lấy ra con gà quay giấu sau lưng.
Thanh Nghiễn bất đắc dĩ nhìn Lạc Dung, Lạc đoàn trưởng ơi Lạc đoàn trưởng, huynh đối với tiểu công chúa nhà ta quả thật rất tốt. Nhưng tiểu công chúa nhà ta đã có một người đàn ông ưu tú hơn rồi, huynh đến muộn rồi.
"Xin lỗi, tỷ tỷ ta bây giờ không tiện."
Thanh Nghiễn khô khan nói.
Lạc Dung đứng ở cửa nhất thời có chút khó xử.
Ngay khi hắn định rời đi, cửa phòng từ bên trong mở ra.
Mắt Lạc Dung sáng lên, vẻ mặt vui mừng:
"Vãn Nguyệt, ta. . . ta mang gà quay cho ngươi."
"Ta ở trong đã nghe thấy rồi, vừa hay ta cũng hơi đói, chúng ta xuống dưới ăn đi."
Cố Vãn Nguyệt đóng cửa lại, ra hiệu cho Thanh Nghiễn ở lại canh gác, còn mình thì cùng Lạc Dung xuống lầu.
"Gà quay này là ta vừa mới đặc biệt nhờ tiểu nhị ở dưới lầu làm, gà quay ở Mộc trấn là nhất tuyệt, ngươi nhất định phải nếm thử."
Lạc Dung đeo găng tay, xé cho Cố Vãn Nguyệt một chiếc đùi gà lớn, ánh mắt hân hoan đưa đến trước mặt nàng.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu, bắt gặp tấm lòng chân thành, mãnh liệt và không hề che giấu của người đàn ông.
Nàng đưa tay nhận lấy con gà quay.
Cắn một miếng, nàng chậm rãi nói:
"Thật ra ta không thích ăn gà quay lắm, người thích ăn là phu quân của ta. Ta và chàng ấy xa cách, không biết năm nào tháng nào mới có thể gặp lại. Vì vậy, ta thường thích ăn những món chàng ấy thích, như vậy cứ ngỡ như chàng ấy vẫn luôn ở bên cạnh ta."
Lạc Dung đang tràn đầy mong đợi nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Hắn đã tưởng tượng xem con gà quay này có hợp khẩu vị của Cố Vãn Nguyệt không, cũng đã tưởng tượng phản ứng của cô nương trước mặt sẽ như thế nào, chỉ duy nhất không ngờ đến những lời này.
Nụ cười trên mặt hắn nhất thời cứng đờ.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục nói:
"Lạc đại ca thì sao, chưa bao giờ nghe huynh nhắc đến nương tử của mình."
Một lúc lâu sau, Lạc Dung mới tìm lại được giọng nói của mình.

Chương 865: Anh ấy đang thất tình
"Người của dong binh đoàn chúng ta quanh năm liếm máu trên đầu dao, sống nay chết mai, không biết ngày nào sẽ bỏ mạng trong nhiệm vụ.
Người như ta, làm sao xứng có được nương tử?"
Hắn cúi đầu, tự xé cho mình một miếng gà quay, nhét vội vào miệng để che giấu sự thất thố.
Con gà quay vốn thơm nức mũi, nhưng vào miệng lại chẳng có mùi vị gì, nhạt như sáp.
Lạc Dung thậm chí còn cảm thấy cổ họng hơi đau.
Cố Vãn Nguyệt đã ăn xong một chiếc đùi gà:
"Lạc đại ca ưu tú như vậy, tuổi còn trẻ đã dẫn dắt một dong binh đoàn trở thành dong binh đoàn lớn thứ hai trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên! Tương lai tiền đồ vô lượng.
Không cần nản lòng, người như Lạc đại ca, tương lai nhất định sẽ tìm được một nữ tử tri kỷ bầu bạn."
Lạc Dung gật đầu qua loa:
"Ngươi nói đúng."
Hắn không muốn để Cố Vãn Nguyệt thấy bộ dạng thất thố của mình, vội nói:
"Đệ đệ ngươi còn đang đợi trên lầu, ta thấy nó chắc cũng thích ăn gà quay này, hay là ngươi mang lên cho nó cùng ăn đi."
"Cũng được, đa tạ Lạc đại ca."
Cố Vãn Nguyệt lấy đi một nửa con gà quay.
Lạc Dung ngồi yên tại chỗ, cúi đầu cố gắng ăn gà quay để tỏ ra như không có chuyện gì, cho đến khi bóng dáng Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn biến mất, hắn mới thất thần ngẩng đầu lên.
"Thế nào, đoàn trưởng tỏ tình thành công chưa?"
Mấy thành viên của Xích Dung dong binh đoàn trốn sau cột, đợi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt lên lầu mới chạy ra hỏi han.
"Vãn Nguyệt cô nương vừa có dũng vừa có mưu, võ công lại cao. Nếu nàng có thể trở thành đoàn trưởng phu nhân, ta đồng ý cả hai tay!"
"Ta cũng đồng ý!"
Những lời họ nói lúc này, chẳng khác nào xát muối vào lòng Lạc Dung.
"Đoàn trưởng phu nhân gì chứ, sau này đừng nói nữa."
Lạc Dung đứng dậy, tức giận nói.
Mấy người ngẩn ra.
"Sao vậy đoàn trưởng?"
"Chẳng lẽ Vãn Nguyệt cô nương từ chối ngài rồi sao?"
Mấy người nhìn nhau.
"Từ chối thì từ chối thôi, có gì to tát đâu, theo đuổi con gái đâu có dễ dàng như vậy? Theo đuổi thêm vài lần là được mà."
Họ cố gắng an ủi.
"Các ngươi thì biết cái gì, theo đuổi mấy lần cũng vô dụng, Vãn Nguyệt nàng ấy đã có phu quân rồi, ta đến muộn rồi."
Lạc Dung lạnh lùng nói:
"Sau này chuyện này không ai được nhắc lại nữa, nói đùa cũng không được, nghe rõ chưa?"
Cảnh cáo xong, hắn gần như chạy trối chết về phòng mình.
"Cái gì, Vãn Nguyệt cô nương đã có phu quân rồi sao."
"Không nhìn ra nhỉ."
"Cũng phải, người ưu tú luôn bị người khác phát hiện trước, đoàn trưởng chúng ta chậm một bước rồi."
Mấy người thấp giọng nói:
"Đều tại ngươi bày trò."
"Sao lại tại ta? Ý kiến này không phải các ngươi cũng đồng ý sao? Còn nửa con gà quay này thì sao?"
"Còn làm sao nữa? Chúng ta chia nhau ăn thôi."
Mấy người trong dong binh đoàn ngồi quanh bàn, bắt đầu ăn gà quay.
Còn Lạc Dung thì mặt lạnh như tiền trở về phòng, ngay khoảnh khắc đóng cửa lại, hắn cuối cùng không nhịn được nữa, gục mặt xuống giường mà khóc nức nở.
"Đây là lần đầu tiên ta thích một người con gái, sao lại kết thúc như thế này? !"
"Ông trời ơi, ông thật quá đáng, sao có thể đối xử với ta như vậy?"
"Hu hu hu. . ."
". . ."
Cố Vãn Nguyệt trở về phòng, đưa nửa con gà quay còn lại cho Thanh Nghiễn.
Hai ngày trước nàng đã nhận ra thái độ của Lạc Dung đối với mình có chút khác thường. Tuy không chắc hắn muốn lôi kéo nàng vào dong binh đoàn hay thật sự có tình cảm nam nữ, nhưng tốt nhất là nên dập tắt từ trong trứng nước.
Những lời nàng vừa nói đã rất rõ ràng, hy vọng Lạc Dung có thể từ bỏ ý định đó.
"Tiểu công chúa, Lạc đoàn trưởng tìm người xuống làm gì vậy?"
Thanh Nghiễn tò mò hỏi.
"Chuyện người lớn trẻ con đừng xen vào, ăn gà quay của ngươi đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc hắn một cái.
Thanh Nghiễn gãi đầu, tiểu công chúa không nói hắn cũng biết là chuyện gì.
Hắn vui vẻ cầm con gà quay ngồi bên giường. Thanh Thời vốn dĩ phải nửa canh giờ nữa mới tỉnh, không ngờ lại bị mùi gà quay thơm lừng quyến rũ mà tỉnh sớm.
"Tiểu Nghiễn, ngươi đang ăn gì mà thơm thế, cho ta một miếng đi."
Thanh Thời yếu ớt nói.
Thanh Nghiễn nghe thấy tiếng hắn, lập tức kích động đặt con gà quay xuống, sáp lại gần.
"Thời tướng quân, cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi, ngài cảm thấy thế nào?"
"Ta thấy đói lắm."
Thanh Thời dở khóc dở cười.
Cũng không thể trách hắn, hắn bị đày đến Mộc trấn chặt cây, bị đội tuần tra thay nhau hành hạ, đã mấy ngày không được ăn cơm, chỉ toàn ăn lá cây để cầm hơi.
Bây giờ ngửi thấy mùi gà quay này, làm sao mà nhịn được.
Nước miếng suýt nữa thì chảy ra.
"Cho ta một miếng."
Thanh Thời nói.
Thanh Nghiễn vội xé một miếng gà quay, đưa đến miệng Thanh Thời. Thanh Thời không nhịn được, giật lấy nửa con gà quay lớn, ngấu nghiến nhét vào miệng.
"Này này, ngươi cẩn thận một chút, trong gà quay còn có xương, cẩn thận hóc cổ họng."
Thanh Nghiễn vội ngăn lại.
Nhưng Thanh Thời đói quá rồi, không nghe lọt tai lời hắn nói, vẫn ăn như hổ đói, thậm chí còn nuốt cả xương nhỏ.
Cho đến khi ăn hết con gà quay, hắn mới thỏa mãn thở ra một hơi, quệt vội vết dầu mỡ bên miệng.
"Sướng, thật sướng!"
Thanh Nghiễn nhìn mà không đành lòng.
Hắn là người nhỏ tuổi nhất, được điện hạ cho đi một mình, còn những người ở lại đều phải chịu khổ ở Đông Chu quốc.
"Thời tướng quân, ngài đã bao lâu không được ăn cơm rồi?"
"Ta cũng không nhớ nữa, từ lúc bị bắt đến giờ chưa từng được ăn no, không ăn rễ cỏ thì cũng ăn lá cây."
Thanh Thời cười khổ.
"Ngài chịu khổ rồi, đều tại ta, lẽ ra ta nên cứu ngài ra sớm hơn."
Thanh Nghiễn mặt đầy áy náy.
Lúc này Thanh Thời mới nhớ ra chuyện chính.
"Tiểu Nghiễn, không phải điện hạ đã nói ngươi mang đồ của Đông Chu quốc đi, đừng bao giờ quay lại sao? Sao ngươi lại ở đây?"
"Chuyện dài lắm.
Ta cưỡi sư tửu đến Đại Tề thì gặp được tiểu công chúa. Tiểu công chúa nghe chuyện của Đông Chu quốc chúng ta, liền nhất quyết đòi cùng ta trở về, cứu điện hạ và mẫu quốc của chúng ta."
Thanh Nghiễn nói xong, vội đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
"Thời tướng quân, đây là tiểu công chúa mà ta đã nói với ngài, vừa rồi trên phố ngài đã gặp nàng rồi. Ta không biết y thuật, vết thương của ngài cũng là do tiểu công chúa băng bó."
"Ngươi chính là. . . tiểu công chúa mà điện hạ vẫn luôn nhắc đến?"
Thanh Thời nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
Họ không giống Tông Ly, tuy trong lòng có sự tôn kính đối với vị tiểu công chúa này, nhưng không có quá nhiều tình cảm, dù sao Cố Vãn Nguyệt cũng chưa từng lớn lên ở Đông Chu, cũng chưa từng sống cùng họ.
Nhưng bây giờ, trong lòng hắn lại dấy lên một cảm giác kỳ lạ.
"Mạt tướng bái kiến tiểu công chúa."
"Thời tướng quân mau đứng dậy đi, ngài bị thương nặng, mau nằm xuống giường, đừng để vết thương nặng thêm."
Cố Vãn Nguyệt bước đến đỡ hắn dậy, ôn tồn nói.
Trong lòng Thanh Thời càng thêm cảm động, thật không ngờ tiểu công chúa lại có thể quay về.

Chương 866: Sân đốn gỗ
Cố Vãn Nguyệt tha thiết hỏi:
"Đại ca huynh ấy có sao không?"
Thanh Thời lắc đầu:
"Trước khi thành bị phá, điện hạ đã bị Bắc Địa quốc ám toán, trúng độc."
Hắn siết chặt nắm đấm, đập mạnh xuống giường:
"Tên Tạp Mễ chết tiệt đó, đã lợi dụng lòng tốt của điện hạ, phái người giả làm dân chúng Đông Chu để hạ độc điện hạ.
May mà phát hiện kịp thời, tìm được vu y xem cho điện hạ, độc tố đã được khống chế.
Nhưng muốn giải độc hoàn toàn thì không đơn giản như vậy."
"Không đơn giản là sao?"
"Vu y chỉ có thể làm thuyên giảm chứ không thể giải độc hoàn toàn. Muốn giải độc triệt để, cần có Bách Độc Thanh, nhưng loại dược thảo này thường mọc ở U Lan quốc."
Thanh Thời trầm giọng nói.
"Ta và điện hạ đã thất lạc từ rất sớm, sau khi bị đội tuần tra của Bắc Địa quốc bắt giữ, ta đã mất hết tin tức bên ngoài.
Còn về việc điện hạ bây giờ đã giải được độc hay chưa, tình hình ra sao, ta cũng không biết."
Thanh Thời mặt đầy áy náy.
Không cung cấp được thông tin hữu ích cho Cố Vãn Nguyệt, hắn thầm than mình vô dụng.
"Không sao, những thông tin ngài cung cấp đã rất nhiều rồi."
Ít nhất Cố Vãn Nguyệt cũng biết Tông Ly đã trúng độc và cần loại dược thảo nào để giải độc, trên đường đi nàng sẽ để ý đến loại dược thảo này.
"Chỉ có tên Tạp Mễ kia, lần trước ở trấn Phong Diệp, trừng phạt hắn như vậy là quá nhẹ. Nếu biết hắn đã ám toán đại ca, ta nhất định sẽ khiến hắn sống không bằng chết."
Cố Vãn Nguyệt lẩm bẩm, khiến Thanh Thời tò mò hỏi:
"Tiểu công chúa, hai người đã gặp Tạp Mễ rồi sao?"
"Đúng vậy."
Thanh Nghiễn vẻ mặt kiêu ngạo:
"Thời tướng quân, e rằng ngài không biết, Tạp Mễ đã bị tiểu công chúa của chúng ta xử lý rồi."
"Ồ?"
Thanh Nghiễn lập tức kể lại chuyện Tạp Mễ bị thiến một cách sinh động.
"Tạp Mễ. . . bị thiến rồi sao?"
Thanh Thời bất giác siết chặt đũng quần. Phong cách thật là dũng mãnh, không hổ là tiểu công chúa của Đông Chu quốc chúng ta!
Nghĩ đến lời Cố Vãn Nguyệt nói, hắn nuốt nước bọt:
"Tiểu công chúa không cần áy náy, Tạp Mễ được quốc vương Bắc Địa coi trọng, là vị hoàng tử có khả năng kế vị nhất, trước nay ở Bắc Địa quốc luôn là người nổi bật.
Bây giờ hắn bị thiến, từ nay không còn cơ hội lên ngôi, đối với Tạp Mễ mà nói, điều này còn đau khổ hơn cả cái chết!"
Hắn lại càng ngạc nhiên hơn khi Cố Vãn Nguyệt vừa đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đã giải quyết được một thành viên hoàng thất Bắc Địa quốc, ra tay quyết đoán, không thể xem thường!
Ánh mắt Thanh Thời nhìn Cố Vãn Nguyệt đã thay đổi, thêm một phần công nhận và tôn kính.
"Đúng rồi tiểu công chúa, Mộc trấn gần đây đã tăng gấp đôi đội tuần tra. Các người cứ thế cứu ta đi, ta lo sẽ gây phiền phức cho các người."
Thanh Thời lo lắng nhắc nhở, hắn không muốn liên lụy đến hai người.
"Không lâu nữa, người của đội tuần tra chắc chắn sẽ phong tỏa cổng trấn, lùng sục khắp nơi."
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm nói:
"Chuyện này ngài không cần lo, trời tối ta sẽ ra ngoài một chuyến, gây cho họ chút rắc rối nhỏ, lúc đó đám tuần tra sẽ không còn hơi sức đâu mà để ý đến chúng ta."
"Rắc rối nhỏ?"
Thanh Thời vẻ mặt nghi hoặc.
Rất nhanh, bóng tối đã bao trùm toàn bộ Mộc trấn, màn đêm buông xuống.
Cố Vãn Nguyệt để Thanh Nghiễn ở lại khách điếm bảo vệ Thanh Thời, còn nàng thì thay một bộ thanh y, nhanh chóng đến sân đốn gỗ.
"Mộc trấn quả nhiên có nhiều rừng cây, nhưng khu rừng rộng lớn này đã bị chặt đi hai phần ba, Bắc Địa quốc thật là tàn bạo."
Cố Vãn Nguyệt nấp trong bóng tối, nhìn về phía sân đốn gỗ.
Lúc này đã là đêm khuya, nhưng trong sân đốn gỗ vẫn le lói ánh đèn, tiếng đốn gỗ lách cách không ngừng vọng ra.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một chiếc ống nhòm từ không gian, thấy không ít nô lệ quần áo rách rưới đang cầm dao phay, vẻ mặt vô hồn như những cỗ máy, từng nhát từng nhát chém vào cây.
Một số nô lệ khác thì kéo những cây đã bị đốn hạ, đi về phía nhà kho của sân đốn gỗ.
Giống như khu mỏ ở trấn Linh Châu, sân đốn gỗ này cũng có một nhà kho, chuyên dùng để chứa những cây đã bị chặt xuống, sau đó tập trung vận chuyển đi.
Cố Vãn Nguyệt mở sàn giao dịch, mua lựu đạn cần thiết, sau đó phi thân đến lều trại của đội tuần tra, ném một quả lựu đạn vào lều của họ.
"Ầm!"
Tiếng nổ lớn vang lên, đội tuần tra đang say ngủ bị nổ bay.
Đám nô lệ cũng trở nên hỗn loạn.
Cố Vãn Nguyệt lại lấy ra sáo ngự thú và loa khuếch đại âm thanh từ không gian. Tiếng sáo vang lên, vô số con sói hoang đạp lên tuyết và ánh trăng, từ sâu trong rừng lao ra.
"Gào!"
Con sói đầu đàn vồ lấy đội tuần tra gần nhất, cắn vào đùi họ, lắc đầu một cái, xé toạc một mảng thịt đùi đẫm máu.
"Aaa!"
Người đó hét lên thảm thiết.
Đội tuần tra còn lại cố gắng cầm vũ khí chống cự, nhưng làm sao có thể là đối thủ của bầy sói hoang, chẳng mấy chốc đã bị móng vuốt của chúng đè xuống.
"Chạy, mau chạy!"
Sân nô lệ trở nên hỗn loạn, trong đôi mắt vô hồn của các nô lệ cuối cùng cũng ánh lên tia sáng. Họ cầm dao phay chém về phía đội tuần tra, rồi nhanh chóng chạy ra ngoài.
Chỉ cần các nô lệ thoát khỏi sự kiểm soát của đội tuần tra, họ sẽ trở thành lưu dân. Nếu lưu dân tập hợp lại để chống cự, nơi đó sẽ xảy ra bạo loạn, biến thành một vùng đất hỗn loạn, cho đến khi kẻ thống trị đến trấn áp và thu phục lại.
"Gào!"
Bầy sói hoang như có mắt, tất cả đều lao về phía đội tuần tra.
Chẳng mấy chốc, cả sân đốn gỗ đã chìm trong hỗn loạn.
Cố Vãn Nguyệt vội quay lại, thu hết gỗ trong kho vào không gian.
Sau đó, nàng dùng tiếng sáo ra hiệu cho bầy sói, chỉ cần quậy một lúc trong sân đốn gỗ là được, nửa canh giờ sau, tất cả hãy trở về sâu trong rừng của chúng.
"Bầy sói hoang này gây ra động tĩnh lớn như vậy, chắc chắn sẽ có nhiều đội tuần tra kéo đến đây, nhân cơ hội này rời khỏi Mộc trấn ngay lập tức."
Cố Vãn Nguyệt ném vài quả lựu đạn phá hủy nhà kho, sau đó thu dọn vật tư của đội tuần tra rồi mới quay trở lại khách điếm.
"Tiểu công chúa, cuối cùng người cũng về rồi."
Thanh Nghiễn đã sớm thu dọn xong đồ đạc.
"Ta đã bảo Thời tướng quân trốn trong xe ngựa, chúng ta mau lên đường thôi."
Động tĩnh ở sân đốn gỗ đã sớm truyền đến khách điếm, Lạc Dung đã ra lệnh rời đi ngay trong đêm.
"Chuyện gì vậy? Sao đi đến đâu là nổ đến đó."
Các thành viên của Xích Dung dong binh đoàn vẻ mặt ngơ ngác.
"Chuyện này mà truyền ra ngoài, họ sẽ không nghĩ là do dong binh đoàn chúng ta làm chứ?"
"Nói bậy gì vậy? Chỉ là trùng hợp thôi."
Lạc Dung lạnh mặt quát.
Bắc Địa quốc tàn bạo, đối xử với dân chúng Đông Chu quốc còn tệ hơn súc vật, xảy ra bạo loạn là chuyện rất bình thường.
"Đừng nghĩ ngợi nữa, chúng ta đi nhanh thôi."
"Còn chưa ngủ được hai canh giờ, lại phải đi đường."
Một thành viên dong binh đoàn ngáp dài.
Lam Điệp cũng gật đầu theo.
"Đúng vậy, còn chưa tỉnh ngủ."
"Đi nhanh đi nhanh, ngủ quan trọng hay mạng sống quan trọng?"
Lạc Dung thúc giục, một nhóm người chưa ngủ đủ giấc lại một lần nữa rời khỏi Mộc trấn, bắt đầu hành trình gian khổ.
Vì chuyện xảy ra ở sân đốn gỗ, ngay cả đội tuần tra ở cổng thành cũng chạy đến hỗ trợ, nên cả nhóm đi một mạch không bị cản trở, ra khỏi Mộc trấn.
Trên đường cũng không bị lục soát gì, xem như có kinh mà không có hiểm.

Chương 867: Đi đâu thì nổ
Mấy ngày tiếp theo, người của Xích Dung dong binh đoàn phát hiện ra rằng, bất kể họ đi đến đâu, nơi đó đều xảy ra chuyện.
Bất đắc dĩ, họ chỉ có thể chuyển sang chế độ đi đường siêu tốc.
Nhưng cho dù họ chỉ dừng chân ở một thị trấn nhỏ nào đó một canh giờ, thị trấn đó cũng sẽ bị nổ tung.
Điều này khiến người của dong binh đoàn nuốt nước bọt ừng ực.
"Đoàn trưởng, ngài không cảm thấy tất cả những chuyện này quá trùng hợp sao?"
Lam Điệp im lặng một lúc, rồi lấy ra tờ lệnh truy nã mà nàng đã nhặt được trên đường.
"Ngài xem bức chân dung này, có phải giống hệt Vãn Nguyệt cô nương lúc mặc nữ trang không?"
Nàng gọi Lạc Dung sang một bên.
Những người khác trong dong binh đoàn đã sớm không còn ấn tượng gì về trang phục nữ của Cố Vãn Nguyệt, ngày đó ở quán rượu, chỉ là một cái nhìn thoáng qua.
Nhưng Lam Điệp thì khác, ngay từ lúc ở quán rượu, nàng đã coi Cố Vãn Nguyệt là tình địch giả tưởng.
Tất nhiên nàng đã đặc biệt chú ý đến dung mạo của Cố Vãn Nguyệt.
Nàng tin rằng, Lạc Dung, người cũng quan tâm đến Cố Vãn Nguyệt, chắc chắn cũng nhớ.
Lạc Dung nhận lấy bức chân dung, nhưng không mở ra.
"Lam Điệp, đôi khi im lặng cũng là một cách thông minh."
"Đây là ân oán giữa Đông Chu quốc và Bắc Địa quốc, chỉ cần dong binh đoàn của chúng ta không bị đe dọa, tốt nhất không nên xen vào."
Lam Điệp im lặng hồi lâu, rồi gật đầu.
"Đoàn trưởng, ta biết ngài nói đúng. Nếu Vãn Nguyệt cô nương thật sự là tiểu công chúa của Đông Chu quốc, vậy thì việc nàng có thể âm thầm ra vào ngay dưới mắt chúng ta chứng tỏ thực lực của nàng rất cao cường. Muốn tiêu diệt cả dong binh đoàn chúng ta cũng dễ như trở bàn tay."
Lam Điệp không phải là người không có đầu óc, nếu không đã sớm bị dong binh đoàn đào thải.
Nàng lặng lẽ ném bức chân dung truy nã vào đống lửa.
"Ngài yên tâm, cho dù các thành viên trong dong binh đoàn có đoán ra điều gì, ta cũng sẽ hướng họ sang chuyện khác."
"Vất vả cho cô rồi."
Lạc Dung gật đầu.
Không phải hắn nặng tình nhi nữ, mà là có những chuyện biết quá nhiều cũng không có lợi.
Thà cứ nhắm một mắt mở một mắt, dù sao đến vương cung Bắc Địa quốc họ cũng sẽ chia tay, chi bằng cứ giữ cho trên đường được bình an.
Cách đó không xa, Cố Vãn Nguyệt mở mắt, thản nhiên xoay con thỏ nướng trong tay.
Hệ thống: Chủ nhân, người xấu quá, sao lại còn nghe lén?
Cố Vãn Nguyệt mặt không đỏ tim không đập: Ta đây gọi là cẩn tắc vô ưu, làm sao ta biết họ có bán đứng ta không?
Bây giờ nghe được câu trả lời, Lạc Dung quả nhiên là người biết điều, chặng đường tiếp theo không cần phải lo lắng nữa.
Hệ thống đột nhiên nhắc nhở: Chủ nhân, ta nghĩ người nên lo lắng chuyện khác, cách khu rừng không xa có một nhóm người đang lén lút theo sau chúng ta.
"Có người theo dõi?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, ai mà to gan không sợ chết, dám theo sau họ.
"Gửi vị trí cho ta."
"Tít tít."
Một giây sau, một bản đồ hiện ra trong đầu Cố Vãn Nguyệt, đồng thời những người đang theo dõi họ cũng biến thành những chấm đỏ nhỏ, được đánh dấu trên bản đồ.
Cố Vãn Nguyệt quan sát một lúc, nhóm người theo sau họ có khoảng mười người.
"Thanh Nghiễn, ta đi giải quyết một chút."
Cố Vãn Nguyệt đưa con thỏ nướng trong tay cho Thanh Nghiễn, sau đó đi vào trong rừng, âm thầm dịch chuyển đến sau lưng nhóm người đang theo dõi họ.
"Thủ lĩnh, chúng ta có nên giải quyết đám người của Xích Dung dong binh đoàn ở đây không?"
"Đúng vậy, nơi này trông có vẻ tốt."
Trong đám người vang lên hai giọng nói âm hiểm, Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, phát hiện một trong hai bóng người rất quen thuộc.
Cẩn thận nhớ lại, nhóm người này không phải là Thần Thủy dong binh đoàn ở trấn Linh Châu sao?
Người đàn ông cao gầy sau khi quan sát họ một lúc, lắc đầu.
"Bây giờ ra tay quá mạo hiểm, không thấy bên cạnh Xích Dung dong binh đoàn còn có hai cao thủ sao? Họ vẫn chưa ra tay, nhưng nhìn cách đi đứng của thiếu niên kia, võ công của hắn chắc chắn rất cao cường."
Đối phương đang nói đến Thanh Nghiễn.
"Vậy thì sao? Chúng ta đã theo họ cả một chặng đường, cứ thế nhìn họ ăn ngon uống say sao? Cứ do dự mãi như vậy, đến bao giờ mới rửa được mối nhục ở trấn Linh Châu?"
Một thành viên bất mãn phàn nàn.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, xem ra Thần Thủy dong binh đoàn cũng không lợi hại như lời đồn.
Người nhà mà lại lục đục nội bộ, uy tín của tên cao gầy này không đủ rồi.
"Ngươi vội cái gì? Đã nói với ngươi rồi, võ công của họ rất cao, cứ thế xông ra, rất có thể không những không báo được thù, mà còn rơi vào tay họ, bị họ ăn sạch."
Người đàn ông cao gầy nheo mắt, thầm tính toán.
"Chờ một chút, sắp đến vương cung Bắc Địa quốc rồi, đợi đến gần vương cung, chúng ta hội quân với đại bộ phận, lúc đó sẽ vây bắt họ, giải quyết tất cả một lượt."
Đệ nhất dong binh đoàn của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên chỉ có thể là Thần Thủy dong binh đoàn của họ!
"Được rồi."
Giọng của người kia nghe có vẻ không cam tâm, nhưng hắn dường như cũng không có cách nào khác, chỉ có thể bất đắc dĩ gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt nấp sau cây nghe lén, sờ cằm, thì ra nhóm người này cũng định đến Bắc Địa quốc.
"Thì ra tên cao gầy này không phải là đoàn trưởng của Thần Thủy dong binh đoàn, xem ra đại bộ phận của Thần Thủy dong binh đoàn đang ở vương cung Bắc Địa quốc.
Lạc Dung đại ca đã giúp ta rất nhiều trên đường đi, sau khi biết thân phận của ta cũng không vạch trần trước mặt mọi người. Nếu bây giờ biết dong binh đoàn của họ sắp gặp rắc rối, chi bằng giải quyết đám người này ngay bây giờ, cũng coi như là âm thầm báo đáp ân tình của Lạc Dung đại ca."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay vào không gian, lấy ra một quả lựu đạn, định cho nổ chết hết đám người của Thần Thủy dong binh đoàn.
Nhưng ngay khi nàng định ném lựu đạn ra, người đàn ông cao gầy kia đột nhiên trầm giọng nói.
"Trong tay đại ca còn có Bách Độc Thanh, e rằng trên đường đi huynh ấy cũng gặp không ít rắc rối, hy vọng sẽ không bị tổn thất."
Bách Độc Thanh?
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên.
Nàng nhớ Thời tướng quân đã nói, đại ca bị trúng độc, một trong những vị thuốc giải độc cần thiết chính là Bách Độc Thanh, mà Bách Độc Thanh lại mọc ở nước khác.
Ở Đông Chu quốc rất hiếm, gần như không thể tìm thấy.
Không ngờ nhóm người này lại có Bách Độc Thanh.
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ cất quả lựu đạn trở lại không gian.
Nếu Bách Độc Thanh đang ở trong tay Thần Thủy dong binh đoàn, vậy thì chi bằng mượn tên cao gầy này để tìm ra đại bộ phận của Thần Thủy dong binh đoàn.
Đợi hắn hội quân với đại bộ phận, sẽ cướp Bách Độc Thanh từ tay họ, rồi giải quyết tất cả một lượt.
Cố Vãn Nguyệt cười gian, đổi lựu đạn thành nhuyễn cân tán, thổi về phía đám người, sau đó mới âm thầm rời đi, trở về doanh trại.
Nhuyễn cân tán này không đến mức khiến họ mất hết sức lực mà ngất đi, nhưng sẽ làm võ công của họ suy giảm một chút.
Đến lúc đó, họ tự nhiên sẽ biết lượng sức mình mà thu liễm, không dám tùy tiện ra tay với người của dong binh đoàn trên đường.
Quả nhiên, Cố Vãn Nguyệt rời đi không lâu, Thần Thủy dong binh đoàn đã phát hiện ra điều bất thường.

Chương 868: Bắc Địa Vương Cung, thành Tạp La
"Lạ thật, tiểu thủ lĩnh, ta bỗng thấy toàn thân rã rời."
Một người hoảng hốt nói.
"Ta cũng thấy mất hết sức lực."
"Chúng ta có phải bị ám toán rồi không?"
Thần Thủy dong binh đoàn rơi vào hoảng loạn, tên cao gầy chỉ đành căm hận nói:
"Chắc chắn là bị Xích Dung dong binh đoàn ám toán rồi, mau lui lại, đừng đến gần chúng!"
Đoàn người vội vàng lùi lại, trốn đến nơi an toàn để nghỉ ngơi.
Bóng đêm càng lúc càng dày đặc, Thanh Nghiễn để lại một phần ba thịt thỏ và bánh nướng, mang lên xe ngựa cho Thanh Thời ăn.
Sau mấy ngày nghỉ ngơi, vết thương của Thanh Thời đã hồi phục được hơn phân nửa.
"Sắp đến Bắc Địa vương cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt lật bản đồ ra xem, Bắc Địa vương cung nằm ở thành Tạp La.
Nghe nói nơi này vốn tên là Phong Tuyết thành, đúng như tên gọi, gió tuyết rất lớn. Sau khi quốc vương Tạp La lên ngôi, vì quá tự luyến, hắn đã đổi tên Phong Tuyết thành thành Tạp La thành.
"Nghe đồn phụ thân của Tạp La có rất nhiều thê thiếp, Tạp La là con của một vũ nữ không được sủng ái, từ nhỏ đã chịu đủ sự khinh miệt và lạnh nhạt."
"Sau khi lên ngôi, để thể hiện thân phận và bù đắp cho những năm tháng bị đối xử lạnh nhạt, hắn không chỉ đổi tên Phong Tuyết thành thành Tạp La thành, mà còn cho xây dựng vương cung nguy nga, tác phong vô cùng xa hoa."
Thanh Thời thấp giọng nói.
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ:
"Vậy ra, đúng là một kẻ cuồng tự luyến."
"Tiểu công chúa, Tạp La có thể từ con trai của một vũ nữ mà ngồi lên ngôi vua, thủ đoạn không thể xem thường.
Lần này, người đã làm bị thương đứa con trai mà hắn yêu thương nhất, hắn nhất định sẽ ngấm ngầm ghi hận và chờ cơ hội báo thù, người phải cẩn thận."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm."
Nàng nhìn ra ngoài cửa sổ, sắp đến thành Tạp La rồi, không biết đại ca bây giờ đang ở đâu, có phải đã ở một góc nào đó của thành Tạp La không.
Trong thành Tạp La, bên trong tòa thành nguy nga tráng lệ, quốc vương Tạp La mặc trường bào trắng hình trăng khuyết, đầu đội vương miện nạm hồng ngọc, mặt mày âm u đắp lại chăn cho Tạp Mễ.
Bên cạnh, một đám vu y đang quỳ rạp dưới đất.
Tạp Mễ úp mặt vào gối, sau một hồi giãy giụa điên cuồng, lúc này hắn đã gần như không còn sức để nói.
"Còn cứu được không?"
"Nghĩ cách đi chứ!"
Các vu y không dám ngẩng đầu.
Đến nước này, họ còn có thể nghĩ ra cách gì nữa, cho dù có thể làm cây khô hồi xuân, thì cũng phải có rễ mới được chứ.
Không ai dám lên tiếng, sợ rằng người đầu tiên nói sẽ trở thành đối tượng trút giận.
"Tiểu Mễ, phụ thân nhất định sẽ báo thù cho con."
Đại vương tử khẽ nói, nhưng trong mắt lại ánh lên vẻ vui sướng khi người gặp họa.
Thân phận hắn thấp kém, không được coi trọng, đã sớm ngứa mắt Tạp Mễ rồi, đúng là trời có mắt.
"Phụ thân, nếu vu y không có cách nào, chi bằng ngài cho chiêu mộ các đại phu và thuật sĩ tài giỏi trong dân gian, mời họ đến chữa bệnh cho Tiểu Mễ."
Đại vương tử tất nhiên không tốt bụng đến vậy, hắn làm thế chỉ để một lần nữa ném lòng tự trọng của Tạp Mễ xuống đất, chà đạp không thương tiếc.
Có thể tưởng tượng, khi hắn hết lần này đến lần khác hy vọng rồi lại hoàn toàn tuyệt vọng, cảnh tượng đó sẽ thú vị đến nhường nào.
Đại vương tử không lo Tạp Mễ sẽ được chữa khỏi.
Vương cung là địa bàn của hắn, cho dù có người tài xuất hiện, hắn cũng sẽ khiến đối phương không thể chữa được.
Tạp La gật đầu, lúc này hắn vẫn chưa từ bỏ Tạp Mễ.
"Nói đúng, còn có các du y và thuật sĩ trong dân gian, ta sẽ cho dán cáo thị ngay."
Tạp La vội vàng đi mời người. Trong đầu hắn còn một chuyện nữa, đám vương thất Đông Chu chết tiệt kia vẫn chưa chết hết, sắp đến gây họa cho vương cung Bắc Địa của họ rồi.
Mặc dù Tạp La tự tin rằng chỉ bằng bọn họ thì không thể làm gì được vương cung, nhưng công tác chuẩn bị vẫn phải làm.
Dưới ánh nắng ban mai, một nhóm người đến bên ngoài cổng thành Tạp La. Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu, nhìn bức tường thành cao lớn hùng vĩ trước mặt.
Bức tường thành cao đến kinh ngạc, vươn thẳng lên trời. Vì thành Tạp La nằm trên sườn núi, nên tường thành gần như đâm vào mây. Những lỗ châu mai ẩn hiện trong sương mù, khiến người ta có cảm giác như đang ở trong một thành phố trên không.
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên một tia kinh ngạc, sau đó nàng kéo chặt chiếc áo choàng trên người.
Nàng cảm nhận rõ ràng nhiệt độ xung quanh đang ngày càng giảm.
"Tuyết lớn quá, chúng ta mau tìm một khách điếm nghỉ chân thôi."
Lạc Dung trầm giọng nói, hắn không thấy lạnh lắm, có lẽ do thể chất tốt.
"Vào thành trước đã."
Đoàn người đi về phía cổng thành.
Lam Điệp nhíu mày:
"Lạ thật, sao hôm nay đội tuần tra lại nhiều thế?"
Cổng thành dày đặc đội tuần tra, canh gác nghiêm ngặt.
Nhìn tình hình những người vào thành phía trước, muốn vào thành Tạp La phải trải qua ba lớp kiểm tra trong ngoài.
"Xem ra chuyện xảy ra ở mấy thị trấn phía trước đã khiến thành Tạp La cảnh giác."
Lam Điệp bất giác liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt ở phía sau.
"Không cần lo lắng, Xích Dung dong binh đoàn chúng ta có đặc quyền vào thành."
Lạc Dung trầm giọng nói, không biết lời này là giải thích cho Lam Điệp hay cố ý nói cho Cố Vãn Nguyệt nghe.
Hắn lấy huy hiệu ra, đeo lên ngực.
Đoàn người xếp hàng phía sau, rất nhanh đã đến lượt họ. Đội tuần tra dẫn đầu vừa định kiểm tra thì thấy huy hiệu trên ngực Lạc Dung và mọi người, vẻ mặt lập tức trở nên cung kính.
"Thì ra là các vị đại nhân của Xích Dung dong binh đoàn, thất kính, thất kính."
Những dong binh đoàn lợi hại có uy tín trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên không thua kém gì một quốc gia nhỏ.
Không ai biết tương lai có cần nhờ đến dong binh đoàn hay không, nên không ai muốn đắc tội họ.
Lạc Dung trầm giọng nói:
"Chúng ta muốn vào thành Tạp La giao nhiệm vụ, xin hãy kiểm tra theo lệ."
Đội tuần tra vội vàng gật đầu, nhưng việc kiểm tra họ lại qua loa hơn rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm có dự tính, cho Thanh Thời rời khỏi đội từ giữa đường, chờ cơ hội sẽ hội hợp sau.
Vì vậy, đội tuần tra cũng không điều tra ra được gì, liền phất tay cho họ vào thành.
"Mấy vị đại nhân mau vào thành đi, kiểm tra đã xong."
Lạc Dung thở phào nhẹ nhõm, dẫn người đi vào trong thành.
Vào thành, hiện ra trước mắt là một con đường lát đá xanh vô cùng rộng lớn, trên đường xe ngựa sang trọng qua lại không ngớt, vô cùng xa hoa náo nhiệt. Có những con lừa chở hàng, có xe ngựa bốn bánh của quý tộc, và cả những người hầu và người đi đường qua lại.
Không ít người ăn mặc lộng lẫy, cả thành Tạp La trông vô cùng phồn hoa.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, thành Tạp La náo nhiệt và phồn hoa như vậy, trong khi quốc đô của Đông Chu đã sớm chìm trong địa ngục trần gian, thật là một sự tương phản lớn.
"Lạc đại ca, không biết các huynh định nghỉ chân ở đâu, chúng ta có thể ở cùng khách điếm với các huynh không?"
Cố Vãn Nguyệt chủ động hỏi.
Ánh mắt nàng không ngừng quan sát xung quanh, muốn tìm kiếm manh mối về đại ca.
Vốn dĩ nàng có thể tách khỏi dong binh đoàn ngay, nhưng nghĩ đến việc Thần Thủy dong binh đoàn còn giữ Bách Độc Thanh mà nàng cần.
Thần Thủy dong binh đoàn có lẽ sẽ đối phó với Lạc Dung và mọi người, chi bằng cứ đi theo Lạc Dung, chờ người của Thần Thủy dong binh đoàn tự mình mang Bách Độc Thanh đến cửa.
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán trong lòng, Lạc Dung ở đối diện vui mừng gật đầu.

Chương 869: Ta sẽ chữa cho Tạp Mễ
Hắn cứ ngỡ đến thành Tạp La là phải chia tay Cố Vãn Nguyệt, không ngờ lại có thể ở cùng thêm một lúc, tất nhiên là cầu còn không được.
"Đương nhiên có thể, chúng ta cũng đang tìm khách điếm."
"Vậy chúng ta đi cùng nhau trước đi."
Thế là cả nhóm tạm thời chưa tách ra, cùng nhau đi tìm khách điếm. Nhưng nhìn dáng vẻ của người trong Xích Dung dong binh đoàn, họ dường như đã có mục tiêu rõ ràng, không hề la cà trên đường.
"Trước đây chúng ta đã từng đến thành Tạp La để làm nhiệm vụ, nên rất quen thuộc nơi này. Khách điếm lần trước chúng ta ở rất tốt, nên lần này vẫn sẽ đến đó."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng không có ý kiến gì về nơi ở.
Lúc này, sự chú ý của nàng đang bị những tờ cáo thị dán hai bên đường thu hút.
Tờ cáo thị truy nã Tông Ly, nàng đã thấy từ mấy ngày trước, hai ngày nay lại thêm tờ cáo thị truy nã nàng trong bộ nữ trang thanh y.
Ngoài ra, còn một tờ cáo thị khác thu hút sự chú ý của nàng.
"Trọng kim tìm thần y, chữa bệnh cho nhị vương tử Tạp Mễ."
Cố Vãn Nguyệt bước tới, trên tờ cáo thị này chỉ nói chữa bệnh cho Tạp Mễ, chứ không nói cụ thể là bệnh gì.
Nghĩ lại cũng có thể hiểu được, Tạp Mễ là nhị vương tử của Bắc Địa quốc, chuyện bị thiến mà truyền ra ngoài thì thật mất mặt. Cũng may Tạp Mễ là con trai cưng của quốc vương Tạp La, nếu là hoàng tử khác, có lẽ quốc vương Tạp La đã chẳng thèm để ý.
"Vãn Nguyệt, ngươi đây là?"
Trong mắt Lạc Dung lóe lên một tia kinh ngạc, hắn thấy Cố Vãn Nguyệt bước đến trước bảng cáo thị, rồi đưa tay giật xuống tờ "Tìm thần y".
"Ta biết y thuật."
Cố Vãn Nguyệt giải thích.
Lạc Dung nhíu mày, không phải, ngươi biết y thuật thì có quan trọng gì? Quan trọng là vương tử Tạp Mễ không phải do ngươi thiến sao, bây giờ ngươi giật cáo thị này, chắc là đi cứu hắn à?
Hắn rùng mình một cái, bỗng nhiên cảm nhận được một luồng khí tức thâm hiểm từ Cố Vãn Nguyệt.
Vương tử Tạp Mễ sắp gặp xui xẻo rồi!
Bên cạnh bảng cáo thị có đội tuần tra, thấy Cố Vãn Nguyệt giật cáo thị, hai người trong đội tuần tra vội bước đến trước mặt nàng.
Họ đánh giá Cố Vãn Nguyệt từ trên xuống dưới một lượt, nhưng cũng không nói gì.
"Nếu đã giật cáo thị, thì theo chúng ta vào vương cung đi."
Cố Vãn Nguyệt cất tờ cáo thị vào lòng, cười nhạt nói:
"Ta đi đường mệt nhọc vừa mới đến thành Tạp La, đang tìm khách điếm. Xin cho phép ta đến khách điếm tắm rửa sửa soạn một chút, rồi sẽ cùng các vị vào vương cung, để khỏi phải phong trần mệt mỏi, thất lễ với quý nhân."
Hai người trong đội tuần tra thấy Cố Vãn Nguyệt rất lễ phép, cũng gật đầu.
"Được, vậy ngươi đi trước đi, chuẩn bị xong thì đến đây tìm chúng ta."
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, quay người trở lại đội ngũ của Xích Dung dong binh đoàn.
Cả nhóm lập tức xúm lại.
"Ngươi lại biết y thuật sao?"
"Ngươi cũng quá lợi hại rồi."
Mọi người đều nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt kính nể và ngưỡng mộ:
"Vương tử Tạp Mễ là hoàng tử mà quốc vương Tạp La yêu thương nhất, nếu ngươi có thể chữa khỏi bệnh cho vương tử Tạp Mễ, có lẽ sẽ nhận được mấy chục vạn kim tệ tiền thưởng, nhiều hơn cả một chuyến nhiệm vụ của chúng ta."
"Quốc vương Tạp La đã cho dán cáo thị ra ngoài, chắc hẳn các vu y trong vương cung đều bó tay với bệnh của vương tử Tạp Mễ. Ta có đi cũng chưa chắc chữa khỏi được bệnh của hắn."
Lời Cố Vãn Nguyệt nói rất có lý, mọi người vốn đang ngưỡng mộ nàng, bây giờ nghe vậy cũng thấy mấy chục vạn kim tệ không dễ kiếm như vậy.
"Đi thôi, chúng ta đến khách điếm trước."
Cố Vãn Nguyệt liếc mắt về phía sau, từ lúc vào thành, người của Thần Thủy dong binh đoàn vẫn luôn theo sau họ.
"Đi."
Lạc Dung tiếp tục đi trước dẫn đường, cả nhóm nhanh chóng đến khách điếm mà dong binh đoàn đã ở lần trước.
Ông chủ khách điếm vẫn còn nhớ Xích Dung dong binh đoàn, vội vàng ra đón và nhiệt tình sắp xếp phòng cho họ.
"Các vị đại nhân của dong binh đoàn đi đường vất vả, chắc hẳn đã mệt rồi, ta sẽ cho tiểu nhị chuẩn bị nước nóng mang lên phòng cho các vị."
Dịch vụ của khách điếm rất chu đáo.
Lạc Dung gật đầu.
"Làm phiền rồi."
Đoàn người của dong binh đoàn họ tiếp theo không có việc gì, sau khi đến thành Tạp La thành công, họ đã báo tin cho công hội dong binh.
Tiếp theo, chỉ cần chờ họ đến lấy hàng là được.
"Tiểu công chúa, người vào tắm trước đi, ta sẽ canh cửa bên ngoài cho người."
Thanh Nghiễn ân cần nói.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần, ta tạm thời chưa tắm, ngươi vào đây với ta."
"Ồ, được."
Thanh Nghiễn vội vàng bước vào, vừa vào cửa đã nghe thấy giọng nói vui mừng của Cố Vãn Nguyệt:
"Thanh Nghiễn, ta vừa mới tìm được tung tích của đại ca rồi."
"Cái gì, tiểu công chúa, người đã có tung tích của điện hạ rồi sao? Huynh ấy ở đâu?"
Thanh Nghiễn mừng rỡ như điên.
"Ở trong vương cung."
Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly đã từng gặp mặt, nên hệ thống cũng đã ghi lại khí tức của Tông Ly.
Sau khi vào thành Tạp La, Cố Vãn Nguyệt đã cho hệ thống tìm kiếm tung tích của Tông Ly, cuối cùng đã tìm thấy dấu vết của hắn trong vương cung.
"Một tháng trước, đại ca từng nói sẽ cho nổ tung vương cung Bắc Địa, ta đoán lần này đại ca đến để thực hiện lời hứa."
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm nói.
Mắt Thanh Nghiễn sáng lên.
"Thảo nào vừa rồi trong thành, tiểu công chúa lại giật tờ cáo thị trên bảng, thì ra người muốn vào vương cung để tìm điện hạ."
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng quả thực có ý định này.
"Vậy ta sẽ cùng tiểu công chúa đến vương cung."
Thanh Nghiễn vội nói, khiến Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Ngươi cứ ở lại khách điếm, cùng với người của Xích Dung dong binh đoàn. Ta có một nhiệm vụ quan trọng muốn giao cho ngươi."
"Nhiệm vụ gì?"
"Ngươi còn nhớ Thời tướng quân từng nói điện hạ bị trúng độc, cần một loại dược thảo tên là Bách Độc Thanh không? Loại dược thảo đó hiện đang ở trong tay người của Thần Thủy dong binh đoàn, ngươi giúp ta theo dõi họ."
"Ngoài ra, nhớ giúp ta nhắc nhở Lạc đại ca, nói rằng Thần Thủy dong binh đoàn muốn ra tay với họ."
Thanh Nghiễn gật mạnh đầu.
"Tiểu công chúa yên tâm, ta nhất định sẽ hoàn thành nhiệm vụ người giao."
"Ta tin ngươi."
Cố Vãn Nguyệt vỗ vai Thanh Nghiễn, cậu nhóc này luôn là một người đáng tin cậy.
"Được rồi, ta không nói nhiều với ngươi nữa, ta phải lên đường đến vương cung ngay bây giờ để sớm tìm được đại ca."
Cố Vãn Nguyệt nói xong câu cuối cùng, liền nhanh chóng rời khỏi khách điếm, nàng bây giờ đang rất nóng lòng muốn gặp đại ca.
Sau khi rời khỏi khách điếm, Cố Vãn Nguyệt cầm tờ cáo thị trong lòng, quay lại bảng cáo thị, tìm hai người trong đội tuần tra đã nói chuyện với nàng lúc nãy.
Người của đội tuần tra cũng nhận ra nàng ngay.
"Theo chúng ta đi."
Hai người đi trước dẫn đường, lúc này đã có một chiếc xe ngựa chờ sẵn phía sau.
Cố Vãn Nguyệt nhảy lên xe ngựa, lúc này trong xe còn có hai vị đại phu khác, cũng là những người đã giật cáo thị giống nàng.
Xe ngựa chạy về phía vương cung.
Cố Vãn Nguyệt vén rèm xe, vẻ ngoài như đang ngắm cảnh hai bên, nhưng thực chất vẫn luôn để ý đến động tĩnh của chấm đỏ nhỏ trong đầu.
"Lạ thật. . ."

Chương 870: Bác sĩ kỳ lạ
"Tại sao đại ca lại cứ đi đi lại lại trong vương cung?"
Cố Vãn Nguyệt thầm thắc mắc, lo rằng tung tích của Tông Ly đã bị phát hiện, nên mới phải trốn tránh khắp nơi.
Trong lòng nàng vô cùng lo lắng.
"Cô nương tên là gì?"
Bỗng một vị đại phu trẻ tuổi ngồi đối diện lên tiếng.
Thấy Cố Vãn Nguyệt đang lơ đãng, hắn có chút ngượng ngùng lặp lại.
"Cô nương tên là gì?"
"Ngươi đang nói với ta sao?"
Lúc này Cố Vãn Nguyệt mới để ý đến người đàn ông trẻ tuổi ngồi đối diện, quay đầu tò mò nhìn hắn.
"Đúng vậy, ta tên là Bùi Nguyên, còn ngươi?"
"Vãn Nguyệt."
Cố Vãn Nguyệt đáp.
Bùi Nguyên lộ vẻ ngạc nhiên, rồi cười ôn hòa:
"Tên này nghe giống tên của nữ nhi."
"Cha mẹ đặt cho, có lẽ lúc sinh ra họ mong ta là con gái."
Cố Vãn Nguyệt thuận miệng đáp qua loa, trong đầu vẫn đang suy nghĩ xem đại ca có gặp nguy hiểm không.
Bùi Nguyên thấy Cố Vãn Nguyệt không muốn nói chuyện với mình, liền quay sang vị đại phu còn lại.
"Lão tiên sinh, ngài có biết vương tử Tạp Mễ rốt cuộc bị bệnh gì không?"
Trong xe có ba người, ngoài hắn và Cố Vãn Nguyệt, còn có một vị lão đại phu ngồi trong góc.
Lúc này, vị lão đại phu đó cũng đang nhắm mắt dưỡng thần.
"Lão phu không biết."
Ông ta thuận miệng đáp.
Bùi Nguyên cười ha ha, trong mắt lóe lên một tia sáng.
"Xem ra hai vị đều không biết, nhưng ta thì lại biết vương tử Tạp Mễ bị bệnh gì, ta có thể nói cho hai vị biết."
"Ồ?"
Ngoài Cố Vãn Nguyệt không có phản ứng, vị lão đại phu kia lại mở mắt ngạc nhiên nhìn Bùi Nguyên.
"Vương tử Tạp Mễ bị bệnh gì?"
Bùi Nguyên có chút thất vọng vì Cố Vãn Nguyệt vẫn không để ý đến mình, nhưng vẫn quay đầu lại, cười nói với vị lão đại phu.
"Nghe nói vương tử Tạp Mễ bị tiểu công chúa của Đông Chu quốc trọng thương ở trấn Phong Diệp, để lại một căn bệnh vô cùng khó chữa."
Lão đại phu có chút không nói nên lời.
"Ngươi không nói nhảm sao? Chuyện ngươi nói, lão phu cũng biết, đã ghi rõ trên cáo thị rồi."
"Không phải, không phải, lão tiên sinh đừng vội, nếu ta chỉ biết có bấy nhiêu, sao dám bắt chuyện với hai vị.
Ta còn biết căn bệnh của vương tử Tạp Mễ là gì."
Chuyện vương tử Tạp Mễ gặp nạn ở trấn Phong Diệp, bị thiến đã lan truyền khắp trấn Phong Diệp và các trấn lân cận.
Nhưng chuyện này ảnh hưởng đến thể diện của vương quốc Bắc Địa, nên đã nhanh chóng bị phong tỏa.
Vì vậy, bây giờ đa số mọi người chỉ biết vương tử Tạp Mễ bị trọng thương ở trấn Phong Diệp, chứ không biết cụ thể là bị thương gì.
"Căn bệnh đó là gì?"
Lão đại phu hỏi dồn.
Bùi Nguyên vẻ mặt thần bí, lại liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt một lần nữa, nhưng đáng tiếc, Cố Vãn Nguyệt vẫn chỉ nhìn ra ngoài cửa sổ, không hề đáp lời hắn.
"Ai, sao trên đời lại có người không thích hóng chuyện thế nhỉ?"
Hắn thầm than trong lòng.
"Căn bệnh đó rốt cuộc là gì? Ta cũng chỉ nghe người khác nói khi đi ngang qua trấn Phong Diệp, nghe nói vương tử Tạp Mễ đã bị tiểu công chúa của Đông Chu quốc thiến tại nhà của trấn trưởng trấn Phong Diệp."
Bùi Nguyên hạ thấp giọng, sợ đội tuần tra đang đánh xe bên ngoài nghe thấy.
Lão đại phu trợn tròn mắt.
"Ngươi. . . ngươi nói vương tử Tạp Mễ. . . vậy quốc vương Tạp La mời chúng ta vào cung là để. . ."
"Đúng vậy."
Bùi Nguyên gật mạnh đầu.
Lão đại phu lập tức nhíu mày.
"A, thảo nào các vu y trong cung đều bó tay, thứ đó đã rơi ra khỏi người, lại còn cách đây nửa tháng, làm sao có thể phục hồi được nữa?
E rằng chuyến này, chúng ta đến đây công cốc rồi."
Nói đến đây, ông ta có chút tò mò nhìn Bùi Nguyên.
"Chàng trai trẻ, nếu ngươi đã biết căn bệnh của vương tử Tạp Mễ là gì, tại sao còn giật cáo thị, chẳng lẽ ngươi có cách cứu vương tử Tạp Mễ sao?"
"Ta không có."
Bùi Nguyên thành thật lắc đầu, khiến lão đại phu mặt mày đen kịt.
"Vậy ngươi đến đây làm gì?"
"Ta tự nhiên là để. . ."
Bùi Nguyên không nói gì, lại liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cửa sổ. Thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn không có phản ứng, hắn chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài:
"Ta đương nhiên là đến vương cung để mở mang tầm mắt rồi, ta từ quê lên, là một tên nhà quê, có cơ hội vào vương cung xem một chút, sao lại không làm chứ?"
Lão đại phu:
". . ."
Lúc này Cố Vãn Nguyệt cuối cùng cũng quay đầu lại, nàng vẫn không có hứng thú với chuyện phiếm của hai người.
"Đến vương cung rồi."
Theo lời nàng, rèm xe được vén lên, người bên ngoài xe đã đổi thành người hầu trong vương cung.
"Ba vị đại phu, đã đến vương cung, mời các vị xuống xe, theo ta vào điện."
"Được."
Lão đại phu lúc này đã không còn hy vọng nhận được tiền thưởng.
Sau khi biết bệnh của vương tử Tạp Mễ, ông ta chắc chắn mình không thể chữa khỏi, nhưng đã đến đây rồi, chi bằng vào xem một chuyến, xem có ai tài giỏi có thể làm được việc này không.
Còn Bùi Nguyên đã sớm biết mình không thể chữa khỏi cho vương tử Tạp Mễ, nên vẻ mặt tương đối thoải mái, cười ha hả bước xuống xe, ngẩng đầu nhìn quanh vương cung nguy nga tráng lệ.
Trong ba người, ngược lại sắc mặt Cố Vãn Nguyệt lại là nghiêm trọng nhất.
"Vương cung Bắc Địa, quả nhiên xa hoa, danh bất hư truyền."
Người hầu liếc nhìn Bùi Nguyên, vẻ mặt có chút kiêu ngạo:
"Đó là đương nhiên, vương cung Bắc Địa của chúng ta đã được xây dựng lại từ nhiều năm trước, để xây dựng vương cung, không biết đã tốn bao nhiêu công sức và của cải. Mấy tòa cung điện các vị đang thấy có là gì? Cung điện của quốc vương chúng ta là một tòa Lưu Ly điện, đó mới gọi là đẹp."
Trên mặt người hầu lộ vẻ ngưỡng mộ.
Trong vương cung, người hầu cũng được chia thành ba bảy loại, người hầu cấp thấp như hắn chỉ có thể dọn dẹp và tiếp khách ở các cung điện bên ngoài, không thể vào được các cung điện bên trong.
"Lưu Ly điện này thật sự đẹp như vậy sao?"
Bùi Nguyên như có điều suy nghĩ nói.
Hắn cúi đầu, trong mắt lộ ra một tia phức tạp.
"Đó là đương nhiên, đợi các vị thấy sẽ biết, ta đã từng nhìn từ xa, Lưu Ly điện dưới ánh nắng mặt trời rực rỡ, phản chiếu ánh sáng bảy màu, nếu có sương mù, còn có thể thấy cầu vồng trong sương, quả thực không giống chốn nhân gian, chỉ có quốc vương chúng ta mới xứng ở trong một cung điện tốt như vậy."
Vẻ căm hận trên mặt Bùi Nguyên lóe lên rồi biến mất, hắn cười ha hả nói.
"Một nơi xa hoa như vậy, đến vương cung một chuyến mà không được thấy, thật là đáng tiếc."
"Không cần phải tiếc, nếu các vị có thể chữa khỏi cho vương tử Tạp Mễ, quốc vương tự nhiên sẽ tiếp đãi các vị trong Lưu Ly điện, các vị cũng có thể mở mang tầm mắt."
Người hầu vừa nói vừa đi trước dẫn đường.
Hắn có chút ngạc nhiên liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, người này từ đầu đến cuối không hề nói một lời.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng lúc nào cũng lo lắng cho sự an nguy của đại ca, làm gì có tâm trạng để nói chuyện với họ.

Chương 871: Hoa Nhan Quốc
Người hầu nhanh chóng đưa họ đến một đại điện, trong điện đã có hơn mười vị đại phu ngồi sẵn. Cung nữ dâng trà và điểm tâm, họ lần lượt ngồi vào ghế.
Phía sau đại điện là nơi vương tử Tạp Mễ đang nghỉ ngơi.
Vừa lúc có một vị đại phu bước ra, mặt mày ủ rũ, lắc đầu bất lực:
"Không chữa được, không chữa được."
"Không chữa được thì mau ra khỏi cung, đừng ở đây làm mất thời gian."
Người hầu không khách khí xua đuổi, rồi quay lại gọi vị đại phu tiếp theo nhanh chóng vào khám bệnh cho vương tử Tạp Mễ.
"Xem ra, chúng ta phải đợi ở đây một lúc rồi."
Lão đại phu thở dài, sau khi biết không thể chữa khỏi cho vương tử Tạp Mễ, ông chỉ mong mau chóng rời khỏi vương cung, không lãng phí thời gian ở đây.
Bùi Nguyên mắt lóe lên, không nói gì.
"Chủ nhân, hệ thống phát hiện đại ca Tông Ly đang ở gần đây."
Cố Vãn Nguyệt thấy chấm đỏ nhỏ trên bản đồ ngày càng gần, nàng giả vờ đau bụng, ôm bụng tìm người hầu đang đứng bên cạnh.
"Thị vệ đại ca, ta hơi căng thẳng, muốn đi vệ sinh."
Người hầu liếc nàng hai cái, lẩm bẩm "lắm chuyện", rồi vẫy tay gọi một tiểu cung nữ đến.
"Đưa vị đại phu này đi vệ sinh."
"Vâng."
Tiểu cung nữ gật đầu:
"Mời ngài đi theo ta lối này."
Nói rồi, nàng dẫn Cố Vãn Nguyệt ra khỏi cửa, đi về một hướng khác. Cố Vãn Nguyệt vẻ ngoài đi theo sau, nhưng thực chất vẫn luôn để ý đến tung tích của đại ca.
"Này, sao ngươi lại đi về phía đó? Nhà vệ sinh không ở đó, ở bên này!"
Tiểu cung nữ thấy Cố Vãn Nguyệt đi về một hướng khác, vội vàng gọi nàng:
"Ta đang nói với ngươi đấy, trong vương cung không được đi lung tung, lỡ đụng phải quý nhân thì sao. . . A!"
Lời nàng còn chưa nói hết, Cố Vãn Nguyệt đã quay lại tung một cú thủ đao, đánh ngất nàng, rồi ném vào một hòn non bộ gần đó.
"Nhìn chấm đỏ nhỏ trên bản đồ, đại ca chắc đang ở gần đây, lạ thật, sao ta không thấy bóng người nào?"
Cố Vãn Nguyệt đi một vòng trong hoa viên, phát hiện chấm đỏ nhỏ rõ ràng đang ở gần, thậm chí có lúc còn trùng với vị trí của nàng, nhưng nàng vẫn không thấy ai.
"Hệ thống, có phải ngươi bị lỗi không?"
"Chủ nhân, hệ thống của chúng ta không thể nào bị lỗi."
Cố Vãn Nguyệt sờ cằm:
"Nếu hệ thống không bị lỗi, chẳng lẽ đại ca đang ở trên trời hoặc dưới đất?"
Nàng ngẩng đầu nhìn lên trời.
Bầu trời mây mù bao phủ, chắc chắn không có sinh vật lạ nào bay qua.
Nàng lại nhìn xuống chân, chẳng lẽ là trong đường hầm?
Lúc này, trong đại điện phía sau vang lên tiếng ồn ào.
"Không hay rồi, có thích khách!"
"Tuần tra mau đến hộ giá, đại vương tử và vương tử Tạp Mễ bị thương rồi!"
"Bắt lấy thích khách, đừng để hắn chạy thoát!"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, thốt lên "không hay rồi", rồi nhanh chóng phi thân về phía đại điện.
Lúc này, trong đại điện đã là một mớ hỗn loạn, nội điện không biết vì sao lại bốc cháy, các đại phu hoảng loạn, người nào người nấy ôm miệng mũi chạy ra ngoài.
"Chẳng lẽ đại ca ở đây?"
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt nảy ra một suy đoán, vội vàng vào tìm bóng dáng Tông Ly, kết quả thấy một bóng người áo đen đang lật cửa sổ ra ngoài.
"Đại ca!"
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đuổi theo, thấy bóng lưng có chút không đúng, nhưng vẫn tóm lấy đối phương.
"Buông ta ra."
Người đó quay đầu lại, hai người bốn mắt nhìn nhau.
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ ngạc nhiên.
"Bùi Nguyên? Sao lại là ngươi?"
Trong mắt Bùi Nguyên cũng có vẻ ngạc nhiên, trên mặt nở một nụ cười.
"Xem ra, trên xe ngựa ngươi cũng không phải là không nghe gì, ít nhất ngươi cũng nhớ tên ta."
Cố Vãn Nguyệt đánh giá hắn một lượt:
"Ngọn lửa trong đại điện là do ngươi đốt?"
"Đúng vậy."
Bùi Nguyên gật đầu.
"Tại sao?"
Người này không phải nói chỉ muốn đến mở mang tầm mắt sao, đây đâu phải là cách làm của người muốn mở mang tầm mắt.
Bùi Nguyên cười ranh mãnh, giọng nói có hai phần nghiêm túc:
"Tại sao ta lại làm vậy, ngươi hẳn là có thể hiểu được, tiểu công chúa Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, ánh mắt tuy có ngạc nhiên nhưng không hề hoảng sợ.
"Ngươi đã sớm biết thân phận của ta, ngươi là ai?"
Bùi Nguyên cười khổ, sau lưng đột nhiên vang lên tiếng bước chân dồn dập, hắn biến sắc:
"Là người của đội tuần tra đến rồi, nếu được, lát nữa ta sẽ giải thích với ngươi."
"Trốn vào hòn non bộ trước đã."
Cố Vãn Nguyệt kéo hắn vào trong hòn non bộ, tay không quên bóp cổ Bùi Nguyên.
"Nói cho ta biết thân phận của ngươi."
Trong mắt nàng có sát khí, bị người khác biết thân phận mà mình lại không biết thân phận của đối phương, cảm giác này không hề dễ chịu.
"Ta có nói, tiểu công chúa cũng sẽ không biết."
Bùi Nguyên cười khổ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Bớt nói nhảm, trả lời câu hỏi của ta trước."
"Thật ra thân phận của ta cũng giống như tiểu công chúa, chỉ là một người mất nước đáng thương. Tiểu công chúa, người đã từng nghe nói đến Hoa Nhan quốc chưa?"
Cố Vãn Nguyệt thành thật lắc đầu:
"Chưa từng nghe."
"Hoa Nhan quốc chúng ta là một tiểu quốc, tuy nhỏ, nhưng dân chúng sống ở đó rất hạnh phúc và yên bình."
Trong mắt Bùi Nguyên ánh lên vẻ hoài niệm.
"Sở dĩ gọi là Hoa Nhan quốc, vì nó nằm bên bờ suối nước nóng, dù là xuân hạ thu đông, đều ấm áp như mùa xuân. Cả nước nở đầy hoa tươi đủ màu sắc, dân chúng nước ta không sống bằng nghề nông, mà sống bằng nghề lấy mật hoa và bán mật hoa. Dân chúng chúng ta sống hạnh phúc, nhảy múa cùng bươm bướm giữa những đóa hoa."
Nói đến đây, giọng hắn ngừng lại, vẻ hạnh phúc trên mặt biến mất không còn dấu vết.
"Nhưng tất cả đã bị Bắc Địa quốc phá hủy."
Cố Vãn Nguyệt đoán ra được điều gì đó:
"Bắc Địa quốc đã chiếm nước của các ngươi?"
"Đúng vậy."
Bùi Nguyên siết chặt nắm đấm.
"Tên bạo chúa Tạp La đó, ham mê hưởng lạc, vì muốn đưa mấy phi tần của hắn đi tắm suối nước nóng. Nghe nói suối nước nóng của Hoa Nhan quốc nổi tiếng nhất, liền dẫn mười vạn thiết kỵ đến chiếm Hoa Nhan quốc, tàn sát hết dân chúng trong nước ta."
Trong mắt hắn hằn lên nỗi căm hận thấu xương.
"Ngày đó, những đóa hoa của Hoa Nhan quốc đều nhuốm đầy máu của dân chúng, thi thể của họ bị chôn dưới hoa làm phân bón, cả nước hai ngàn người, không một ai sống sót."
Một đất nước hai ngàn người, quả là nhỏ.
Nhưng vấn đề không phải ở đó.
"Vậy làm sao ngươi sống sót?"
"Ta từ nhỏ đã ốm yếu, phụ vương và mẫu hậu vì sức khỏe của ta nên đã đưa ta vào Dược cốc. Vì vậy, ta mới may mắn thoát nạn."
"Ngươi là hoàng tử của Hoa Nhan quốc?"
"Đúng vậy, tiểu công chúa Đông Chu, ta vô tình biết được thân phận của người ở trấn Phong Diệp, ngày đó người nói chuyện với đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn trong quán rượu, ta đã nghe thấy."
Bùi Nguyên vội nói:
"Người yên tâm, ta không có ý hại người, nếu không đã sớm vạch trần thân phận của người rồi. Chúng ta cùng chung cảnh ngộ, ta chỉ muốn làm bạn với người."
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lúc, nhìn vào mắt Bùi Nguyên, hắn quả thực không nói dối.

Chương 872: Ảo thuật
Hoa Nhan quốc, tuy chưa từng nghe qua, nhưng dù sao cũng là một quốc gia, tương lai có lẽ sẽ có ích.
Cố Vãn Nguyệt buông tay.
"Được, tha cho ngươi."
"Khụ khụ, đa tạ."
Bùi Nguyên ôm cổ họng, ho khan hai tiếng.
Lúc này, bên ngoài hòn non bộ lại vang lên tiếng bước chân, hai người đồng thời im bặt. Nhưng lần này, tiếng bước chân không đi ngang qua, mà đi thẳng vào trong hòn non bộ.
"Lui lại."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng ra lệnh, năm cây kim bạc hiện ra dưới ngón tay.
Thấy một bóng người xuất hiện trước mắt, Cố Vãn Nguyệt vừa định phóng kim bạc ra, nhưng khi nhìn rõ khuôn mặt người đó, nàng sững sờ tại chỗ, rồi hốc mắt ươn ướt.
"Tiểu muội."
Tông Ly trong bộ trường bào màu trắng ngà đứng trước mặt, dáng người cao ráo như ngọc, khuôn mặt ôn nhuận nở nụ cười cưng chiều và quan tâm.
Giọng nói của chàng dịu dàng đến mức khiến Cố Vãn Nguyệt như đang ở trong mơ.
"Đại ca?"
"Là ta đây."
Tông Ly mỉm cười dang tay, ôm Cố Vãn Nguyệt đang chạy tới vào lòng, dịu dàng vuốt ve đỉnh đầu nàng.
"Tiểu muội, vất vả cho muội rồi."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng xúc động, còn hơn cả những gì nàng tưởng tượng.
Nhất là khi nghe thấy giọng nói của Tông Ly, thấy chàng bình an vô sự đứng trước mặt, nàng không thể nào kìm được nụ cười trên môi.
"Đại ca, tốt quá rồi, cuối cùng muội cũng tìm được huynh."
"Tiểu muội, cuối cùng ta cũng tìm được muội."
Tông Ly buông Cố Vãn Nguyệt ra, dịu dàng vén lọn tóc mai bên tai nàng.
Ngay từ lúc ở trấn Phong Diệp, khi Cố Vãn Nguyệt nhân danh tiểu công chúa Đông Chu gây ra chuyện lớn, chàng đã biết là nàng đến.
Chàng đoán với sự thông minh của nàng, nàng nhất định sẽ đến vương cung Bắc Địa để tìm chàng.
Quả nhiên, hai huynh muội họ lại gặp nhau ở vương cung Bắc Địa.
"Đúng rồi đại ca, chúng ta phải mau rời khỏi đây. Vừa rồi người này đã đốt lửa trong đại điện, chắc chắn đội tuần tra đã bắt đầu giới nghiêm, không đi sớm sẽ có chút phiền phức."
Tông Ly quay đầu, ánh mắt lạnh nhạt như nước nhìn Bùi Nguyên.
"Tiểu vương tử của Hoa Nhan quốc?"
Bùi Nguyên cười khổ, ngoan ngoãn bước đến trước mặt Tông Ly chắp tay hành lễ.
"Không gì có thể qua mắt được đại điện hạ của Đông Chu quốc, đúng vậy, ta chính là tiểu vương tử Bùi Nguyên của Hoa Nhan quốc."
"Thì ra là ngươi."
Tông Ly gật đầu, quay sang nhìn Cố Vãn Nguyệt, ôn tồn nói:
"Không vội rời đi, đại ca biểu diễn cho muội một màn ảo thuật, được không?"
"Ảo thuật, ảo thuật gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Đi theo ta sẽ biết."
Tông Ly đi trước dẫn đường.
Chàng dường như rất quen thuộc với vương cung Bắc Địa, dẫn họ đi một con đường nhỏ vắng vẻ, rồi lên đến điện vũ cao nhất của vương cung.
Từ đây có thể nhìn thấy toàn cảnh vương cung Bắc Địa.
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào một nơi đang phản chiếu ánh sáng bảy màu.
"Điện vũ đó có phải là Lưu Ly điện nơi quốc vương Tạp La ở không?"
"Đúng vậy."
Bùi Nguyên gật đầu trước, nắm chặt tay nói:
"Vật liệu xây dựng Lưu Ly điện chính là được vận chuyển từ Hoa Nhan quốc đến."
"Thảo nào vừa rồi lúc người hầu kia nhắc đến Lưu Ly điện, phản ứng của ngươi lại khoa trương như vậy."
"Thì ra ngươi vẫn luôn để ý đến động tĩnh của ta, ta còn tưởng ngươi không quan tâm, không để ta vào mắt chứ."
Bùi Nguyên cười.
Cố Vãn Nguyệt không nói gì, nàng quả thực một lòng lo lắng cho sự an nguy của đại ca, nhưng đồng thời cũng để ý đến tình hình xung quanh.
"Đúng rồi, đại ca, huynh nói muốn biểu diễn ảo thuật cho muội là gì vậy?"
Nàng tò mò hỏi, trong mắt ánh lên vẻ hân hoan.
"Muội xem đây là gì."
Tông Ly lấy ra một thứ từ trong lòng, Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, đây không phải là pháo hoa tín hiệu mà nàng đã làm cho Nguyệt Ảnh vệ để liên lạc sao?
"Pháo hoa màu xanh này. . ."
"Đây là Cảnh Hành đưa cho ta trước khi ta rời khỏi Đại Tề."
"Tướng công?"
Cố Vãn Nguyệt hơi sững sờ, rồi trong lòng mềm đi, khóe miệng khẽ cong lên.
Chắc chắn là tướng công đã sớm nhận ra đại ca gặp nguy hiểm, nên đã đưa công thức pháo hoa màu xanh cho đại ca, không ngờ chàng lại chu đáo đến vậy.
"Xem này, ảo thuật sắp bắt đầu rồi."
Tông Ly bắn pháo hoa màu xanh lên trời. Theo sau đó, cả vương cung như thể đã khởi động một cơ quan nào đó, từ bốn phương tám hướng, những chùm pháo hoa đủ màu sắc bay lên.
Những chùm pháo hoa này không phải là loại thông thường, chúng đều được bắn lên từ dưới lòng đất, mỗi lần nổ tung trên không trung, mặt đất đã phải chịu một sức công phá vô cùng lớn.
"Bùm! Bùm! Bùm!"
Tiếng nổ lớn vang lên.
"Cứu mạng, cứu mạng, có thứ gì đó nổ tung rồi!"
"Chạy mau, dưới đất có thứ gì đó nổ lên!"
"Trời ơi, đây là cái gì?"
Cả vương cung chìm trong tiếng la hét gào khóc, cảnh tượng còn hỗn loạn hơn gấp mười lần lúc đại điện bốc cháy.
"Bùm! Bùm! Bùm!"
Mỗi lần pháo hoa rực rỡ trên không trung, mặt đất lại có một nơi nổ tung.
"Nhìn kìa, vương cung đang bắn pháo hoa, pháo hoa đủ màu sắc đẹp quá."
Lúc này, dân chúng bên ngoài vương cung Bắc Địa vẫn chưa biết chuyện gì, người nào người nấy kinh ngạc chỉ lên bầu trời vương cung, những chùm pháo hoa ngũ sắc nổ tung kia là cảnh tượng lộng lẫy mà cả đời họ chưa từng thấy.
"Trời ạ."
Bùi Nguyên hoàn toàn bị cảnh tượng trước mặt làm cho kinh ngạc.
"Một tháng trước, điện hạ Đông Chu từng nói sẽ cho nổ tung vương cung Bắc Địa. Đây có phải là kiệt tác mà huynh đã chuẩn bị trong một tháng qua không?"
Cố Vãn Nguyệt cũng kinh ngạc.
Lúc này, nàng lại một lần nữa cảm nhận được sự lợi hại của đại ca. Cho dù nàng không đến, có lẽ chỉ bằng sức mình, đại ca cũng có thể cho nổ tung vương cung rồi toàn thân rút lui.
"Bùm!"
Pháo hoa vẫn chưa ngừng, vẫn đang nổ, cả vương cung đã là một mớ hỗn loạn.
Tông Ly lạnh nhạt nói:
"Ta đã đào đường hầm dưới vương cung, mỗi đường hầm đều chứa đầy pháo hoa, khi chúng nổ cùng lúc sẽ tạo ra sức công phá rất lớn. Nhưng ta không cho nổ tung cả vương cung, vì trong vương cung vẫn còn nhiều người vô tội."
Lúc này, pháo hoa đã đến hồi kết.
"Đi thôi, chúng ta có thể rời khỏi vương cung Bắc Địa rồi, ở đây không còn gì để xem nữa."
Người đàn ông vẻ mặt lạnh nhạt, những gì chàng cần làm đã gần như hoàn tất, tòa vương cung này đã bị phá hủy hoàn toàn, cho dù có một số nơi may mắn thoát nạn, nhưng cả vương cung đã bị nổ đến mức không thể nhìn được nữa.
"Đại ca, đợi một chút, huynh đưa Bùi Nguyên đến nơi an toàn trước đi, muội muốn quay lại kiểm tra một chút."
Cố Vãn Nguyệt vội nói.
Cơ hội ngàn năm có một để "quét hàng" này không thể bỏ lỡ, nàng muốn nhân cơ hội này vào xem quốc khố của vương cung, lấy hết những thứ cần lấy.
Nàng cũng có thể tiện thể kiểm tra xem quốc vương Tạp La và những người khác còn sống hay đã chết, nếu họ đã nửa sống nửa chết, nàng cũng không ngại bồi thêm một nhát dao vào cổ họ.
"Cũng được."
Tông Ly gật đầu, tuy không biết Cố Vãn Nguyệt có bản lĩnh gì, nhưng chàng biết muội muội mình tự có cách giải quyết.

Chương 873: Đại chiến
Trong Lưu Ly điện đã gần như sụp đổ hoàn toàn, quốc vương Tạp La quần áo xộc xệch dẫn theo các phi tần bỏ chạy. Hắn mặt mày hoảng hốt, dáng vẻ thảm hại, trông như vừa mới vui vẻ với các phi tần thì bị tiếng nổ làm cho kinh động.
"Chuyện gì vậy?"
Tạp La mặt đầy tức giận.
"Ta không phải đã bảo các ngươi kiểm tra trên dưới, tăng cường phòng thủ cổng cung, tuyệt đối không được để người của Đông Chu trà trộn vào sao, động tĩnh này là sao?"
Đội tuần tra đã chết và bị thương hơn phân nửa.
Đội trưởng đội tuần tra cũng bị thương do vụ nổ, nghe Tạp La giận dữ mắng, hắn vội vàng quỳ xuống.
"Bẩm bệ hạ, chúng thần đã kiểm tra nghiêm ngặt, chỉ không ngờ, điện hạ của Đông Chu quốc này lại âm hiểm xảo quyệt, hắn lại đào đường hầm."
"Vô dụng!"
Tạp La tiến lên một bước, đá đội trưởng tuần tra ngã xuống đất.
"Ra lệnh cho người mau chóng sơ tán, đưa các thành viên hoàng gia đến nơi an toàn."
Hắn nhìn quanh, trong mắt tràn ngập phẫn nộ.
"Còn Tông Ly, hắn chắc chắn vẫn còn trong vương cung. Phái người vây bắt hắn, nhất định phải bắt được hắn, băm thây vạn mảnh. . . A!"
Lời Tạp La còn chưa nói hết, một viên đạn từ trên không trung đột nhiên bắn tới, trúng ngay giữa trán hắn.
Cơn đau dữ dội lan khắp cơ thể.
Tạp La cứng ngắc ngẩng đầu, nhìn về phía trước.
Chỉ thấy trên đỉnh cung điện xa xa, một nữ tử áo xanh đang đứng trên mái hiên, tay nàng cầm một vật đen kịt, họng súng đen ngòm vẫn còn bốc khói, vẻ mặt như tử thần.
"Bùm!"
Thân hình cường tráng của Tạp La ầm ầm ngã xuống đất, hai mắt vẫn trợn trừng, trên mặt còn lưu lại vẻ không thể tin nổi.
"Bệ hạ chết rồi, bệ hạ chết rồi!"
Mọi người đồng loạt la lớn, mặt mày kinh hãi.
Cố Vãn Nguyệt lại xoay họng súng, nhắm vào đội trưởng đội tuần tra.
"Không, đừng. . . đừng giết ta."
Ánh mắt đội trưởng hoảng sợ.
Cố Vãn Nguyệt tất nhiên sẽ không nương tay, những người này không biết đã nhuốm bao nhiêu máu người, phải giết một để răn trăm.
Theo tiếng súng vang lên, đội trưởng đội tuần tra cũng ngã xuống đất.
"A!"
Vị phi tần xinh đẹp thất thanh la lớn, sợ rằng người tiếp theo mất mạng chính là nàng.
Cố Vãn Nguyệt không ra tay với nàng, trước khi đội tuần tra vây lại, nàng đã cất súng vào lòng.
Vài cú nhảy, nàng đã biến mất trước mắt mọi người.
"Hệ thống, gửi cho ta bản đồ kho của vương cung."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng ra lệnh, trong đầu nàng nảy ra một ý nghĩ táo bạo, nàng muốn nhân cơ hội này, tiêu diệt Bắc Địa!
"Chủ nhân, mời nhận bản đồ."
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ trong đầu, tâm niệm vừa động, liền xuất hiện trong quốc khố. Vương quốc Bắc Địa xâm lược các quốc gia khác trong nhiều năm đã tích lũy vô số của cải, kho báu trong kho nhiều vô kể, còn nhiều hơn cả những gì Cố Vãn Nguyệt từng thấy trong đời.
Nàng vung tay, không chút khách khí thu hết tất cả kho báu vào không gian.
Trong phút chốc, quốc khố đầy ắp đã bị cướp sạch, chỉ còn lại vài chiếc tủ trống trơn.
"Không gian chứa quá nhiều vật phẩm, đang tự động nâng cấp. . ."
Trong không gian vang lên tiếng nâng cấp máy móc của hệ thống, Cố Vãn Nguyệt loạng choạng một cái, trời ạ, kho báu ở đây nhiều đến mức không gian của nàng cũng không chứa hết.
Sau khi cướp sạch quốc khố, Cố Vãn Nguyệt lại lần lượt đến kho vũ khí, nhà bếp, kho lương thực, nhà thuốc, thu hết tất cả những gì có thể thấy.
Đang định rời đi, nàng nghe thấy tiếng nói từ trong đại điện.
"Đại ca, không ngờ, sự huynh hữu đệ cung của ngươi đối với ta trước nay đều là giả, ngươi lại ngấm ngầm bao che mưu đồ xấu xa!"
Đó là giọng nói đau đớn của Tạp Mễ.
Ngay sau đó là một giọng nói xa lạ khác.
"Em trai ngoan của ta, ngươi cũng quá ngây thơ rồi, ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng phụ vương bao năm qua cưng chiều ngươi, yêu thương ngươi, mà lại coi ta như không thấy, trong lòng ta sẽ không có chút oán hận nào sao?"
Xem ra là đại vương tử.
"Rõ ràng ta lớn tuổi hơn ngươi, ta mới là con trai đầu của phụ vương, năng lực của ta cũng mạnh hơn ngươi, số lần chinh chiến cũng nhiều hơn ngươi.
Nhưng chỉ vì ngươi xuất thân cao quý, trong mắt phụ vương chỉ có ngươi."
"Ta đã nhẫn nhịn bao nhiêu năm, cuối cùng cũng có cơ hội. Chỉ cần giết ngươi, Bắc Địa quốc sẽ là của ta."
"Ngươi dám giết ta, phụ vương tuyệt đối sẽ không tha cho ngươi, ông ấy sẽ băm thây vạn mảnh ngươi!"
Tạp Mễ mắng lớn.
"Chuyện đó không cần ngươi lo."
Đại vương tử cười khằng khặc.
Cố Vãn Nguyệt ở ngoài nghe mà nhíu mày, hai người này đúng là có vấn đề về trí thông minh, vương cung đã thành ra thế này rồi, họ không cùng nhau đối ngoại mà còn đang bàn chuyện ngôi vị.
"Ta thấy các ngươi cũng đừng tranh giành nữa, đỡ phải làm tổn thương tình huynh đệ."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên lật cửa sổ vào, rút khẩu súng lục bên hông.
"Để ta đưa các ngươi cùng lên Tây Thiên, cũng đỡ cho các ngươi phải tranh giành ngôi vị ở đây."
Nói xong, nàng bóp cò, trực tiếp đưa hai huynh đệ lên Tây Thiên.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Nguyệt thấy những gì cần thu đã gần như thu xong, mới quay lại theo đường cũ để tìm đại ca.
Lúc này, Tông Ly đã dẫn Bùi Nguyên ra khỏi cung, trên đường gặp không ít đại phu vô tội, tiện thể đưa họ ra ngoài cùng.
"Đại ca, "
Cố Vãn Nguyệt đuổi kịp Tông Ly, thở hổn hển hai hơi:
"Đã loạn thành thế này rồi, hay là chúng ta nhân cơ hội chiếm lấy thành Tạp La."
Nàng nói ra suy nghĩ của mình.
Tông Ly im lặng một lúc, rồi trong mắt lóe lên ánh sáng rực rỡ, gật đầu nói:
"Tiểu muội nghe lời muội, bên cạnh vương cung có một nhà tù, bên trong giam giữ không ít tướng lĩnh của Đông Chu chúng ta. Chúng ta sẽ đến đó thả họ ra, chiếm lấy thành Tạp La."
"Được."
Việc này không nên chậm trễ, hai người lập tức lên đường.
"Này, các ngươi chờ ta với."
Bùi Nguyên cũng muốn tham gia, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt cản lại.
"Những vị đại phu này đều vô tội, ngươi chịu trách nhiệm đưa họ đến nơi an toàn."
"Ta. . . được rồi."
Bùi Nguyên ngoan ngoãn dừng lại, ai bảo hắn còn có việc phải nhờ hai người.
Hai huynh muội nhanh chóng đến bên ngoài nhà tù Tạp La, Tông Ly phi thân lên, trực tiếp giải quyết mấy tên lính gác.
Lúc này, vì vụ nổ ở vương cung, bên ngoài nhà tù cũng là một mớ hỗn loạn, nhiều đội tuần tra đã chạy đến cứu viện vương cung, vừa hay tạo cơ hội cho họ cứu người.
"Đại ca, chúng ta chia làm hai đường đi cứu người."
"Được."
Tông Ly mỉm cười gật đầu, nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt đầy tự hào, không ngờ có một ngày chàng cũng có thể cùng tiểu muội kề vai chiến đấu.
Trong nhà tù Tạp La giam giữ chủ yếu là các tướng lĩnh của Đông Chu, Tông Ly vào trong cứu người, còn Cố Vãn Nguyệt thì đi sang một bên, mở sàn giao dịch, điên cuồng mua vũ khí lạnh.
Chỉ sau khi mua đủ vũ khí lạnh, nàng mới cất tất cả vào một phòng giam.
Rất nhanh, Tông Ly đã dẫn đại quân ra ngoài.
"Đại ca, ta đã tìm thấy rất nhiều vũ khí ở đây, huynh cho các tướng lĩnh mặc áo giáp, cầm vũ khí lên."
Cố Vãn Nguyệt vội nói, đưa Tông Ly đến trước kho vũ khí.
Ánh mắt Tông Ly lóe lên, không nói nhiều, mà trực tiếp vẫy tay cho người phía sau tiến lên nhận vũ khí.

Chương 874: Dũng cảm
"Đại ca, đây là ta đặc biệt chuẩn bị cho huynh."
Cố Vãn Nguyệt nâng một bộ áo giáp đến trước mặt Tông Ly.
Bộ áo giáp màu bạc, lấp lánh ánh sáng tao nhã. Khi nhìn thấy nó, trong đầu Cố Vãn Nguyệt lập tức hiện ra khuôn mặt của đại ca.
Nàng cảm thấy, đại ca và bộ áo giáp này nhất định rất hợp nhau.
"Đa tạ tiểu muội."
Ánh mắt Tông Ly dừng lại trên bộ áo giáp bạc, không chút do dự lấy nó mặc vào. Dưới ánh sáng yếu ớt của thành Tạp La, bộ áo giáp bạc tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo mà chói mắt, cả người chàng như Nguyệt Thần giáng thế.
"Rất vừa vặn."
Khóe miệng Tông Ly nở một nụ cười ấm áp:
"Cảm ơn muội, tiểu muội."
"Không cần khách khí, bộ áo giáp này rất hợp với đại ca!"
Cố Vãn Nguyệt còn đặc biệt may một lớp kim ti nhuyễn giáp bên trong bộ áo giáp này, cho dù bị binh khí đâm trúng cũng sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.
Tông Ly giơ cao ngọn ngân thương, lớn tiếng hô:
"Các tướng sĩ Đông Chu, quê hương của chúng ta đang bị Bắc Địa quốc giày xéo, người thân và đồng bào của chúng ta đang bị kẻ xâm lược nô dịch, khóc than. Hãy giơ cao vũ khí trong tay, đổ máu trên chiến trường, giành lại quê hương của chúng ta, đuổi đi kẻ xâm lược!"
"Giành lại quê hương!"
"Giành lại quê hương!"
Các tướng sĩ Đông Chu đồng thanh hô vang.
"Xông lên!"
Theo lệnh của Tông Ly, các tướng sĩ Đông Chu như thủy triều tràn ra khỏi nhà tù Tạp La, xông về phía vương cung.
Vương cung Bắc Địa đã sớm chìm trong hỗn loạn.
Quốc vương Tạp La đã chết, hai vị hoàng tử cùng lúc bỏ mạng, thậm chí không ít đội tuần tra đã buông vũ khí, bắt đầu bỏ chạy.
Trong khi đó, sĩ khí của các tướng sĩ Đông Chu lại dâng cao, như một đội quân mãnh hổ.
Tiếng chém giết, tiếng hò hét, hòa vào nhau.
Cố Vãn Nguyệt phi thân lên tường thành vương cung, lấy ra cây sáo từ không gian, đặt lên môi.
Theo tiếng ngự thú khúc hào hùng vang vọng trên bầu trời thành Tạp La, những con kền kền từ khắp nơi bay lên, tấn công binh lính Bắc Địa quốc.
Phía dưới, vang lên tiếng la hét tuyệt vọng của binh lính Bắc Địa.
"Đây là cái gì?"
"Là quân đội ngự thú! Đây là một đội quân ngự thú hùng mạnh!"
Hoàn toàn không có một bóng người, một đội quân chỉ được thành lập từ thú vật, nếu có, đó chính là nữ tử áo xanh duy nhất trên tường thành!
Mọi người không dám tin nhìn lên tường thành, nơi có một nữ tử như đang đứng trên mây, và sau lưng nàng là một quân đoàn kền kền hàng trăm hàng ngàn con.
Cảnh tượng này, có lẽ sẽ khắc sâu trong lòng mỗi người có mặt ở đây, không thể nào quên.
Quân đội Bắc Địa không thể nào là đối thủ của họ, rất nhanh đã tỏ ra suy yếu.
. . .
"Chúng ta thua rồi, chúng ta sắp thua rồi!"
Tướng lĩnh Bắc Địa quốc không thể nào xoay chuyển được tình thế, trên mặt lộ vẻ không thể tin nổi.
"Sao có thể thua được, Bắc Địa chúng ta là một trong ba cường quốc trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên mà!"
"Tướng quân, trong tay những người Đông Chu quốc đó, đều có áo giáp và trường thương thượng hạng."
Mi tâm Lưu Sơn nhảy dựng, trong tay người Đông Chu quốc có áo giáp và vũ khí, sao có thể?
"Nếu không rút lui, chúng ta cũng sẽ chết ở đây."
Quốc vương và hai vị hoàng tử đã chết!
Mi tâm Lưu Sơn nhảy dựng, hắn không muốn chết ở đây.
Hắn hét lớn:
"Rút lui!"
Tạp La có nhiều con trai, mau chóng rời khỏi thành Tạp La, còn có thể đi nương tựa các hoàng tử khác.
Các tướng sĩ đã gần như không thể chống cự được nữa, trên mặt lộ vẻ vui mừng, vội vàng kéo lê thân thể đầy thương tích, theo đại quân chạy khỏi thành Tạp La.
. . .
Một ngày một đêm sau, thành Tạp La đã treo cờ của Đông Chu, lính gác ở cổng thành cũng đã đổi thành tướng sĩ Đông Chu.
"Chúng ta thắng rồi sao?"
Trên mặt Thanh Thời lộ ra nụ cười không thể tin nổi.
"Chúng ta thật sự đã thắng."
Không chỉ thắng, họ còn chiếm được thành Tạp La.
Trên mặt Tông Ly cũng nở một nụ cười vui sướng, ánh mắt sáng rực nhìn Cố Vãn Nguyệt đang đi tới.
Lúc này, chàng chắc chắn rằng, tiểu muội là do trời cao phái đến để cứu vớt Đông Chu quốc.
"Đại ca, huynh cho người đi chỉnh đốn dân chúng trong thành và những binh lính còn lại, nhớ kỹ, không được làm hại bất kỳ ai."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói, vừa rồi trong đầu nàng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ táo bạo, nàng muốn thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên!
"Được."
Tông Ly bản tính lương thiện, cũng không muốn làm hại dân chúng vô tội.
Sau trận chiến, các tướng sĩ người thì chữa thương, người thì chỉnh đốn.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội này, lại quay về khách điếm một chuyến.
Kết quả, vừa hay gặp Xích Dung dong binh đoàn và Thần Thủy dong binh đoàn đang tranh cãi.
"Tiểu công chúa, cuối cùng người cũng đến rồi."
Thanh Nghiễn thấy Cố Vãn Nguyệt, mắt sáng lên, vội vàng chạy tới.
"Chuyện gì vậy?"
"Xích Dung dong binh đoàn phát hiện Thần Thủy dong binh đoàn lén lút bỏ thuốc họ, bây giờ đang chặn họ ở đây, đòi lại công bằng."
Thanh Nghiễn hạ thấp giọng:
"Tiểu công chúa, ta đã điều tra rõ ràng, Bách Độc Thanh đang ở trong túi của đoàn trưởng Thần Thủy dong binh đoàn."
Hắn chỉ về phía Thần Thủy dong binh đoàn, một người đàn ông lùn mập.
"Tốt."
Cố Vãn Nguyệt vui mừng cong môi.
Tốt quá rồi, thuốc giải tự đưa đến cửa, nàng sẽ không bỏ qua.
Nàng vung tay, một giây sau, một cây Bách Độc Thanh đã lặng lẽ nằm trong không gian của nàng.
"Vãn Nguyệt, "
Lạc Dung thấy Cố Vãn Nguyệt vội vàng chạy tới, cảm kích nói:
"Đa tạ ngươi đã phái người nhắc nhở ta, chúng ta mới không bị Thần Thủy dong binh đoàn giở trò."
"Không cần khách khí, chúng ta đi cùng một đường, chút chuyện nhỏ này là nên làm."
Nàng cũng không ưa hành vi hèn hạ của Thần Thủy dong binh đoàn.
Thủ lĩnh của Thần Thủy dong binh đoàn thấy Cố Vãn Nguyệt đến, nhíu mày, nói giọng mỉa mai:
"Đây là chuyện giữa hai dong binh đoàn chúng ta, cho dù ngươi bây giờ là chủ nhân của thành Tạp La, cũng không thể tùy tiện xen vào."
Hắn lo Cố Vãn Nguyệt sẽ bảo vệ Xích Dung dong binh đoàn.
Trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên có một quy tắc bất thành văn, bất kể là quốc gia nào cũng không được tùy tiện hạn chế dong binh đoàn, càng không được xen vào chuyện của dong binh đoàn.
"Yên tâm, ta chỉ đến gọi người hầu của ta."
"Còn về chuyện của các ngươi, ta tin rằng cho dù ta không xen vào, Thần Thủy dong binh đoàn các ngươi cũng không phải là đối thủ của Xích Dung dong binh đoàn."
"Ngươi!"
Sỉ nhục, đây quả là một sự sỉ nhục lớn.
Người của Thần Thủy dong binh đoàn đều tức giận đến đỏ mặt, ngược lại, người của Xích Dung dong binh đoàn lại cười phá lên.
Trước đây, khi họ mới thành lập dong binh đoàn, Thần Thủy dong binh đoàn cũng là đối tượng mà họ ngưỡng mộ.
Họ đều hy vọng một ngày nào đó có thể trở nên nổi tiếng trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên như Thần Thủy dong binh đoàn.
Nhưng qua mấy lần tiếp xúc với Thần Thủy dong binh đoàn, họ dần nhận ra rằng dong binh đoàn lâu đời trong truyền thuyết này cũng chỉ đến thế, thậm chí bên trong đã sớm thối nát.
"Vãn Nguyệt nói không sai, đối phó với các ngươi, Xích Dung dong binh đoàn chúng ta là đủ, hôm nay hãy để chúng ta tính sổ cả thù cũ lẫn hận mới!"
Hai bên dong binh đoàn đối đầu nhau!
Cố Vãn Nguyệt đã có thể đoán được kết quả, nên không ở lại xem kịch nữa, mà dẫn Thanh Nghiễn quay về tìm Tông Ly.
"Đại ca, ta cần một nơi để chứa thuốc súng."
"Thuốc súng?"

Chương 875: Chó rơi xuống nước
"Thuốc súng? !"
Trên mặt mấy vị tướng sĩ Đông Chu đều lộ vẻ không thể tin nổi.
"Trong tay người có thuốc súng sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy."
Các tướng sĩ càng thêm kinh ngạc, vui mừng nói:
"Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên quá lạnh, diêm tiêu để làm thuốc súng rất khó khai thác, ngay cả Bắc Địa quốc và Tiên Linh quốc cũng không có thuốc súng, chỉ có U Lan quốc hùng mạnh nhất mới có một ít. Trong tay người lại có thuốc súng, thật tốt quá!"
Vừa rồi họ còn đang lo lắng, tuy đã thắng trận đầu tiên, nhưng đây mới chỉ là bắt đầu.
Bắc Địa quốc thực lực hùng mạnh, dưới trướng Tạp La có rất nhiều hoàng tử, đợi họ biết Tạp La đã chết, chắc chắn sẽ phát động một cuộc phản công dữ dội hơn.
Đến lúc đó, cho dù họ có tử thủ thành Tạp La, e rằng cũng không thể chống lại được nhiều binh lính của Bắc Địa quốc như vậy.
Thảm kịch mất nước của Đông Chu sẽ chỉ lặp lại một lần nữa.
Kết quả, bây giờ tiểu công chúa lại nói với họ rằng, trong tay nàng có thuốc nổ!
"Tiểu công chúa, người chắc chắn là do thần linh phái đến phải không?"
Mọi người sùng bái nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt ngượng ngùng cười:
"Các ngươi cứ coi như ta là do thần linh phái đến, yên tâm, lần này ta nhất định sẽ dẫn dắt các ngươi bảo vệ tốt quê hương của chúng ta."
Nàng nhìn Tông Ly, đôi mắt sáng như những vì sao trên bầu trời đêm.
"Ta sẽ cho người đi chuẩn bị một nhà kho lớn."
Tông Ly vội vàng ra lệnh, cho người đi tìm một nhà kho có thể chứa một lượng lớn thuốc súng, đồng thời bố trí trọng binh xung quanh nhà kho, không cho bất kỳ ai đến gần.
"Đại ca, có một chuyện muội muốn bàn với huynh."
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với Tông Ly.
Nàng định sắp xếp ổn thỏa cho những người dân vô tội trong thành Tạp La.
"Tiểu muội, ta cũng không thích giết người vô tội, nếu họ chịu quy thuận, ta sẽ đối xử với họ như con dân Đông Chu."
Tông Ly bản tính ôn hòa, chiến tranh đã không phải là điều chàng thích, huống chi là tàn sát.
"Muội biết ngay là huynh sẽ nghĩ giống muội mà."
Cố Vãn Nguyệt vui mừng cong mày.
"Trời đã tối, đi chuẩn bị chút đồ ăn cho các tướng sĩ đi."
Tông Ly nhíu mày:
"Quốc khố và kho lương đã trống rỗng rồi."
"Đại ca không cần lo, những thứ đó sớm đã được muội chuyển đến nơi an toàn, huynh đi cùng muội lấy đi."
Trước mặt Tông Ly, Cố Vãn Nguyệt không giấu diếm nhiều về không gian của mình.
Trước đây, nàng đề phòng người khác, nhưng bây giờ nàng tin tưởng người thân của mình.
"Được."
Tông Ly cũng là một người anh trai tốt bụng, trước mặt Cố Vãn Nguyệt không bao giờ hỏi nhiều.
Rất nhanh, nhà bếp đã làm ra một đống đồ ăn thơm ngon. Các tướng sĩ bị giam trong tù đã lâu, ngày nào cũng sống không bằng chết, nhìn những món ăn nóng hổi đã lâu không thấy, ai nấy đều không kìm được nước mắt.
"Ta đang mơ sao? Không ngờ ta còn có ngày được sống sót ra ngoài, còn được ăn những món ngon như vậy."
"Nếu không có điện hạ và tiểu công chúa, chúng ta đã chết từ lâu rồi."
"Ăn cho ngon, ăn no rồi ngày mai tiếp tục chiến đấu, chúng ta nhất định phải giành lại quê hương, báo thù cho những người thân đã chết oan."
Các tướng sĩ lau nước mắt, lần lượt tiến lên, cầm lấy đồ ăn trên bàn, người nào người nấy ăn như hổ đói.
Họ thật sự đã đói lắm rồi.
Tông Ly thấy cảnh này, khẽ nắm chặt tay.
Cách đây không lâu, những người này còn bị giam trong tù.
Và trên vai chàng cũng mang gánh nặng mất nước.
Sự tuyệt vọng cùng đường này, sau khi tiểu muội đến, tất cả đều đã tan biến.
Chàng tin rằng, tiểu muội chính là thần linh của Đông Chu quốc họ.
Ba quân tướng sĩ vui mừng khôn xiết, ăn uống no say, trên mặt lộ ra nụ cười và sự thư thái đã lâu không thấy.
Cuối cùng, ai nấy đều ngửa mặt nằm dài trên đất.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh, lặng lẽ nhìn tất cả, cũng không kìm được mà cong môi cười.
Nàng cầm một vò rượu, đi lên lầu cao của thành Tạp La, nhìn vầng trăng sáng lạnh lẽo treo trên bầu trời đêm, trong mắt hiện lên nỗi nhớ nhung da diết.
"Tướng công, Trạm Trạm, lúc này hai người có đang nhìn vầng trăng này không?"
Ở hoàng cung Đại Tề xa xôi vạn dặm, vị đế vương trẻ tuổi sau một ngày phê duyệt tấu chương, lúc này như có điều cảm ứng, cũng ôm đứa con đang say ngủ bên cạnh, bước ra khỏi đại điện.
Chàng ngẩng đầu, nhìn vầng trăng sáng treo trên cao.
Sâu trong đáy mắt ẩn chứa nỗi nhớ nhung nồng đậm, như thể nhìn thấy hình bóng và nụ cười của Cố Vãn Nguyệt trong vầng trăng đó.
"Vãn Nguyệt, thê tử của ta, chờ nàng trở về."
Ngày hôm sau, Tông Ly đã chuẩn bị xong nhà kho, Cố Vãn Nguyệt đến nhà kho, trực tiếp dùng thuốc súng mua trên sàn giao dịch lấp đầy nhà kho.
"Đại ca, huynh cho các tướng sĩ tập hợp lại, muội sẽ dạy họ cách sử dụng thuốc súng."
Thuốc súng có sức công phá lớn, cũng rất nguy hiểm, nếu thao tác không đúng, rất có thể sẽ làm bị thương người của mình, tốt nhất là nên dạy họ cách sử dụng trước.
"Được."
Không lâu sau, tất cả tướng sĩ Đông Chu đã có mặt trên sân diễn tập chờ Cố Vãn Nguyệt.
Sau một đêm ăn uống no say, lúc này trên mặt ai cũng tràn đầy tự tin, họ tin rằng nhất định sẽ thắng trận này.
Cố Vãn Nguyệt đã dạy họ cả buổi chiều trên sân diễn tập.
Chỉ đến khi chắc chắn tất cả mọi người đã học được, nàng mới vẫy tay dẫn họ đến một nhà kho khác.
"Trong này chứa rất nhiều mâu và thuẫn, sắc bén hơn trường thương mà các ngươi đang dùng, mỗi người hãy xếp hàng vào nhận."
"Cái gì, còn có cả vũ khí sao?"
Trên mặt các tướng sĩ lộ ra nụ cười vui mừng, vội vàng chạy vào nhận mâu thuẫn của mình.
Cố Vãn Nguyệt cũng cầm lên một bộ mâu thuẫn, giới thiệu với họ.
"Đây là mâu, đây là thuẫn, dùng mâu có thể tấn công kẻ địch, dùng thuẫn có thể chống lại sát thương của kẻ địch."
Vũ khí mà các tướng sĩ Đông Chu quốc sử dụng quá lạc hậu, dùng những vũ khí lạc hậu đó để chiến đấu trên chiến trường sẽ không chiếm được lợi thế.
Cố Vãn Nguyệt đã có tham vọng chinh phục Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nên phải từ từ lên kế hoạch.
Nàng muốn xây dựng một đội quân hùng mạnh, một đội quân bất khả chiến bại.
Ba ngày sau, người đến vây công thành Tạp La là con trai thứ năm của Tạp La, Ngũ vương tử.
Nhìn lá cờ bay phấp phới trên thành Tạp La, trên mặt Ngũ vương tử tràn ngập phẫn nộ.
"Hay cho một Băng Tuyết thành. Đám người Đông Chu chết tiệt này, lại dám tự ý đổi tên thành Tạp La mà phụ vương để lại, còn treo đầy cờ của Đông Chu trên bầu trời thành Tạp La, thật đáng chết."
Ngũ vương tử nắm chặt tay, hận không thể xông vào băm thây vạn mảnh những người này.
Cái chết của quốc vương Tạp La truyền đến tai hắn, hắn mấy ngày liền không thể nào tiêu hóa được tin dữ này.
"Vương tử xin bớt giận, người Đông Chu có thể giết được quốc vương, chứng tỏ thực lực của họ rất mạnh, lần này chúng ta nhất định phải cẩn thận, tuyệt đối không được trúng gian kế của họ."
Vị quân sư bên cạnh cẩn thận nhắc nhở, hắn luôn cảm thấy lần này Đông Chu có chút khác thường.
"Cẩn thận cái gì, trước đây Đông Chu bị chúng ta đánh như chó rơi xuống nước, chẳng lẽ ngươi đã quên?"

Chương 876: Thuốc súng
Tạp Ba không hề để họ vào mắt.
Trong mắt hắn, Đông Chu vẫn chỉ là một đám bùn nhão.
"Lưu quân sư, ta thấy ngươi lo lắng quá rồi."
Tạp Ba nói giọng mỉa mai.
"Ngươi đã bị đám tiện dân Đông Chu dọa sợ rồi sao?"
Lưu Sơn không nói nên lời.
Ngươi có hiểu thế nào là phòng bệnh hơn chữa bệnh không?
"Điện hạ, cái chết của quốc vương Tạp La và hai vị vương tử vẫn còn đó, ngài nên cẩn thận một chút."
Nếu không phải lúc trước vương tử Tạp Mễ không coi trọng hắn, hắn cũng sẽ không phải đi theo tên Ngũ vương tử ngu ngốc này.
"Biết rồi."
Trong mắt Tạp Ba tràn ngập sự cuồng nhiệt, cha và anh trai chết tuy tức giận, nhưng cơ hội của hắn cuối cùng cũng đã đến!
——
"Báo, đại điện hạ, tiểu công chúa, Ngũ vương tử của Bắc Địa quốc đã đến chân thành."
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu lên từ sa bàn, nghiêm túc hỏi:
"Đối phương có bao nhiêu người?"
Thanh Thời nói:
"Ước chừng có mười vạn người."
Mặc dù đã có thuốc nổ, nhưng vẻ mặt hắn vẫn không giấu được sự lo lắng.
"Trong Băng Tuyết thành, chỉ có năm ngàn tướng sĩ Đông Chu."
"Năm ngàn người. . . đủ rồi."
Họ dùng vũ khí nóng, còn Bắc Địa quốc đối diện vẫn dùng vũ khí lạnh, hoàn toàn không thể so sánh.
"Ra lệnh cho ba quân dựng pháo đài trên tường thành, chuẩn bị nghênh địch."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng ra lệnh.
Giờ phút này, trên người nàng mơ hồ có khí chất của Tô Cảnh Hành.
"Vâng."
Thanh Thời vội vàng chạy xuống.
Rất nhanh, các binh sĩ đã dựng pháo đài trên tường thành.
Lưu Sơn ở ngoài tường thành xa xa nhìn vào cửa động đen ngòm trên thành lầu, trong mắt lóe lên vẻ khó hiểu.
"Lạ thật, đó là cái gì?"
Chưa từng thấy bao giờ.
Tạp Ba khẽ chậc một tiếng, trên mặt tràn ngập vẻ không kiên nhẫn.
"Chết đến nơi rồi, còn làm ra vẻ huyền bí."
Trên mặt hắn lộ ra nụ cười khinh thường.
"Ta đã cho người đi dò la, trong thành chỉ có năm ngàn tướng sĩ.
Đám tiện dân của Đông Chu quốc này, chắc cũng biết mình sắp chết.
Mới không dám mở cổng thành nghênh địch, mà lại làm những trò che mắt người khác trên thành lầu, các tướng sĩ đừng để bị chiêu trò của chúng dọa lui!"
Tạp Ba tự cho mình là thông minh vô cùng.
Lưu Sơn luôn cảm thấy có gì đó không ổn:
"Ngũ vương tử, hay là quan sát thêm một chút, đám tướng lĩnh của Đông Chu quốc này quá yên tĩnh, yên tĩnh đến mức có chút kỳ lạ."
"Quan sát đến bao giờ?"
Tạp Ba có chút không kiên nhẫn.
Hắn là hoàng tử đầu tiên đến thành Tạp La, chỉ cần hắn chiếm được thành Tạp La là có thể thuận lợi trở thành quốc vương.
Tạp La có nhiều con trai, cứ chờ đợi mãi, các hoàng tử khác cũng sẽ đến, đến lúc đó sẽ không còn phần của hắn nữa.
"Nghe lệnh của bản vương tử, một khắc sau bắt đầu công thành!"
Lưu Sơn thở dài một hơi.
Trước khi đi, Tạp Ba đã hứa rất chắc chắn, sau khi khai chiến nhất định sẽ nghe theo chỉ huy của hắn.
Chỉ mong kết quả sẽ tốt đẹp.
Thời gian một khắc trôi qua trong nháy mắt.
Tạp Ba giơ cao ngọn trường thương trong tay, uy phong lẫm liệt ra lệnh:
"Xông lên, công thành!"
Binh lính phía sau đồng loạt xông lên, hắn cưỡi ngựa đi đầu, mười vạn đại quân như thủy triều tràn về phía cổng thành.
Trong tình huống này, cho dù người Đông Chu có chết cũng không mở cổng, cổng thành cũng sẽ bị họ công phá trong vòng nửa canh giờ.
"Xông lên!"
"Giành lại thành Tạp La!"
Các binh sĩ hò hét.
Trên tường thành, một bóng áo xanh lặng lẽ quan sát động tĩnh bên dưới. Thấy Tạp Ba và quân của hắn đến gần cổng thành, nàng giơ cao lá cờ trong tay, rồi dứt khoát hạ xuống.
"Khai hỏa!"
"Bùm!"
Một tiếng nổ rung chuyển trời đất.
Theo động tác của các tướng sĩ Đông Chu, những khẩu pháo trên tường thành như những con quái vật khổng lồ đột nhiên thức tỉnh, phát ra tiếng nổ đinh tai nhức óc. Thuốc súng từ họng pháo như những thiên thạch rơi xuống, nhanh chóng từ trên không trung lao xuống, hung hăng đập vào binh lính Bắc Địa đang tiến đến cổng thành.
Thuốc súng vô tình, trong phút chốc đã cướp đi sinh mạng của binh lính Bắc Địa. Những người lính đó kinh hãi trợn tròn mắt, nhìn những viên đạn pháo như thiên thạch từ trên trời rơi xuống. Họ muốn phản ứng, nhưng đã không còn kịp để chạy trốn. Chỉ có thể trơ mắt nhìn thân thể mình bị lửa đạn nuốt chửng, cuối cùng bị nổ thành từng mảnh.
"Đây, đây là thuốc súng!"
Lưu Sơn không thể tin nổi, trợn tròn mắt.
Hắn đã từng thấy thuốc súng ở U Lan quốc.
"Sao trong tay người Đông Chu lại có thuốc súng?"
"Là U Lan quốc không giữ võ đức, ngấm ngầm hỗ trợ Đông Chu, muốn tiêu diệt Bắc Địa quốc chúng ta!"
Trong phút chốc, trong đầu Tạp Ba lóe lên vô số thuyết âm mưu.
Hắn điên cuồng la hét, hận không thể xé U Lan quốc thành từng mảnh.
"Ta đã nói rồi, chỉ bằng đám tiện dân của Đông Chu quốc này, làm sao có thể giết được phụ vương, chiếm được thành Tạp La."
"Thì ra là U Lan quốc đứng sau giở trò!"
Cố Vãn Nguyệt còn không biết, hành động vô tình của nàng lại đổ vạ lên đầu U Lan quốc.
"Điện hạ, nhiều thuốc súng như vậy, cho dù chúng ta có hai mươi vạn quân cũng không phải là đối thủ của họ, mau rút lui thôi."
Lưu Sơn dứt khoát hét lớn.
"Rút lui, mau rút lui."
Tạp Ba cuối cùng cũng biết sợ.
Hắn vốn là kẻ ham công hiếu thắng, tham sống sợ chết.
Nhìn thấy thuốc nổ, hắn đã sợ đến tè ra quần, vội vàng quay đầu ngựa định bỏ chạy.
Nhưng dưới làn đạn pháo, ai cũng như ai, sẽ không vì ngươi là Ngũ vương tử mà tha cho ngươi.
Theo một tiếng nổ lớn khác, Tạp Ba bị đạn pháo bắn trúng ngực.
Hắn đau đớn rên lên một tiếng, cả người lẫn ngựa bị hất văng ra xa mấy mét.
Sức xuyên phá mạnh mẽ đó đã làm vỡ nát xương ngực của hắn ngay lập tức, hắn nằm trên đất, miệng không ngừng hộc máu, trước mắt nhanh chóng mờ đi.
"Không, ta không thể chết ở đây!"
"Điện hạ, điện hạ, ngài ở đâu?"
Lưu Sơn tuy trong lòng chê bai Ngũ vương tử, nhưng đã sớm coi Ngũ vương tử là chủ tử, thấy Ngũ vương tử bị đạn pháo hất văng, hắn vội vàng hoảng hốt đi tìm bóng dáng của hắn.
Khi hắn tìm thấy Ngũ vương tử, đối phương đã bị nổ đến mức máu thịt bầy nhầy, máu tươi trong trời băng tuyết nhanh chóng đông lại thành băng.
Ngũ vương tử, đã tắt thở.
"Bùm! Bùm! Bùm!"
Thuốc súng như không cần tiền, liên tục dội xuống dưới tường thành.
Cuối cùng, mười vạn đại quân của Bắc Địa quốc đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Chiến trường sau khi bị thuốc súng tàn phá tan hoang, mọi người không thể tin nổi cúi đầu, nhìn cảnh tượng hỗn loạn dưới tường thành.
"Trời ạ, đây là sức mạnh của thuốc súng sao?"
Thanh Nghiễn kinh hãi nói.
Thảo nào bao nhiêu năm qua, U Lan quốc luôn đứng đầu trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Có thuốc súng mạnh mẽ như vậy, còn có quốc gia nào là đối thủ của họ?
"Tiểu công chúa, chúng ta thắng rồi, chúng ta đã đánh lui mười vạn đại quân của Bắc Địa quốc."
Trên mặt mọi người lộ vẻ không thể tin nổi, rồi những vẻ mặt đó đều biến thành niềm vui. Họ quay đầu nhìn về phía nữ tử áo xanh trên thành lầu, trên mặt tràn ngập sự ngưỡng mộ và sùng bái.
Nếu không có thuốc súng của tiểu công chúa, trận chiến hôm nay họ không thể nào thắng được.
"Tiểu công chúa, người thật quá lợi hại."
"Chúng ta thắng rồi, chúng ta đã đánh lui toàn bộ quân đội của địch quốc."
"Chúng ta lại thắng rồi!"
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, trong mắt lộ vẻ suy tư.
Nhìn cảnh tượng hỗn loạn trên chiến trường bên dưới, nàng quay người. Trận chiến đầu tiên phải thắng một cách đẹp đẽ, mới có thể gây chấn động cho những kẻ tiếp theo.
---

Chương 877: Kẻ theo đuổi của tiểu công chúa
"Truyền lệnh xuống, cho người dọn dẹp chiến trường."
"Tối nay, khao thưởng ba quân!"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên những tia sáng rực rỡ.
Rất nhanh thôi, trận chiến hôm nay sẽ lan truyền khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Trước khi kẻ địch hùng mạnh hơn kéo đến, bọn họ phải chuẩn bị thật chu toàn.
"Vâng!"
Ai nấy đều tươi cười rạng rỡ, chưa bao giờ vui vẻ như lúc này.
Cửa thành mở ra, họ lần lượt ra ngoài dọn dẹp chiến trường.
Giữa mùa đông giá rét, một trận đại chiến kinh thiên động địa đã chính thức mở màn.
Đêm xuống, ba quân chia rượu sẻ thịt, ăn uống no say.
Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cửa sổ, bắt đầu vạch ra kế sách. Chiếm cứ Băng Tuyết thành không phải là kế lâu dài. Nàng đã bàn bạc với Tông Ly, quyết định dẫn binh thu hồi lãnh thổ Đông Chu trước, sau đó sẽ định đô tại thành Chiểu Trạch của Đông Chu.
Nhờ kinh nghiệm cai quản Ninh Cổ Tháp trước đây, nàng xử lý mọi việc vô cùng thuận lợi.
Trước khi đi ngủ, Cố Vãn Nguyệt đi đến các kho lương lớn của Băng Tuyết thành và lấp đầy chúng.
Số lương thực này đủ cho quân đội và dân chúng Băng Tuyết thành dùng trong nửa năm.
Trong nửa năm đó, họ phải tự trồng trọt để tự cung tự cấp, không thể tiếp tục sống bằng việc cướp bóc nữa.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một xe hạt giống từ trong không gian.
"Đại ca, vật này là Thanh Khoa, có thể trồng trong môi trường cực kỳ giá lạnh."
Giống Thanh Khoa này đã được không gian cải tiến, sản lượng cực lớn, độ chịu lạnh cũng tăng lên không ít.
Tông Ly đăm chiêu:
"Tiểu muội, ngươi muốn dân chúng trồng loại này?"
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đi đi lại lại trong phòng:
"Chính vì Hỗn Loạn đại bình nguyên thiếu thốn vật tư, nên ngàn năm qua, mọi người đã quen với thói xấu cướp bóc để sinh tồn."
Muốn thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, phải thay đổi những thói quen xấu này.
"Ta hiểu rồi."
Tông Ly gật đầu, thực ra ý tưởng này, phụ vương cũng từng nói với hắn khi hắn còn nhỏ.
Chỉ là muốn thực hiện được việc này, không phải sức một người có thể thay đổi, phụ vương cũng chỉ dám nghĩ mà thôi. Còn hôm nay, hắn nguyện cùng tiểu muội hoàn thành tất cả.
"Phải rồi, đại ca."
Cố Vãn Nguyệt nhìn nam tử áo trắng ôn nhuận trước mặt, trong mắt ánh lên vẻ tò mò:
"Ta nhớ, đại ca từng nói phụ vương và mẫu hậu đã mất tích trong lúc chống giặc ngoại xâm."
"Đúng vậy."
Nhắc đến họ, Tông Ly lộ vẻ ưu thương.
"Sau khi họ mất tích trong đại chiến, đến nay vẫn bặt vô âm tín."
"Nhưng mà, tiểu muội, ta tin rằng họ vẫn còn sống."
Trong mắt Tông Ly hiện lên vẻ hoài niệm:
"Nếu ngươi gặp được phụ vương và mẫu hậu, sẽ biết họ là những bậc cha mẹ tốt nhất trên đời, cũng là những vị quốc chủ ôn hòa nhất."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tông Ly, nghiêm túc gật đầu:
"Ta tin."
Nhìn đại ca, nàng cũng có thể tưởng tượng được hai vị trong truyền thuyết tốt đến nhường nào.
"Đại ca yên tâm, bây giờ ngươi không còn một mình nữa, tiểu muội sẽ luôn ở bên cạnh ngươi, chúng ta nhất định sẽ tìm được phụ thân và mẫu thân về!"
Cố Vãn Nguyệt nắm chặt tay.
"Ừm."
Tông Ly nhẹ nhàng gật đầu, trong mắt ngập tràn ý cười.
"Ta đã mãn nguyện lắm rồi."
Thấy tiểu muội còn sống, Đông Chu cũng có hy vọng phục quốc.
Hai huynh muội tâm sự một lúc, Cố Vãn Nguyệt đứng dậy phân phó thuộc hạ:
"Truyền lệnh xuống, chiêu binh khắp nơi, phàm là người gia nhập quân đội Đông Chu, mỗi người mỗi tháng sẽ được lĩnh một túi bột Thanh Khoa, mỗi túi mười cân."
"Vâng, tiểu công chúa!"
Các tướng sĩ vui mừng nhìn nhau, nhanh chóng truyền lệnh xuống.
Cứ như vậy, quân đội Đông Chu sẽ ngày càng lớn mạnh.
"Nhớ kỹ, quân đội Đông Chu có quân pháp: chết rét không phá nhà, chết đói không cướp bóc, không được ức hiếp dân chúng, không được phá hoại hoa màu. Nếu không, chém đầu thị chúng."
. . .
Trận chiến ở Băng Tuyết thành đã giúp Cố Vãn Nguyệt vang danh khắp nơi, chỉ trong vài ngày, tin tức đã lan truyền khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên.
"Nghe gì chưa? Đông Chu xuất hiện một vị tiểu công chúa, đã san bằng Tạp La thành."
Trong thành phố trung tâm sầm uất nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, một nhóm người ngồi trong quán trà sôi nổi bàn tán chuyện gần đây.
"Sao lại không nghe? Sau đó ngũ vương tử của Bắc Địa quốc còn đến vây thành, kết quả ngươi đoán xem, vị tiểu công chúa đó chỉ dùng năm nghìn quân đã đánh bại mười vạn đại quân của Tạp Ba."
"Chuyện này ngươi không biết rồi, đó là vì trong tay tiểu công chúa có thuốc súng. Nghe nói ngày khai chiến, hơn một trăm khẩu pháo được đặt trên tường thành Băng Tuyết. Phàm là kẻ nào dám đến gần cửa thành, thuốc súng từ pháo đài bắn ra sẽ lập tức nghiền nát kẻ đó."
Một nam tử trong đó hào hứng miêu tả.
Khi Băng Tuyết thành khai chiến, hắn vừa hay bị kẹt trong thành.
Vốn tưởng vận rủi, sẽ bỏ mạng trong trận đại chiến này.
Không ngờ lại được tận mắt chứng kiến một trận chiến kinh thiên động địa.
Nhờ vậy hôm nay mới có chuyện để mà khoe khoang trong quán trà.
"Ta cũng nghe nói rồi."
"Nhưng sao trong tay tiểu công chúa lại có thuốc súng?"
Mấy người tò mò hỏi.
Thứ thuốc súng này không phải chỉ U Lan quốc mới có sao?
"Khụ khụ, chuyện này các ngươi không biết rồi."
Gã thương nhân lắm chuyện hắng giọng.
"Tiểu công chúa và Lan điện hạ của U Lan quốc, có mối quan hệ đó đó."
"Tuyệt đối không thể!"
Lời vừa thốt ra, trái tim của biết bao thiếu nữ vỡ tan thành từng mảnh.
"Đúng vậy, Lan điện hạ phong độ ngời ngời, tư thái như thiên nhân, sao có thể dính dáng đến một vị công chúa vong quốc được?"
Mọi người không muốn tin.
"Các ngươi không tin thì thôi, ta đã tận mắt thấy tiểu công chúa. Nàng một thân áo xanh, dung mạo diễm lệ, tựa như nữ thần. A, thế gian này thật khó tìm được một nữ tử như vậy!"
Gã đàn ông nói năng hùng hồn, nhưng thực chất chỉ là tự mình tưởng tượng.
"Thuốc súng này là độc quyền của U Lan quốc, nếu tiểu công chúa và Lan điện hạ không có quan hệ, Đông Chu lấy đâu ra nhiều thuốc súng như vậy?"
Hắn càng nói càng như thật, đến chính hắn cũng tin.
"Hơn nữa, Lan điện hạ còn là kẻ cầu mà không được, tiểu công chúa Đông Chu căn bản không thích hắn."
Hắn nói những lời khoa trương.
Đàn ông với nhau mà, luôn có chút đố kỵ, hắn thích nâng một nữ tử diễm lệ như tiểu công chúa lên cao.
"Ngươi đang nói bậy bạ gì đó?"
"Đúng vậy, sao có thể phỉ báng Lan điện hạ như thế."
Các nữ tử đang uống trà tỏ vẻ bất bình, một vài người không lên tiếng thì bán tín bán nghi.
"Kẻ này nói năng nhảm nhí quá, điện hạ, để ta đi dạy dỗ hắn một trận!"
Trong góc, một thị vệ cầm lấy bội kiếm, tức giận nhìn gã đàn ông đang khoác lác giữa quán trà.
Điện hạ của họ chưa từng đến Đông Chu, càng đừng nói đến chuyện có quan hệ với vị tiểu công chúa kia.
Đám người này cũng thật biết bịa chuyện, còn thêu dệt nên chuyện điện hạ phải hạ mình theo đuổi, thật quá đáng!
Để hắn qua đó dạy dỗ cho đám người không biết trời cao đất dày này một bài học!
"Đường Sư, khoan đã."
Nam tử áo xanh trong góc giơ tay ngăn cản hắn.
"Lần này ta và ngươi ra ngoài là để tìm thần y của Dược Cốc cho mẫu hậu, đừng gây sự với những kẻ vô vị, tránh sinh thêm chuyện."
Những lời gã kia nói quả thực hoang đường, nhưng hắn chỉ coi như một trò đùa, nghe xong cười cho qua là được.
"Vâng."
Đường Sư buồn bực gật đầu, không tình nguyện ngồi xuống.

Chương 878: Sư phụ dối trá của ta
"Để ý một chút, xem có tin tức của Bùi thần y không. Mấy lời đàm tiếu này, nghe ít thôi."
Bắc Minh U Lan lạnh nhạt nói.
"Ồ."
Đường Sư buồn bực gật đầu, mình bị ghét bỏ rồi sao?
Giữa quán trà, đám người kia vẫn đang say sưa bàn tán, không hề hay biết chính chủ đang ngồi ngay bên cạnh.
"Đám người này nói nhảm quá, không một câu nào là thật."
Một giọng nói thô kệch vang lên. Thì ra là người của Xích Dung dong binh đoàn cũng đã đến đây, họ giải quyết xong Thần Thủy dong binh đoàn liền đến thành phố trung tâm nhận nhiệm vụ.
Không ngờ lại vừa hay nghe được chuyện phiếm.
Lạc Dung đồng tình liếc nhìn họ, dù ngươi có là Lan điện hạ, cuối cùng cũng không thể có được trái tim của Vãn Nguyệt.
"Đoàn trưởng, người giao nhiệm vụ hình như ở đằng kia."
Lam Điệp chỉ vào một nam tử áo xanh đeo mặt nạ trong góc.
"Đi, chúng ta qua đó."
Lạc Dung gật đầu, dẫn người đến trước mặt Bắc Minh U Lan.
. . .
Bên này, Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa biết những truyền kỳ về mình đang lan truyền khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Lúc này, nàng đang dẫn một đội quân, như vũ bão thu phục lại lãnh thổ của Đông Chu.
Chỉ trong nửa tháng, nàng đã thu hồi được hai phần ba lãnh thổ đã mất của Đông Chu, quân đội Bắc Địa quốc căn bản không phải là đối thủ của nàng.
"Tiểu công chúa, ta nói ngươi cũng quá liều mạng rồi, hay là chúng ta nghỉ ngơi hai ngày ở trấn nhỏ này đi."
Bùi Nguyên đau đớn đấm vào lưng.
Ngày nào cũng cưỡi ngựa đánh trận, thân thể ốm yếu của hắn sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cố Vãn Nguyệt liếc hắn một cái:
"Chê mệt à, chê mệt thì ngươi cứ ở lại đây."
Bùi Nguyên vừa nghe, vội vàng ngồi thẳng dậy.
"Không chê mệt, không chê mệt, sao ta lại chê mệt được chứ? Hơn nữa, ta cũng không ra tiền tuyến đánh trận, chỉ ở hậu phương làm quân y thôi, chữa bệnh cho người khác là việc ta thích nhất.
Nếu sư phụ biết ta bây giờ có tiền đồ như vậy, nhất định sẽ khen thưởng ta hậu hĩnh."
Cố Vãn Nguyệt thu hồi ánh mắt, tiếp tục xem bản đồ trong tay.
Nàng đương nhiên phải đẩy nhanh tốc độ, nếu không làm sao thực hiện được lời hẹn một năm, trong lòng nàng luôn có một nỗi vướng bận.
"Khụ khụ, tiểu công chúa, vậy ngươi định khi nào thì đánh đến Hoa Nhan quốc của chúng ta?"
Bùi Nguyên đã đạt được thỏa thuận với Cố Vãn Nguyệt, chỉ cần Cố Vãn Nguyệt thu hồi lại lãnh thổ Hoa Nhan quốc, để dân chúng Hoa Nhan quốc đang lưu lạc bên ngoài có thể trở về sinh sống.
Hắn sẽ nguyện ở lại trong quân làm quân y cho nàng cả đời.
"Đợi thu hồi xong mấy thành trì cuối cùng của Đông Chu, chúng ta sẽ đến Hoa Nhan quốc."
Chuyện Cố Vãn Nguyệt đã hứa, đương nhiên sẽ không thất hứa.
"Phải rồi, vương thất Hoa Nhan quốc họ Nhan, tại sao ngươi lại họ Bùi?"
"À, chuyện này là vì từ nhỏ thân thể ta đã không tốt, nên phụ vương và mẫu hậu vì muốn ta sống sót bình an khỏe mạnh, đã đưa ta đến Dược Cốc làm nghĩa tử cho sư phụ.
Ta từ nhỏ đã theo họ của sư phụ."
"Thì ra là vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng cũng chỉ là nhất thời tò mò, không quá bận tâm về chuyện này.
Bùi Nguyên lại cười nói:
"Ta nghe nói ngươi cũng biết y thuật, lần trước ta thấy ngươi giải độc cho đại ca ngươi. Tiểu công chúa, y thuật của ngươi không hề thấp, sư phụ ta lão nhân gia ấy thích nhất là luận bàn với đám trẻ, nếu ông ấy thấy ngươi nhất định sẽ rất thích ngươi."
Bùi Nguyên cũng biết y thuật, nên hắn có thể cảm nhận được y thuật của Cố Vãn Nguyệt rất cao.
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt thoáng vẻ trầm tư.
Nghe đến Dược Cốc, nàng lại nhớ đến Dược Vương Cốc.
Không biết những người bạn ở Đại Tề bây giờ ra sao rồi.
"Tiểu muội, việc hành quân ngày mai cứ giao cho ta, ngươi đi nghỉ đi."
Tông Ly bước vào, ôn hòa nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Thấy trong mắt tiểu muội đầy những tơ máu, hắn lộ vẻ đau lòng, nhẹ nhàng nói:
"Đừng gắng sức quá."
"Không sao, làm xong việc này là được rồi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng tuy mệt nhưng cảm giác hưng phấn lại nhiều hơn.
Ngày hôm sau, đại quân tiếp tục tiến về các thành trấn khác.
Đội tuần tra của Bắc Địa quốc ở Đông Chu gần như đã rút lui hết, số ít còn lại cũng kẻ chạy người đi.
Việc thu hồi mấy thành trì này diễn ra đặc biệt thuận lợi.
Khi vào thành, Cố Vãn Nguyệt bỗng nghe thấy phía trước có tiếng tranh cãi.
"Ta nói lão già nhà ngươi, cũng quá gian xảo, sao có thể dùng thuốc giả lừa chúng ta? !"
"Đúng vậy, mau trả tiền lại cho chúng ta!"
Hai giọng nói vang lên, theo sau là giọng của một lão già.
"Thuốc giả nào? Đây là thuốc thật, các ngươi không biết xem, là các ngươi có mắt không tròng, lão già ta không bao giờ bán thuốc giả."
Trong giọng nói của lão già rõ ràng có ý ngụy biện.
"Tiền đã đưa cho ta, thuốc ta cũng đã giao cho các ngươi, tiền trao cháo múc, các ngươi không thể nuốt lời được."
Lão già ôm chặt túi của mình, chết cũng không giao bạc ra.
"Này, lão già nhà ngươi sao lại như vậy? Có phải ép chúng ta phải động thủ đánh người không?"
Đường Sư tức đến đỏ mặt.
Bọn họ vừa đến Đông Chu, không ngờ trong lãnh thổ Đông Chu lại có nhiều đầm lầy khí độc, họ lỡ đi vào một khu rừng như vậy, hít phải không ít khí độc, toàn thân rã rời.
Gặp được lão già này, lão tự xưng là đại phu, hỏi họ có cần mua thuốc không.
Họ quả thực thiếu thuốc, hơn nữa nơi này trước không có làng sau không có quán, tình hình của điện hạ lại nguy cấp, nên họ không nghĩ nhiều, liền móc bạc ra mua thuốc.
Sau khi lấy thuốc, Đường Sư thấy lão già này thần sắc lảng tránh, liền để ý, không cho lão đi.
Định đợi thuốc có tác dụng, xác định thuốc thật sự hữu hiệu mới cho lão rời đi.
Không ngờ lại đoán đúng, thuốc này uống vào không những không chữa được khí độc, mà còn khiến bụng dưới đau quằn quại.
Lão già lẩm bẩm:
"Thuốc giả gì chứ, không biết thì đừng nói bậy, hơn nữa khí độc của các ngươi lão phu đã giải cho các ngươi rồi. . ."
"Ngươi còn dám chối cãi, điện hạ chúng ta tâm địa lương thiện, ta mới không làm khó ngươi. Chỉ yêu cầu ngươi giao tiền ra, nếu ngươi còn giở trò, ta sẽ giết ngươi!"
Đường Sư tức giận rút kiếm ra.
"Cứu mạng! Cứu mạng! Giết người! Có người muốn giết người!"
Lão già la lớn, chạy tới chạy lui tại chỗ.
"Qua đó xem có chuyện gì."
Tông Ly ôn tồn nói.
"Chờ một chút, hay là để ta qua đó."
Bùi Nguyên bỗng nhiên lên tiếng, mặt đỏ bừng:
"He he, để ta qua, ta qua xem sao."
Nghe giọng đó hắn liền biết, vị sư phụ không nên thân của hắn lại đang ở ngoài bán thuốc giả!
"Ngươi biết à?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ ngạc nhiên, chỉ hai người:
"Thanh Nghiễn, ngươi dẫn một người cùng Bùi Nguyên qua đó xem."
"Vâng."
Thanh Nghiễn vội gật đầu.
Bùi Nguyên cứng đờ người đi qua, từ xa đã thấy sư phụ lão nhân gia của mình đang ăn vạ dưới gốc cây.
"Sư phụ!"
Hắn hét lớn.
"Tiểu Nguyên Nguyên?"
Bùi thần y mắt sáng rực, thở hổn hển chạy tới, nhưng cổ áo đã bị người ta túm lấy.
Đường Sư không khách khí nói:
"Đừng chạy!"
Hắn nhìn Bùi Nguyên.

Chương 879: Cùng lên đường
"Ngươi là đệ tử của lão lừa đảo này?"
Đường Sư đánh giá Bùi Nguyên từ trên xuống dưới, hay lắm, một tên lừa đảo chưa đủ, lại còn kéo đến cả một đám đồng bọn.
Không ngờ lão lừa đảo này còn có lai lịch, đám đồng bọn này có kẻ còn mặc cả áo giáp.
"Đồ đệ cứu ta!"
Bùi thần y gào lên.
Bùi Nguyên bất lực:
"Sư phụ, người lại gây ra chuyện gì rồi?"
"Bọn họ trúng khí độc, ta tốt bụng cứu họ, kết quả họ lại nói ta là kẻ lừa đảo."
Bùi thần y lí nhí:
"Ta cũng đâu có lừa họ, độc ta đã giải rồi, chỉ là bán cho họ ít thuốc giả thôi mà."
Bùi Nguyên: Thế mà gọi là không lừa sao?
Bùi thần y bĩu môi, hắn cũng không muốn lừa người, nhưng hắn nói hắn có thể dùng mấy ngón tay giải độc cho họ, họ lại không tin, cứ đòi hắn phải đưa thuốc ra.
Đây chẳng phải là tự dâng mình đến cửa cho người ta lừa sao?
Hắn hết cách, đành thò tay vào áo, vo mấy viên "duỗi chân trợn mắt hoàn" đưa cho họ.
Có lẽ do hắn lâu rồi không tắm.
Họ ăn vào lại bị đau bụng.
Bùi Nguyên ôm trán, cũng không phải lần đầu đi dọn dẹp cho sư phụ, việc này hắn quen rồi.
Quen đường quen lối, hắn bước đến trước mặt Đường Sư, chắp tay cười nói:
"Vị huynh đệ này, ngươi đừng vội, sư phụ ta chắc chắn không lừa các ngươi đâu, ông ấy là thần y của Dược Cốc."
"Các ngươi là người của Dược Cốc?"
Đường Sư ngẩn người.
Tựa vào gốc cây, Bắc Minh U Lan ngẩng đầu, ánh mắt sâu thẳm nhìn Bùi thần y và Bùi Nguyên.
"Không đúng, không đúng, các ngươi đừng lừa ta, sao các ngươi có thể là thần y của Dược Cốc được."
Thần y nhà nào lại đi bán thuốc giả lừa người chứ?
Bùi Nguyên vội nói:
"Đại ca, ngươi cứ bình tĩnh, chúng ta thật sự là đại phu. Vừa rồi không phải ngươi nói ngươi trúng khí độc sao, sư phụ ta chắc hẳn đã giải độc trong người các ngươi rồi, nếu ngươi không yên tâm, có thể để ta bắt mạch xem thử."
Đường Sư:
"Ngươi tưởng ta ngốc à?"
Ở đây lại không có đại phu nào khác, hai thầy trò này một xướng một họa, lát nữa bắt mạch cho họ, tự nhiên có thể nói khí độc đã giải. Dù sao hai người họ cũng không phải đại phu, cũng không biết xem.
"Lừa đảo giang hồ, còn dám mạo danh Dược Cốc, mau giao tiền ra đây."
Đường Sư nắm chặt tay, hắn đã muốn động thủ.
Bùi Nguyên thấy họ nói không thông lý lẽ, cũng lo đến toát mồ hôi, lúc này Bắc Minh U Lan đang tựa vào gốc cây đứng thẳng dậy, đi về phía mấy người.
Ánh mắt hắn dừng lại trên mặt Bùi Nguyên và Bùi thần y.
"Các ngươi thật sự là người của Dược Cốc?"
"Đương nhiên, giả một đền mười, thiên hạ này còn ai dám tùy tiện mạo danh người của Dược Cốc?"
Bùi Nguyên gật đầu nói.
Bắc Minh U Lan nheo mắt, bụng hắn tuy vẫn còn hơi đau, nhưng cảm giác mệt mỏi, chóng mặt đã biến mất, chứng tỏ khí độc đã thực sự được giải.
"Nếu các ngươi là người của Dược Cốc, vậy các ngươi có biết Bùi thần y không?"
Bùi Nguyên gật đầu:
"Biết chứ, ông ấy chính là. . ."
"Hắn chính là sư đệ của ta!"
Bùi thần y nói rất nhanh, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ.
"Đúng, ta là sư huynh của Bùi thần y! Bùi thần tiên!"
Hắn cười vui vẻ, mấy người có mặt đều nhíu mày.
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy?"
Đường Sư không thể nhịn được nữa, lão già này hình như thấy hắn rất dễ trêu?
"Khoan đã."
Bắc Minh U Lan giơ tay, trong lời đồn về Bùi thần y quả thực có nhắc đến ông có một vị sư huynh, chỉ là vị sư huynh này và ông lại là hai loại người hoàn toàn trái ngược.
Bùi thần y y thuật cao siêu, hành y cứu đời, còn vị sư huynh này thì khét tiếng, chuyên làm chuyện lừa gạt.
Xem ra lời hai người này nói có thể là thật.
"Ngươi có biết sư đệ Bùi thần y của ngươi ở đâu không?"
Bắc Minh U Lan chắp tay hỏi, hắn vội chữa bệnh cho mẫu hậu, nếu không cũng sẽ không nhiều lời với tên lừa đảo này.
Bùi thần y ho một tiếng, vuốt râu.
"Ngươi nói sư đệ ta à, sư đệ ta nơi ở không cố định, hành tung bất định, ngay cả ta cũng không biết hắn ở đâu.
Nhưng mà, ta thấy ngươi có vẻ thành tâm muốn gặp hắn, ta có thể thử giúp ngươi liên lạc với hắn."
Hắn cũng không ngờ viên "duỗi chân trợn mắt hoàn" của mình lại có công hiệu lớn như vậy, khiến hai người này bị tiêu chảy.
Vậy thì cho họ một chút bồi thường nhỏ vậy.
"Lời này là thật?"
Bắc Minh U Lan chắp tay nói.
"Lão tiền bối nếu có thể giúp tìm được Bùi thần y, tại hạ nhất định sẽ dâng lên thù lao hậu hĩnh, vô cùng cảm kích."
"Thù lao thì không cần, vừa rồi không phải ngươi đã đưa cho ta rồi sao."
Bùi thần y xưa nay không coi trọng công danh lợi lộc, tiền tài càng là vật ngoài thân, hắn cần tiền chẳng qua là để ăn no.
"Điện hạ, ngài thật sự tin lời hắn sao, người này vừa nhìn đã biết là kẻ lừa đảo giang hồ, lỡ như hắn lại lừa chúng ta. . ."
Đường Sư lo lắng, nhỏ giọng nhắc nhở Bắc Minh U Lan.
Điện hạ thật sự muốn chữa bệnh cho vương hậu đến hồ đồ rồi.
"Đây cũng là một manh mối."
Hắn đã ủy thác cho Xích Dung dong binh đoàn tìm kiếm tung tích Bùi thần y trên Hỗn Loạn đại bình nguyên. Mấy ngày đã trôi qua, bên họ vẫn chưa có tin tức gì.
Mẫu hậu không thể chống đỡ được bao lâu nữa.
Bất kể thật giả, chỉ cần có một tia hy vọng, hắn đều phải thử.
"Được rồi."
Đường Sư im lặng, hắn có thể hiểu được tâm trạng của điện hạ.
Bùi Nguyên đối với chuyện này đã quen, không còn thấy lạ.
"Sư phụ, ta hiện đang làm quân y trong quân đội Đông Chu, nếu người không có việc gì thì đi cùng ta đi."
Bùi Nguyên bổ sung một câu.
"Cơm nước hàng ngày của tiểu công chúa, cũng khá ngon."
"Ngon à?"
Bùi thần y mắt sáng lên.
"Được được được, vậy ta đi theo ngươi."
Có đồ ăn ngon hắn tự nhiên đồng ý, nếu không có đồ ăn ngon, hắn không muốn đi theo.
"Tiểu công chúa Đông Chu?"
Đường Sư ở bên cạnh lặng lẽ nhíu mày, trên mặt lộ vẻ tò mò.
Đây không phải là vị tiểu công chúa mà họ nghe được trong quán rượu ở thành phố trung tâm sao? Lúc đó gã đàn ông nói chuyện phiếm còn một mực khẳng định điện hạ nhà họ là kẻ theo đuổi của tiểu công chúa, nghe mà hắn tức điên, không ngờ lại gặp ở đây.
"Điện hạ, chúng ta có nên đi theo họ không?"
Hắn quay đầu hỏi ý kiến Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan lại không để ý đến lời họ nói, trong lòng vẫn đang nghĩ đến bệnh tình của mẫu hậu.
Nghe vậy liền gật đầu.
"Nếu người này biết tung tích của Bùi thần y, vậy thì cứ đi theo hắn."
Như vậy, sau khi hắn gọi Bùi thần y đến, hắn cũng có thể lập tức nói cho Bùi thần y biết bệnh tình của mẫu hậu, và đưa ông đến U Lan quốc.
"Ngươi cũng muốn đi theo chúng ta à? Nếu ngươi muốn đi theo, ta phải qua hỏi tiểu công chúa xem nàng có đồng ý không."
Bùi Nguyên nói một câu, mang theo sư phụ đã phải nhờ tiểu công chúa đặc cách, bây giờ lại thêm ba người, phải đi nói rõ với tiểu công chúa mới được.
"Làm phiền rồi, sau khi tìm được thần y chúng ta sẽ tự động rời đi."
Bắc Minh U Lan lạnh nhạt nói.
"Không cần khách sáo như vậy."
Bùi Nguyên nhiệt tình chạy về.

Chương 880: Chùa Cát Tường
"Tiểu công chúa, ta muốn mang sư phụ cùng lên đường."
Bùi Nguyên đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, giải thích sơ qua đầu đuôi câu chuyện.
"Cùng đi đi."
Trong quân không chê nhiều quân y, huống hồ một lão già cũng ăn không được bao nhiêu.
Còn về ba người cầu y kia, theo không được bao lâu sẽ rời đi.
"Cảm ơn tiểu công chúa."
Bùi Nguyên lại chạy về, dẫn mấy người quay lại.
"Điện hạ, đó chính là tiểu công chúa của Đông Chu."
Đường Sư thì thầm bên tai Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan nhíu mày:
"Biết rồi, sao ngươi lại quan tâm đến nàng ta như vậy?"
Tuy nói vậy, hắn cũng không nhịn được mà nhìn theo ánh mắt của Đường Sư, không phải vì hai người là nam nữ chính trong lời đồn ở quán trà, mà vì Cố Vãn Nguyệt gần đây quá nổi tiếng trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Bắc Địa dù sao cũng là một nước lớn, lại bị nàng đánh cho tan tác.
Hắn cũng tò mò.
Chỉ thấy nữ tử kia một thân áo xanh, vững vàng trên lưng ngựa, dáng người thẳng tắp, hai tay nắm dây cương, tư thế thành thục mà tao nhã. Nàng quay đầu lại, là một gương mặt diễm lệ, trong ánh mắt vừa có nét dịu dàng của nữ nhi, lại vừa có khí phách của nam nhi.
Ánh mắt hai người vừa vặn giao nhau giữa không trung.
Bắc Minh U Lan bất ngờ bị dung mạo này đánh trúng tim, ngón tay bất giác co lại.
"Đại ca, chúng ta xuất phát thôi."
Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không để ý đến Bắc Minh U Lan, chỉ liếc qua số lượng người.
"Được."
Tông Ly ôn hòa gật đầu, giúp tiểu muội sửa lại áo choàng.
"Mặc ấm vào, ở đây gió lớn."
"Cảm ơn đại ca."
Cố Vãn Nguyệt cười ngọt ngào, cả đoàn người tiếp tục lên đường đến thành trấn tiếp theo.
Quân Bắc Địa ở thành trấn này đã sớm rút lui, nên cũng không có gì để đánh, họ cứ thế dẫn quân vào đóng quân là được.
"Dân chúng khổ rồi."
Sau khi vào thành, dân chúng Đông Chu được giải cứu đứng hai bên đường chào đón quân đội.
Nhìn qua, ai nấy cũng quần áo rách rưới, mặt vàng mày xạm, trên người hầu như đều có vết sẹo do bị nô dịch để lại.
"Đại ca, mọi chuyện đã qua rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói:
"Sau này, chúng ta sẽ không để dân chúng phải chịu khổ nữa."
"Điện hạ, cuối cùng các ngài cũng đã trở về."
"Đúng vậy, chúng tôi cuối cùng cũng đợi được ngài, sau này chúng tôi lại có nhà rồi."
Dân chúng kích động nhìn Tông Ly trên lưng ngựa, Tông Ly vì bảo vệ họ mà một mình chống đỡ mười mấy năm, dân chúng Đông Chu sớm đã coi hắn như một người gia trưởng thực sự.
"Điện hạ, chúng ta về nơi đóng quân nghỉ ngơi trước đi."
Thanh Thời tiến lên nói:
"Thuộc hạ đã chuẩn bị xong chỗ ở rồi."
"Đi."
Đi đường cả ngày, quả thực cần phải nghỉ ngơi cho tốt.
Hơn nữa ở đây còn có phương trượng chùa Cát Tường, Tông Ly và ông là bạn cũ, cũng muốn nhân cơ hội này đến thăm.
Nơi đóng quân ở ngay cạnh chùa Cát Tường.
Quân đội hạ trại, treo lại cờ Đông Chu lên tường thành, dọn dẹp tàn dư trong thành, phát lương thực cho dân chúng, giúp họ sửa chữa nhà cửa bị hư hại.
Đây là việc họ làm mỗi khi thu phục một thành trì.
"Tiểu muội, chúng ta đến chùa Cát Tường thăm phương trượng đi. Lúc ngươi còn nhỏ, ông ấy còn bế ngươi đấy."
Hỗn Loạn đại bình nguyên không có núi cao.
Chùa Cát Tường nằm trên một bình nguyên.
Vì người dân ở đây khá tín ngưỡng tôn giáo, nên chùa Cát Tường may mắn thoát nạn, các tăng nhân bên trong đều không bị tấn công.
Lão phương trượng còn cưu mang rất nhiều người tị nạn.
"Được ạ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nàng đã thực sự coi Tông Ly như người nhà, cũng muốn tìm hiểu thêm về chuyện lúc nhỏ.
"Chúng ta cũng muốn đi."
Bùi thần y vội nói:
"Lão phương trượng và ta là bạn bè, vừa hay đi ngang qua đây, ta muốn vào thăm ông ấy."
"Được."
Tông Ly tính tình ôn hòa, tự nhiên sẽ không từ chối.
"Vậy chúng ta cũng đi cùng."
Bắc Minh U Lan lên tiếng, hắn nhìn Bùi thần y không chớp mắt.
"Lão tiền bối, ngài khi nào thì liên lạc với đệ đệ của ngài?"
"Đừng vội, đang liên lạc rồi, yên tâm, yên tâm, hai ngày nữa là đến."
Bùi thần y chột dạ sờ mũi.
Người trẻ tuổi cứ thích bỏ gần tìm xa, chính chủ rõ ràng đang đứng trước mặt, ngươi lại không tin.
"Hy vọng lão tiền bối có thể nhanh hơn một chút, mẫu phi ta bệnh tình triền miên, cần Bùi thần y cứu chữa."
Bắc Minh U Lan nhíu mày, hắn không có tính tình ôn hòa như Tông Ly, trong giọng nói mang theo một tia uy hiếp, khiến Bùi thần y trợn mắt.
Thái độ cầu xin người khác mà kiêu ngạo như vậy!
"Vậy thì cùng đi thôi."
Ánh mắt Tông Ly lướt qua người Bắc Minh U Lan, rồi đứng dậy đi về phía trước.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng theo sau.
"Thị trấn này bốn bề đều trơ trụi, chỉ có bên ngoài chùa Cát Tường là cây cối um tùm."
Cố Vãn Nguyệt vừa đi vừa ngắm cảnh, Tông Ly ở bên tai ôn tồn giải thích.
"Mỗi một tăng nhân vào chùa Cát Tường đều sẽ trồng một cái cây ở xung quanh, và sẽ chăm sóc cái cây đó trong suốt cuộc đời ở chùa. Chùa Cát Tường đã được xây dựng hơn trăm năm. Số lượng tăng nhân từng ở đây nhiều không đếm xuể, nên bên ngoài chùa cũng có rất nhiều cây cối."
Cố Vãn Nguyệt nhìn những cái cây này, lòng chợt dâng lên niềm kính trọng.
Thì ra mỗi một cái cây ở đây đều đại diện cho sinh mệnh của một tăng nhân.
"Điện hạ, cuối cùng ngài cũng đã đến, sư phụ đã cho tôi đợi ở đây từ lâu."
Bên ngoài chùa Cát Tường có một tiểu tăng nhân đang đợi, thấy đoàn người đến liền vội vàng tiến lên hành lễ.
"Lão phương trượng biết ta sẽ đến sao?"
Tông Ly ôn hòa hỏi.
"Sư phụ, từ mấy ngày trước đã tính được hôm nay ngài sẽ đến chùa Cát Tường, đã cho nhà bếp chuẩn bị một bàn cơm chay, ngài cứ theo tôi vào là được."
Tiểu tăng nhân nói.
"Dẫn đường đi."
Tông Ly gật đầu, hắn cũng đã lâu không gặp lão phương trượng.
Cố Vãn Nguyệt đăm chiêu:
"Lão phương trượng này lại tính được đại ca hôm nay sẽ đến, xem ra ông ấy cũng có bản lĩnh."
"Lão phương trượng quả thực rất lợi hại, là một cao nhân ngoại thế, có thể biết chuyện quá khứ, cũng có thể đoán trước tương lai. Nhưng ông ấy không dễ dàng xem tướng cho người khác, mọi việc đều phải tùy duyên."
Bùi thần y ở bên cạnh lẩm bẩm:
"Tốt nhất là đừng tìm ông ta xem tướng, lúc mười mấy tuổi tìm ông ta xem tướng, ông ta nói lão già ta sẽ nghèo khổ cả đời, kết quả lại bị cái miệng quạ của ông ta nói trúng, bây giờ lão già ta đã gần sáu mươi, vẫn không một xu dính túi."
"Sư phụ, người lại lẩm bẩm gì vậy?"
Bùi Nguyên không nói nên lời.
"Không có gì, than thở một chút không được à?"
Bùi thần y bực bội.
"Ngươi nói xem, cứ nhìn chằm chằm ta làm gì?"
"Ta đương nhiên phải nhìn chằm chằm người, ta khó khăn lắm mới xin được tiểu công chúa cho chúng ta đi cùng, ta phải trông chừng người, không để người gây chuyện."
Bùi Nguyên nghiêm túc nói.
Hắn không yên tâm về sư phụ, thực sự là quá không yên tâm.
"Ta có thể gây chuyện gì chứ?"
Bùi thần y trợn mắt, cùng lắm là vào bếp trộm chút đồ ăn. Lặng lẽ từ trong tay áo lôi ra một cái đùi gà lớn, hắn bắt đầu gặm ngấu nghiến.
Bùi Nguyên: Cái này hình như là ngoài tiêu chuẩn ăn uống!
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ xoa trán, coi như không thấy.
Đoàn người nhanh chóng tiến vào chùa Cát Tường.

Chương 881: Hẹn ước một năm
Tô Cảnh Hành nhìn bóng hình nữ tử mỗi lúc một xa, giọng nói của nàng cũng tan biến trong gió.
Cuối cùng, hắn không kìm được mà siết chặt nắm đấm đang run rẩy.
Giọng hắn đã khàn đặc:
"Ta sẽ chờ ngươi trở về."
"Nếu không đợi được ngươi, ta sẽ đích thân đi tìm ngươi."
Thật ra, Tô Cảnh Hành rất muốn cùng Cố Vãn Nguyệt đến Đông Chu, chỉ tiếc rằng cả hai đều hiểu rõ trách nhiệm trên vai mình.
Quốc khố Đại Tề trống rỗng, giang sơn điêu tàn, lưu dân đói khổ khắp nơi, tất cả đều đang chờ hắn giải quyết.
Tô Cảnh Hành không thể rời đi vào lúc này.
Hắn phải ở lại để trị vì đất nước.
"Một năm, trong vòng một năm, ta phải khiến đất nước này hồi sinh.
Như vậy, nếu nương tử không trở về, ta mới có đủ khả năng đi tìm nàng."
Tô Cảnh Hành thở ra một hơi dài. Ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng không biết, để có thể thuận lợi đi tìm nàng sau một năm, hắn đã phải nỗ lực đến nhường nào trong suốt một năm này.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đang một mình lái chiếc trực thăng.
Nàng lau khô nước mắt, ánh mắt kiên định nhìn về phía trước:
Đông Chu, ta đến đây!
Mặc kệ ngươi là Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên hay là nơi sói đói rình rập, chỉ cần ta đã đến, ta nhất định phải cứu được đại ca.
"Đại ca, huynh nhất định phải sống, phải sống đợi ta tìm thấy huynh."
Hai ngày sau, chiếc trực thăng đáp xuống ngọn núi phía sau thôn Thạch Hàn ở Ninh Cổ Tháp. Cố Vãn Nguyệt trong bộ trang phục gọn gàng nhảy xuống.
"Không ngờ có ngày mình còn sống mà được trở lại thôn Thạch Hàn."
Nhìn cảnh tượng quen thuộc xung quanh, Cố Vãn Nguyệt không khỏi cảm khái.
Nàng kéo Thanh Nghiễn từ trên trực thăng xuống, sau đó vung tay, thu chiếc trực thăng vào không gian.
Thanh Nghiễn đã hôn mê suốt ba ngày trên trực thăng.
Trong ba ngày này, mỗi khi hạ cánh, Cố Vãn Nguyệt đều cho hắn uống một ống si-rô đường gluco để duy trì dấu hiệu sinh tồn.
Đương nhiên, để tránh Thanh Nghiễn tỉnh lại giữa chừng, Cố Vãn Nguyệt còn cho hắn uống thuốc mê.
Lúc này đã đến Ninh Cổ Tháp, trực thăng cũng đã được cất đi, Cố Vãn Nguyệt liền dùng ngân châm đánh thức Thanh Nghiễn.
Thanh Nghiễn mơ màng mở mắt, đột nhiên cảm thấy nhiệt độ xung quanh lạnh đi rất nhiều. Đập vào mắt là một vùng núi sâu xa lạ, hắn bất giác rùng mình.
Mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt đứng trước mặt, hắn mới tìm lại được chút cảm giác an toàn.
"Tiểu công chúa, đây là đâu? Sao ta không nhớ gì cả."
Một giây trước, hắn không phải còn đang nằm trên giường trong hoàng cung sao? Sao giây sau mở mắt đã ở trong núi sâu thế này?
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Đây là Ninh Cổ Tháp, chúng ta đang ở sau một thôn trang hẻo lánh nào đó."
"Cái gì?"
Thanh Nghiễn sợ đến mức bật dậy khỏi mặt đất. Đứng lên rồi hắn mới cảm thấy đôi chân đau nhói, vết thương của hắn vẫn chưa lành hẳn, cơn đau này kéo hắn trở về thực tại.
Hắn trừng lớn mắt, không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, ngài đang đùa gì vậy? Sao chúng ta lại ở Ninh Cổ Tháp, không phải chúng ta nên ở trong hoàng cung sao?"
Cố Vãn Nguyệt mặt không đổi sắc, xoay người lại:
"Ngươi hôn mê, ta sợ trễ nải đường đi, nên trong lúc ngươi hôn mê đã trực tiếp khởi hành đến Ninh Cổ Tháp."
"Ta hôn mê sao?"
Thanh Nghiễn hoàn toàn không có ấn tượng gì.
Nhưng may là tiểu tử này không thông minh lắm, lại thêm Cố Vãn Nguyệt nói với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc, hắn sờ sờ gáy không tìm ra điểm đáng ngờ nào, liền lập tức tin ngay.
"Xin lỗi tiểu công chúa, ta hoàn toàn không nhớ gì về chuyện này, có phải ta đã làm vướng chân người không?"
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
Vừa rồi, nàng đã thu chiếc trực thăng vào không gian, tiện thể lấy ra một cỗ xe ngựa.
Trong lúc nói chuyện, nàng đã dẫn Thanh Nghiễn đến trước cỗ xe ngựa.
"Yên tâm đi, ngươi không làm chậm trễ thời gian, chúng ta vẫn còn kịp. Chân ngươi chưa lành hẳn, ngươi lên xe ngựa trước đi, ta sẽ đánh xe."
Cố Vãn Nguyệt trực tiếp nhảy lên xe.
Thanh Nghiễn vẻ mặt ngượng ngùng, hắn chỉ là một hạ nhân, sao có thể để tiểu công chúa đánh xe cho mình. Nhưng cúi đầu nhìn đôi chân vô dụng của mình, hắn đành thôi.
Đôi chân này là do hắn bị ngã trên đường từ Ninh Cổ Tháp đến Đại Tề, may mà giữ được mạng nhỏ, chân cũng không gãy, chỉ cần tĩnh dưỡng một thời gian.
"Đa tạ tiểu công chúa, vậy thuộc hạ không khách sáo nữa. Đợi chân thuộc hạ lành lại, nhất định sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp người."
Thanh Nghiễn tính tình hoạt bát, nói một câu dí dỏm rồi vội vàng leo lên xe ngựa.
"Bây giờ chúng ta nên đi đâu?"
Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa biết con Sư Thứu mà hắn nói rốt cuộc ở đâu.
"Bây giờ chúng ta đến Nhật Bất Lạc Thành."
Thanh Nghiễn từ trong ngực lấy ra một chiếc còi.
"Sư Thứu ở ngay ngoại thành Nhật Bất Lạc, đợi chúng ta đến nơi, có thể dùng chiếc còi này để gọi nó đến."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt không nói nhiều lời thừa, trực tiếp đánh xe lên đường.
Ra khỏi núi sâu, xe ngựa đi qua thôn Thạch Hàn, Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy ngôi nhà ngói mà họ từng xây.
Vì thời gian gấp gáp, nàng không dừng lại vào xem.
Đi được một đoạn, nàng thấy một người quen, là thôn trưởng. Lúc này ông đang dẫn dân làng trồng rau ngoài đồng.
Trên ruộng toàn là rau xanh mơn mởn.
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch môi, trong lòng dâng lên một tia mãn nguyện. Dưới sự cải tạo của nàng, Ninh Cổ Tháp đã thực sự khác xưa.
Hy vọng sau khi nàng trở về, Ninh Cổ Tháp sẽ còn tốt hơn nữa.
Cố Vãn Nguyệt vung dây cương, thúc ngựa đi nhanh hơn.
Sau khi nàng rời đi, một vài dân làng quay đầu nhìn theo cỗ xe ngựa.
"Lạ thật, nữ tử trên xe ngựa vừa rồi trông quen quá."
"Hình như là Hoàng hậu nương nương."
"Hoàng hậu nương nương sao lại ở đây, chắc ngươi hoa mắt rồi. Nhưng nếu không có Hoàng hậu nương nương, chúng ta cũng không có ngày hôm nay, nghĩ đến người là phải đạo."
Mấy người dân làng xì xào bàn tán một lúc, rồi vội thu lại ánh mắt, tiếp tục chăm chỉ làm đồng.
Ninh Cổ Tháp đâu đâu cũng được xây đường xi măng, đường sá thông suốt bốn phương. Cố Vãn Nguyệt lái xe ngựa trên đường xi măng vô cùng bằng phẳng và thuận lợi.
Chỉ mất một buổi chiều, nàng đã từ thôn Thạch Hàn đến Nhật Bất Lạc Thành.
Thanh Nghiễn nhắc nhở:
"Hoàng hậu nương nương, chúng ta cưỡi Sư Thứu đến Đông Chu quốc ít nhất cũng mất năm sáu ngày, trên đường cần có thức ăn để bổ sung thể lực, hay là chúng ta vào thành mua một ít?"
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Không cần, trên đường đi ta đã chuẩn bị sẵn thức ăn rồi."
Thanh Nghiễn mở chiếc rương trong xe ngựa ra xem, quả nhiên là mấy túi lương khô lớn.
"Nếu thức ăn đã chuẩn bị xong, vậy chúng ta đi thẳng đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm hội ngộ với Sư Thứu thôi!"
"Đi."
Cố Vãn Nguyệt theo lộ trình Thanh Nghiễn chỉ, đây là lần đầu tiên nàng đến khu rừng này.
"Tiểu công chúa, cẩn thận."

Chương 882: Sư Thứu
Khi tiến vào rìa ngoài Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, nhìn những cây đại thụ chọc trời ngày một rậm rạp, Thanh Nghiễn nhỏ giọng nhắc nhở.
Bên ngoài khu rừng này có rất nhiều lưu dân, họ không quan tâm ngươi tốt xấu ra sao, chỉ cần thấy ngươi có đồ ăn là sẽ lao vào cướp.
Nhất là khi thấy Cố Vãn Nguyệt và hắn ngồi xe ngựa, họ càng tin rằng trên người họ có đồ tốt, đến lúc đó khó tránh khỏi một phen dây dưa.
Bọn họ hiện tại chỉ có hai người, song quyền nan địch tứ thủ, mà Thanh Nghiễn vẫn còn đang bị thương.
Sau khi cưỡi Sư Thứu đáp xuống đất, hắn đã gặp phải lưu dân, suýt chút nữa bỏ mạng tại đây.
"Ta biết."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt trở nên nghiêm nghị.
Trong lúc đi đường, nàng đã để hệ thống giám sát tình hình xung quanh, quả nhiên, bên ngoài có rất nhiều lưu dân.
Nàng để hệ thống đánh dấu những nơi có lưu dân bằng chấm đỏ, khi đi tới cố gắng tránh những điểm đó.
Hai người đi vòng vèo một hồi, cuối cùng cũng đến một khoảng đất trống. Thanh Nghiễn, người vẫn luôn quan sát bốn phía trong xe ngựa, vội vàng nói:
"Dừng lại!"
Hắn nhìn quanh, phát hiện dấu hiệu đã để lại từ trước dưới một gốc cây đại thụ.
"Tiểu công chúa, chính là nơi này."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt siết chặt dây cương, xe ngựa dừng lại.
Thanh Nghiễn lấy từ trong ngực ra một chiếc còi vàng, giải thích với Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, đây là còi triệu hồi Sư Thứu. Chỉ cần Sư Thứu nghe thấy tiếng còi, nó sẽ lập tức đến."
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, chiếc còi này bề ngoài trông bình thường, thậm chí có chút cũ kỹ, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ thấy trên thân còi khắc đầy những phù văn kỳ lạ. Hình dáng của nó cũng khác với những chiếc còi thông thường, trông như một vật rất cổ xưa.
Thanh Nghiễn đưa còi lên miệng, thổi một hơi thật mạnh.
Tiếng còi vang vọng, xuyên thấu. Không lâu sau, trên bầu trời truyền đến một tiếng rít kinh thiên động địa, ngay sau đó, một con quái vật khổng lồ che cả bầu trời từ trên không bay tới.
"Sư Thứu đến rồi!"
Sắc mặt Thanh Nghiễn vui mừng, vội vàng cất còi vào lòng, thúc giục Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, chúng ta mau chuyển lương thực trên xe ngựa xuống, đợi Sư Thứu vừa đáp xuống là lập tức đi lên. Nếu không bị đám lưu dân kia phát hiện, chúng sẽ đến quấy rầy, đến lúc đó có thể gây ra thương vong."
Đừng thấy Sư Thứu nghe theo sự điều khiển của họ, thực tế, tính khí của nó rất tệ. Một số con Sư Thứu chưa được thuần hóa hoàn toàn có thể xé xác người sống thành hai nửa.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt lấy lương thực trong xe ngựa xuống, Thanh Nghiễn cũng nhanh chóng đến giúp.
Lúc này, Sư Thứu bay lượn một vòng trên không, xác định vị trí của Thanh Nghiễn rồi từ trên cao lao xuống, đáp xuống mặt đất.
Thân hình khổng lồ của nó bao phủ cả chiếc xe ngựa trong bóng tối.
"Gàooo!"
Sư Thứu phát ra một tiếng rống lớn, suýt nữa làm điếc tai Cố Vãn Nguyệt.
"Trời ạ!"
Cố Vãn Nguyệt ngây người.
Trước đây nghe Thanh Nghiễn miêu tả, nàng chưa cảm thấy chấn động đến vậy. Bây giờ tận mắt nhìn thấy con cự thú đầu sư tử mình kền kền này, mắt nàng suýt nữa thì lồi ra ngoài.
Chỉ thấy con Sư Thứu trước mắt có đầu sư tử, miệng há ra để lộ hàm răng nanh dữ tợn, xung quanh đầu là một bờm lông vàng óng. Phía dưới là thân kền kền, sau lưng là đôi cánh khổng lồ, hai móng vuốt bám chặt mặt đất, đôi mắt vàng kim lóe lên hung quang.
"Một con quái vật khổng lồ như vậy, các ngươi làm sao thuần phục được?"
Cố Vãn Nguyệt không phải người chưa từng trải sự đời, sau khi hết kinh ngạc, nàng nhanh chóng bình tĩnh lại và hỏi.
"Đông Chu quốc chúng ta có thuần thú sư."
Thanh Nghiễn đeo túi lương khô lên lưng, sau đó đi đến bên chân Sư Thứu. Cố Vãn Nguyệt lúc này mới phát hiện từ trên mình Sư Thứu có hai chiếc thang dây rủ xuống, muốn lên lưng nó phải trèo lên bằng thang dây này.
"Tiểu công chúa, chúng ta mau lên thôi."
Thanh Nghiễn dùng cả tay và chân, trèo lên trước, đồng thời nhắc nhở:
"Tiểu công chúa, trước mặt Sư Thứu tuyệt đối không được dùng khinh công, nếu không nó sẽ tưởng người muốn tấn công nó và có hành động tự vệ."
"Thì ra là vậy, ta vừa rồi còn thắc mắc tại sao lại cần hai cái thang dây."
Lúc này, Sư Thứu đang ngoan ngoãn nằm trên mặt đất, dáng vẻ lười biếng.
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy số lương khô còn lại, nắm lấy thang dây, nhanh chóng leo lên lưng Sư Thứu.
"Tiếc thật, cỗ xe ngựa này chúng ta không mang đi được, đành để lại cho đám lưu dân kia."
Thanh Nghiễn vẻ mặt tiếc nuối.
Cố Vãn Nguyệt không nói gì, nàng đang hứng thú nghiên cứu lưng của Sư Thứu. Nàng phát hiện trên lưng nó còn có cả ghế ngồi và dây an toàn, quả thực rất tiện lợi.
Nhìn vào số ghế, một con Sư Thứu có thể chở tối đa mười người.
Cố Vãn Nguyệt chọn một vị trí vừa mắt ngồi xuống, sau đó thắt dây an toàn.
"Có thể xuất phát rồi."
Thanh Nghiễn cười gật đầu, hắn cũng tìm một chỗ ngồi, thắt dây an toàn, sau đó lấy còi trong lòng ra thổi.
Sư Thứu nghe thấy mệnh lệnh, lập tức đứng dậy, dang rộng đôi cánh, chạy lấy đà vài bước rồi bay vút lên không trung.
Trong khoảnh khắc, Cố Vãn Nguyệt cảm nhận được một luồng gió mạnh thổi vào mặt.
Nàng sợ đến mức vội vàng lấy một chiếc khẩu trang từ trong không gian ra đeo lên, nếu không ở thêm một lúc nữa, mặt chắc chắn sẽ bị gió rạch cho tứa máu.
Cùng lúc đó, nhân lúc Thanh Nghiễn không để ý, nàng vung tay, thu cỗ xe ngựa trên mặt đất vào không gian.
Ừm, lãng phí là không thể nào!
Nàng sẽ không để người khác được hời đâu.
Sư Thứu nhanh chóng bay lên không trung, nó vỗ cánh, bay trên bầu trời Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Lúc đầu Cố Vãn Nguyệt còn khó thích nghi, nhưng sau nửa tuần trà, nàng cuối cùng cũng quen với cảm giác bay lượn trên không.
Nàng mở mắt, nhìn ra xung quanh. Con Sư Thứu này không giống trực thăng, nó bay thấp hơn, chỉ ở ngay trên ngọn cây. Lúc này nhìn xuống, có thể lờ mờ thấy những mảng rừng rộng lớn.
Cảm giác bay lượn trên bầu trời Tinh Đấu Đại Sâm Lâm này thật sự quá kỳ diệu.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, nhìn thấy Nhật Bất Lạc Thành ở phía xa. Khi Sư Thứu bay ngày càng nhanh, thành trì đó cũng dần biến thành một chấm đen nhỏ, rồi cùng với mảnh đất cuối cùng của Đại Tề biến mất trước mắt nàng.
Cuối cùng, trong mắt chỉ còn lại biển rừng vô tận bốn phương tám hướng.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng cảm khái, đến lúc này nàng mới thực sự cảm thấy mình đã rời khỏi Đại Tề, sắp đến một nơi xa lạ mới.
"Con Sư Thứu này phải bay bao lâu?"
Cố Vãn Nguyệt trấn tĩnh lại, hỏi.
"Lần trước, ta từ Đông Chu quốc đến Đại Tề bay mất năm ngày, lần này chúng ta bay ngược gió, chắc phải mất sáu bảy ngày."
Thanh Nghiễn cảm nhận hướng gió, trả lời.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên lưng Sư Thứu, nếu không có la bàn trong tay chỉ hướng, nàng đã hoàn toàn không phân biệt được đông tây nam bắc.
"Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lớn như vậy, Sư Thứu có bị lạc đường không? Lỡ nó đưa chúng ta bay nhầm chỗ thì sao?"
"Tiểu công chúa yên tâm, những con Sư Thứu này đều đã được huấn luyện."

Chương 883: Đêm lạnh
Thanh Nghiễn cười trấn an Cố Vãn Nguyệt:
"Sư Thứu rất thông minh, trời sinh đã có khả năng cảm nhận phương hướng nhạy bén hơn người thường.
Trước đây ta và điện hạ đã cưỡi con Sư Thứu này đi lại giữa Đại Tề và Đông Chu một lần rồi, đây đã là lần thứ ba, nó tuyệt đối không nhận nhầm đường đâu."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
Nàng phát hiện mình đã biến thành một kẻ tò mò, chủ yếu là vì những thứ này nàng chưa từng tiếp xúc.
"Vậy năm ngày này, chúng ta cứ ở trên lưng Sư Thứu sao?"
Con người có ba nỗi buồn, lỡ đột nhiên muốn đi vệ sinh, không lẽ lại giải quyết ngay trên lưng Sư Thứu đại ca chứ?
Thanh Nghiễn lắc đầu.
"Mỗi ngày Sư Thứu sẽ xuống đất một lần để kiếm ăn và nghỉ ngơi, lúc đó chúng ta có thể cùng nó hạ cánh."
Nói đến đây, vẻ mặt hắn có chút căng thẳng.
"Nhưng sau khi hạ cánh tuyệt đối không được đi lung tung, nếu đi ra khỏi phạm vi tìm kiếm của Sư Thứu, rất có thể sẽ bị lạc trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
"Thì ra là vậy."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
Thanh Nghiễn đã cưỡi Sư Thứu nhiều lần nên tỏ ra khá bình tĩnh. Sau khi nói chuyện với Cố Vãn Nguyệt một lúc, hắn lấy ra hai củ khoai lang từ trong ba lô, đưa một củ cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa ăn chút gì đi, chúng ta còn một chặng đường dài phải đi. Ăn xong có thể nhắm mắt nghỉ ngơi một lát, biết đâu khi tỉnh dậy Sư Thứu đã hạ cánh ở nơi tiếp theo rồi."
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy củ khoai, cắn một miếng, thấy khoai lang nhạt nhẽo quá, nàng bèn lấy thêm hai cái đùi gà từ trong túi ra, đưa một cái cho Thanh Nghiễn.
"Người còn có thứ tốt này sao!"
Mắt Thanh Nghiễn sáng lên, lập tức nhận lấy đùi gà và ăn ngấu nghiến.
Ăn xong hắn có chút mệt, nhanh chóng tựa vào ghế ngủ thiếp đi.
Cố Vãn Nguyệt xác định hắn đã ngủ say, liền mua một chiếc máy quay phim từ sàn giao dịch, sau đó cầm trên tay bắt đầu quay lại khung cảnh xung quanh.
Không biết có thể đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm này mấy lần, nàng muốn ghi lại, biết đâu sau này khi gặp lại phu quân, còn có thể cho hắn xem đoạn phim hôm nay.
Ngồi trên lưng Sư Thứu, hoạt động giải trí ít đến đáng thương, một ngày dài đằng đẵng. Cuối cùng, khi mặt trời lặn, Sư Thứu tìm được một nơi an toàn để hạ cánh.
Đây là một vách đá, cây cối xung quanh khá thưa thớt, có thể nhìn rõ xung quanh có dã thú hay không.
Sau khi thả họ xuống, Sư Thứu liền đi kiếm ăn trước.
Thanh Nghiễn cũng tỉnh giấc, ngượng ngùng nới lỏng thắt lưng.
"Tiểu công chúa, ta đi tìm chỗ giải quyết nỗi buồn một chút."
"Ừm, ngươi cứ tự nhiên."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, nơi này hẳn đã là bên trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, xung quanh có rất nhiều kỳ hoa dị thảo mà nàng chưa từng thấy. Lúc này, hệ thống trong không gian đang điên cuồng nhắc nhở.
"Ký chủ, ký chủ, mau hái đóa hoa kia đi, có thể tích điểm."
"Ký chủ có thấy cây cỏ kia không? Là Thất Tinh Thảo hiếm thấy, mau hái nó xuống."
"Đúng rồi, còn trong khe đá đằng kia, có một loại giống như rêu, gọi là Bách Sắc Tiên, là thứ tốt để luyện độc đấy!"
Giọng điệu của hệ thống vô cùng phấn khích.
Mắt Cố Vãn Nguyệt cũng sáng lên, như thể thấy điểm tích lũy đang cuồn cuộn đổ về phía mình.
"Chờ đã, từ từ, từng cái một."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, hệ thống nói quá nhanh, một mình nàng không thể hái nhiều thứ cùng lúc.
"Hái những thứ quan trọng trước."
Vì không chắc những loại cây này có độc hay không, Cố Vãn Nguyệt lấy một đôi găng tay cao su từ trong không gian ra đeo, sau đó lại lấy ra một chiếc cuốc nhỏ.
Nàng đi đến trước một gốc cây, cẩn thận dùng cuốc nhỏ đào cây lên khỏi đất, sau đó ném vào không gian.
Khi Thanh Nghiễn trở về, thấy Cố Vãn Nguyệt không nghỉ ngơi trên tảng đá mà đang cúi người đào cỏ.
"Tiểu công chúa, người đang làm gì vậy?"
Hắn tò mò hỏi.
Cố Vãn Nguyệt cười, tìm một cái cớ để giải thích.
"Ta là đại phu, thấy những kỳ hoa dị thảo chưa từng gặp này nên muốn mang về nghiên cứu. Ngươi không cần quan tâm ta, cứ ngồi trên tảng đá bên cạnh chờ đi, đợi Sư Thứu trở về chúng ta sẽ xuất phát."
"Cũng được."
Thanh Nghiễn gật đầu.
Hắn chưa từng động đến những loại kỳ hoa dị thảo này, cũng lo mình vụng về, đến lúc đó không những không giúp được gì mà còn có thể gây thêm phiền phức, nên không từ chối, ngoan ngoãn đứng một bên canh gác.
Cố Vãn Nguyệt không bị ai làm phiền, chuyên tâm ngồi xổm đào dược thảo.
Đào suốt nửa canh giờ, thấy trời sắp tối mịt, tiếng Sư Thứu quen thuộc mới lại vang lên trên không.
"Tiểu công chúa, Sư Thứu về rồi, chúng ta phải chuẩn bị rời khỏi đây."
Thanh Nghiễn nhắc nhở.
"Tới ngay."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng nhìn thành quả thu hoạch, phủi đất trên tay, ném chiếc cuốc nhỏ vào ba lô.
Sau đó, cùng Thanh Nghiễn leo lên lưng Sư Thứu một lần nữa.
Sư Thứu lại cất cánh.
Nhưng lần này, chào đón họ là một màn đêm đen kịt.
Ban ngày bay trên không, Cố Vãn Nguyệt còn có thể nhìn thấy diện mạo của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, nhưng bây giờ trời đã tối, màn đêm buông xuống, xung quanh trở nên tối om, ngoài vài ngôi sao le lói trên trời, xung quanh gần như không thấy gì.
Càng tệ hơn là chênh lệch nhiệt độ ngày đêm ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm rất lớn. Cố Vãn Nguyệt cảm nhận rõ ràng, ban ngày còn ấm áp, nhưng khi đêm xuống, khu rừng trở nên lạnh lẽo lạ thường, và nhiệt độ vẫn đang giảm nhanh.
"Lạnh quá."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, nàng và Thanh Nghiễn đã mặc ba lớp áo bông trong ngoài, nhưng vẫn lạnh run.
Lúc này, nàng chỉ muốn trốn vào không gian.
Đặc biệt là khi bay trên không, gió lạnh thổi vào mặt khiến xương cốt nàng như muốn đóng băng.
Thanh Nghiễn đã quen với điều này.
Hắn rất lo Cố Vãn Nguyệt bị lạnh, khó khăn bò đến trước mặt nàng:
"Tiểu công chúa, nếu người thấy lạnh có thể nấp sau lưng ta, rồi giấu nửa người vào trong lớp lông vũ, như vậy sẽ dễ chịu hơn."
"Không cần."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Thanh Nghiễn chân thành, lắc đầu.
Lần trước, đại ca vì đến gặp nàng, chắc hẳn cũng đã chịu không ít khổ cực.
Nàng ngẩng đầu nhìn lên trời, lúc này không thấy mặt trăng, chỉ có vài ngôi sao thưa thớt.
"Đại ca, huynh nhất định phải cố gắng, chờ chúng ta đến tìm huynh. Huynh yên tâm, tiểu muội nhất định sẽ cứu huynh ra."
Cố Vãn Nguyệt thầm niệm trong lòng. Đúng lúc này, nàng đột nhiên cảm thấy con Sư Thứu bên dưới rung chuyển dữ dội, khiến nàng suýt nữa ngã nhào.
"Xảy ra chuyện gì?"

Chương 884: Đến rồi
"Là chim cắt mỏ nhọn!"
Thanh Nghiễn thấy rõ thứ va vào họ, sắc mặt biến đổi:
"Gay go rồi, vận khí của chúng ta thật không tốt, lại gặp phải một đàn chim cắt mỏ nhọn lớn như vậy."
Cố Vãn Nguyệt cố gắng giữ thăng bằng, nàng phát hiện Sư Thứu đang xoay tròn trên không, gần như sắp nhảy dựng lên:
"Chim cắt mỏ nhọn là gì?"
"Một loài chim rất phiền phức, một con thì không có gì đáng sợ, nhưng chúng thích đi theo bầy, chỉ tiếng kêu ríu rít của chúng cũng đủ làm người ta phát điên.
Chưa kể, mỏ nhọn của chúng có sức xuyên thấu rất mạnh, ngay cả gỗ cũng có thể xuyên thủng.
Đừng lo tiểu công chúa, nếu chúng ta một mình gặp phải chim cắt mỏ nhọn thì đúng là có chút phiền phức, có thể bị chúng mổ cho thành cái sàng.
Nhưng chim cắt mỏ nhọn không theo kịp tốc độ của Sư Thứu, chỉ cần chúng ta ngồi yên, không lâu sau Sư Thứu sẽ cắt đuôi được chúng."
Lúc này, tiếng kêu của đàn chim cắt mỏ nhọn quá lớn, Thanh Nghiễn chỉ có thể hét lên.
Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa hết kinh ngạc, gật đầu.
Lúc này, nàng lại một lần nữa cảm thấy may mắn vì đã mang theo Thanh Nghiễn, nếu không gặp phải nhiều tình huống bất ngờ như vậy, nàng không biết phải đối phó thế nào.
"Chíp chíp chíp. . ."
Chim cắt mỏ nhọn quả nhiên là một thứ phiền phức, chúng coi Sư Thứu như một khúc gỗ, không ngừng mổ vào người nó.
Sư Thứu gầm lên một tiếng giận dữ, vỗ mạnh cánh, cố gắng đập tan đám chim cắt mỏ nhọn này, nhưng tiếc là những con vật nhỏ này rất ranh mãnh, chúng dùng mỏ kẹp chặt lấy lông của nó.
"Gàooo!"
Sư Thứu đau đớn gào thét.
Thanh Nghiễn vẻ mặt đau lòng, Sư Thứu cần có thời gian để thoát khỏi đám chim cắt mỏ nhọn phiền phức này.
Trong khoảng thời gian đó, con người không có cánh như họ chỉ có thể đứng nhìn, lo lắng suông.
"Chim cắt mỏ nhọn, lũ đáng ghét, các ngươi mau cút đi."
Thanh Nghiễn mắng to.
Bầu trời đêm quá tối, Cố Vãn Nguyệt không thể thấy rõ tình hình chiến đấu. Nhưng qua tiếng gầm giận dữ của Sư Thứu, có thể nghe ra nó đã bị đám chim cắt mỏ nhọn này làm bị thương.
"Chết tiệt."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, không thể nhịn được nữa, nàng lấy kính nhìn đêm từ trong không gian ra đeo, sau đó rút ra một khẩu súng phun lửa.
Khẩu súng này là Cố Vãn Nguyệt mua cách đây không lâu để nướng gà tây.
Khi đeo kính nhìn đêm, nàng có thể thấy rõ từng con chim cắt mỏ nhọn đang đập cánh di chuyển.
"Chết đi, lũ nhóc con!"
Cố Vãn Nguyệt hét lên giận dữ, chĩa súng phun lửa lên trời.
"Quác?"
Đàn chim cắt mỏ nhọn chưa kịp phản ứng đã bị ngọn lửa bất ngờ phun ra đốt cháy lông, sau đó bốc lên mùi khét rồi rơi từ trên không xuống.
Mỗi khi đốt cháy một con, Cố Vãn Nguyệt lại thu nó vào không gian.
Ừm, để dành làm lương khô.
Thanh Nghiễn kinh ngạc.
"Tiểu công chúa, đây, đây là thứ gì?"
"Đây là vũ khí bí mật của ta."
Cố Vãn Nguyệt trả lời qua loa.
Sau này đến Đông Chu quốc, nàng chắc chắn sẽ phải dùng đến nhiều thứ kinh thiên động địa, nên tiết lộ trước cho Thanh Nghiễn một chút.
"Lợi hại quá!"
Miệng Thanh Nghiễn há hốc thành hình chữ O.
Thực ra trời tối, hắn cũng không thấy rõ Cố Vãn Nguyệt cầm thứ gì trong tay, chỉ thấy từng luồng lửa phun ra từ cái lỗ đen ngòm đó, rồi trên không trung vang lên hết tiếng này đến tiếng khác của đàn chim cắt mỏ nhọn đang ngơ ngác.
"Quác?"
Ta đây sao lại bị cháy khét thế này?
"Thơm quá, ta hơi đói rồi."
Thanh Nghiễn không phúc hậu nói một câu.
Vừa lúc có một con chim cắt mỏ nhọn cháy xém rơi xuống bên cạnh, hắn lặng lẽ nhặt lên, ném vào ba lô.
Chim cắt mỏ nhọn cũng có chút khôn vặt, lúc trước bắt nạt Sư Thứu, bây giờ thấy Sư Thứu có người giúp, từng con một vỗ cánh bay đi.
"Được rồi, chim cắt mỏ nhọn bay hết rồi."
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, cất súng phun lửa vào không gian, vặn vẹo cánh tay đau nhức.
"Gừ!"
Sư Thứu khẽ kêu một tiếng.
Nếu nghe kỹ, dường như nó đang cảm ơn Cố Vãn Nguyệt.
Một trận sóng gió đã được giải quyết ổn thỏa. Sau một đêm vật lộn, Cố Vãn Nguyệt cũng có chút mệt, nàng tựa vào ghế ngủ thiếp đi.
Ngày hôm sau, nàng bị ánh nắng chiếu vào mặt làm cho tỉnh giấc. Mở mắt ra mới biết đã là buổi sáng, lúc này phương đông đã ló dạng những tia nắng đầu tiên.
Thanh Nghiễn đưa một con chim cháy xém đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, hưng phấn nói:
"Tiểu công chúa, người tỉnh rồi, mau ăn chút gì lót dạ đi."
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ nhìn con chim cháy xém.
"Đây là con chim cắt mỏ nhọn hôm qua?"
"Đúng vậy, ta nhặt được rất nhiều bỏ vào ba lô, lương khô của chúng ta sắp tới có hy vọng rồi!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn nụ cười vui vẻ của hắn, hơi sững sờ, sau đó cũng nhếch môi cười, nhận lấy con chim nướng, đưa lên miệng thưởng thức.
Đừng nói, con chim cắt mỏ nhọn nướng chín này ăn cũng khá ngon.
Nàng lấy thêm chút gia vị từ trong không gian rắc lên, càng thêm ngon miệng.
Năm ngày tiếp theo, cuộc sống vẫn lặp lại như những ngày trước.
Cuối cùng vào ngày thứ sáu, Cố Vãn Nguyệt cảm nhận rõ ràng Tinh Đấu Đại Sâm Lâm trước mặt dần thưa thớt, một vùng đồng bằng rộng lớn hiện ra trước mắt nàng.
Không phải nói vùng đồng bằng này bằng phẳng như gương, không có núi non gì, chỉ là tương đối bằng phẳng hơn.
"Tốt quá rồi, tiểu công chúa, chúng ta cuối cùng cũng đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên."
Thanh Nghiễn vẻ mặt kích động.
Phải biết rằng, dù họ cưỡi Sư Thứu, nhưng vẫn có nguy cơ bị lạc.
Một chút sơ sẩy, có thể sẽ lạc trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, hoặc bay đến Vô Tận Hải.
Bây giờ có thể bình an đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, đã là thành công một nửa.
"Đây là Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sao?"
Cố Vãn Nguyệt trong lòng một trận kích động.
Đại ca, nàng đến rồi!
"Sư Thứu sẽ đưa chúng ta bay thẳng đến Đông Chu sao?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Nàng cảm nhận rõ ràng, sau khi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, độ cao bay của Sư Thứu đang dần giảm xuống, có vẻ như nó muốn tìm một nơi nào đó để hạ cánh.
"Sư Thứu sẽ không bay thẳng vào thành Đông Chu, nhưng nơi này cũng rất gần Đông Chu, nếu chúng ta cưỡi ngựa, chỉ cần một ngày là có thể đến."
Trên mặt Thanh Nghiễn thoáng qua một tia cô đơn.
"Nơi này vốn là thành trì của Đông Chu, nhưng bây giờ đã bị Bắc Địa quốc chiếm đóng."
"Thì ra là vậy."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ gật đầu, thấy vẻ mặt Thanh Nghiễn buồn bã, nàng vỗ vai hắn.
"Yên tâm, một ngày nào đó chúng ta sẽ giành lại được Đông Chu."
"Mong là vậy."
Thanh Nghiễn nhe răng cười.
Hắn ngày càng có lòng tin vào Cố Vãn Nguyệt.
Trong lúc nói chuyện, Sư Thứu đã từ trên không hạ xuống, Thanh Nghiễn vội vàng cởi dây thừng trên người.
"Tiểu công chúa, chúng ta nên xuống thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, men theo thang dây đáp xuống đất một cách vững vàng.
"Sư Thứu đại ca, vất vả cho ngươi rồi."
Nàng quay lại chào Sư Thứu, nó "gừ" một tiếng, dường như hiểu lời Cố Vãn Nguyệt, khẽ gật đầu với nàng, sau đó dang cánh bay lên trời.
"Tại sao chúng ta không thể cưỡi Sư Thứu về thẳng thành Đông Chu?"

Chương 885: Nước đã mất
"Nếu cưỡi Sư Thứu về thẳng, tốc độ không phải sẽ nhanh hơn sao?"
Thanh Nghiễn sửa sang lại hành lý.
"Sư Thứu không thể bay qua không phận của các thành trì quốc gia, nếu không sẽ bị coi là xâm lược, lúc đó lính canh trong thành sẽ cử phi hành thú của họ ra tấn công chúng ta."
"Phi hành thú nào?"
"Kền kền, sức chiến đấu rất mạnh, bị nó nhắm trúng có thể bị mổ mất một miếng thịt."
"Nghe đã thấy kinh khủng rồi."
Xem ra, bây giờ họ chỉ có thể đi đường bộ.
Dù sao cũng chỉ mất một ngày, Cố Vãn Nguyệt cũng không quá vội.
Vừa hay, nàng có thể nhân cơ hội này để cảm nhận phong thổ nhân tình của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Phía trước là trấn Phong Diệp, chúng ta vào đó tìm hiểu tình hình trước."
Vẻ mặt Thanh Nghiễn trở nên nghiêm nghị hơn nhiều.
Hắn càng lúc càng lo lắng cho tình hình của điện hạ và những người khác.
"Tiểu công chúa, ngôn ngữ trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên là thống nhất, lát nữa vào trấn, chúng ta chỉ cần giả làm lưu dân là được."
Thanh Nghiễn dẫn Cố Vãn Nguyệt đến ngoại ô trấn Phong Diệp, nhìn lính canh cách đó không xa, nhỏ giọng dặn dò.
"Hiểu rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Trong sáu ngày này, nàng và Thanh Nghiễn đi suốt ngày đêm, không tắm rửa, không thay quần áo, cả người lôi thôi lếch thếch.
Chắc hẳn sẽ không ai nghi ngờ họ không phải là lưu dân.
Quả nhiên, sau khi hai người đến cổng trấn, mấy tên lính canh chỉ tra hỏi qua loa rồi cho họ vào.
"Lại là hai tên ăn mày hôi hám."
"Ừ, kệ chúng."
". . ."
"Tiểu công chúa, chúng ta tìm một nơi nghỉ chân trước, rồi tiện thể tìm hiểu tình hình."
Thanh Nghiễn dẫn đường phía trước.
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, quan sát tình hình trấn Phong Diệp.
Nàng phát hiện đường sá ở trấn Phong Diệp rất rộng, phần lớn được lát bằng đá xanh, nhưng người dân đi trên đường ánh mắt đờ đẫn, ai nấy đều như những cái xác không hồn.
Hơn nữa, đi suốt quãng đường này, thứ nàng thấy nhiều nhất không phải là quán ăn hay hàng rong, mà là những khu chợ bán nô lệ!
"Tất cả họ đều là dân chúng Đông Chu."
Thanh Nghiễn dừng bước, siết chặt nắm đấm.
Hắn cố gắng kiềm chế cảm xúc, sợ bị người khác phát hiện.
"Nơi này vốn là thành trì của Đông Chu quốc. Sau khi Đông Chu quốc bại trận, toàn bộ dân chúng trong thành đều bị bắt làm tù binh, bây giờ đã trở thành nô lệ của Bắc Địa quốc."
Họ mặc quần áo rách rưới, tay chân đều bị xiềng xích, trên cổ cũng đeo vòng, quỳ trên đất như súc vật để người ta lựa chọn.
Cố Vãn Nguyệt kinh hãi tột độ.
"Sau khi Bắc Địa quốc đánh tới, họ không đối xử tốt với dân chúng sao?"
Thanh Nghiễn cười khổ lắc đầu.
"Họ tấn công Đông Chu quốc chính là vì dân số và tài nguyên. Sau khi chiếm được Đông Chu quốc, tự nhiên sẽ biến tất cả mọi người thành nô lệ, không giết đã là nhân từ rồi."
"Quá đáng."
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy một cơn phẫn nộ sâu sắc, nhưng nàng hiểu lúc này không phải là lúc hành động.
"Để ngươi không nghe lời, để ngươi không nghe lời, ta đánh chết ngươi."
Trong lúc hai người nói chuyện, từ phía sạp bán nô lệ vang lên tiếng ồn ào. Thì ra là chủ sạp đang cầm roi da, quất mạnh vào một tên nô lệ dưới chân.
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, nô lệ đó là một bé gái, mới bảy tám tuổi.
Cô bé đã bị đánh đến đầy thương tích.
"Tha cho con tôi đi, đừng đánh nó nữa, nó còn nhỏ không hiểu chuyện, muốn đánh thì đánh tôi đi."
Một người phụ nữ khác lao vào che cho cô bé, trông tuổi tác có lẽ là mẹ của cô bé.
"Các ngươi tưởng mình vẫn là thường dân của Đông Chu quốc sao? Bây giờ tất cả đều là nô lệ của chúng ta, còn dám lớn lối như vậy, không đánh ngươi thì đánh ai!"
Chủ sạp nhổ một bãi nước bọt xuống đất.
Hắn vung roi, quất mạnh hai mẹ con vài cái, sau đó kéo người phụ nữ ra phía sau.
"Mẹ ơi, đừng làm hại mẹ con."
Cô bé khóc đến xé lòng.
Chủ sạp lộ vẻ ghê tởm, rút con dao bên hông ra, một nhát chém chết cô bé.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt biến đổi.
Ánh mắt Thanh Nghiễn đau xót:
"Nô tỳ không có nhân quyền, họ muốn giết thì giết, như giết gà giết vịt, giết rồi cũng không bị trừng phạt gì, chỉ cần đốt xác đi để không gây ra ôn dịch là được."
"Không!"
Người phụ nữ thấy con gái bị giết, gào lên thảm thiết, nhưng bị chủ sạp lôi xềnh xệch ra sau tấm vải rách. Một lúc sau, từ phía sau vang lên tiếng kêu thảm thiết của người phụ nữ, không cần vào xem cũng biết cảnh tượng bên trong như thế nào.
"Chết tiệt, đám người này khinh người quá đáng."
Cố Vãn Nguyệt chửi thầm một tiếng, đã chuẩn bị xông lên dạy dỗ tên chủ sạp.
Thanh Nghiễn giữ nàng lại.
"Tiểu công chúa, bình tĩnh một chút.
Nếu thật sự đánh nhau, sẽ thu hút lính canh ở cổng thành đến.
Lính canh và chủ sạp đều là người của Bắc Địa quốc, họ cấu kết với nhau, sẽ không giúp người đâu, ngược lại còn bắt giam người."
Dù trong lòng hắn rất phẫn nộ, nhưng cảnh tượng này hắn đã chứng kiến nhiều lần, hắn biết rõ với thực lực hiện tại của họ, căn bản không thể giúp được gì.
Vì vậy, hắn vội vàng kéo Cố Vãn Nguyệt lại.
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi thật sâu.
Không sao, bây giờ là ban ngày, nàng không tiện ra tay trừng trị tên chủ sạp đó.
Đợi đến khi không có ai, nàng nhất định phải phanh thây hắn ra làm tám mảnh.
"Đi thôi, chúng ta đi tìm hiểu tin tức trước."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu đi, không đành lòng nhìn tiếp.
Điều đáng ghét hơn là, nhiều người dân đi qua dường như đã quen với cảnh tượng này.
Nghe thấy tiếng kêu thảm thiết từ sau tấm vải rách, họ thậm chí không thèm quay đầu lại, vẫn tiếp tục đi về phía trước, có người còn đang cười nói vui vẻ.
Thật đáng sợ!
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt cuối cùng cũng cảm nhận được sự tàn khốc trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Khó trách đại ca thà chết chứ không chịu đầu hàng, một khi đầu hàng, tất cả mọi người sẽ trở thành nô lệ của địch quốc.
Tiếp tục chống cự, còn có thể bảo vệ được những người dân còn lại trong lãnh thổ."
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi thật sâu.
Trải qua chuyện vừa rồi, hai người không còn tâm trạng nói cười, bước chân trở nên nặng trĩu.
Cuối cùng cũng đến trước một quán rượu, Thanh Nghiễn nhắc nhở:
"Tiểu công chúa, chúng ta vào ngồi một lát, biết đâu có thể nghe được tin tức hữu ích."
Quán rượu là nơi rồng rắn lẫn lộn, là một nơi tốt để tìm hiểu tin tức.
"Đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, bước vào quán rượu.
Quán rượu ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này có chút khác với quán rượu ở Đại Tề, giống như những quán rượu thời cổ châu Âu.
Bên trong rất ồn ào, người đến uống rượu đủ mọi thành phần.
Hai người tìm một góc ngồi xuống, Cố Vãn Nguyệt tùy tiện gọi một ly rượu, sau đó bắt đầu lắng nghe người xung quanh nói chuyện, cố gắng nghe ngóng tin tức hữu ích.
"Kinh đô của Đông Chu đã bị công phá nửa tháng rồi, vẫn chưa tìm thấy tung tích của Đông Chu điện hạ."
"Đúng vậy, đội tuần tra sắp đào ba tấc đất lên rồi."
Cố Vãn Nguyệt và Thanh Nghiễn đồng thời nín thở.
Đông Chu đã mất nước rồi sao?
Vậy đại ca thì sao?
Mất tích, hay đã chết?
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được hỏi:
"Đông Chu điện hạ mất tích bao lâu rồi?"

Chương 886: Người bạn đầu tiên
Lạc Dung quay đầu lại, liền thấy một nữ tử có dung mạo xinh đẹp đang lo lắng hỏi hắn.
Dù có chút lấm lem, nhưng không che được vẻ đẹp thanh tú kinh diễm.
Giọng nói cũng trong trẻo dễ nghe, khiến Lạc Dung có cảm tình, hắn hiếm khi có thái độ tốt mà trả lời.
"Nửa tháng trước, thành trì cuối cùng của Đông Chu bị công phá, Đông Chu điện hạ đã dẫn quân yểm trợ cho những người dân còn lại rút lui. Đội tuần tra của Bắc Địa đã tìm kiếm nửa tháng, gần như lật tung cả vùng đất lên mà vẫn không tìm thấy người ở đâu."
"Thế nên, chúng ta cũng chỉ rảnh rỗi ngồi đây đoán xem Đông Chu điện hạ rốt cuộc đã trốn ở đâu."
"Thì ra là vậy."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ bình tĩnh gật đầu, nhưng trong lòng lại dậy sóng.
Nàng và Thanh Nghiễn nhìn nhau, cả hai đều thấy được sự đau buồn và may mắn trong mắt đối phương.
Đau buồn vì Đông Chu đã mất nước, họ đã đến muộn một bước.
May mắn vì Tông Ly vẫn còn sống, thậm chí còn bảo vệ được một nhóm thần dân rời đi.
Chỉ là nghe ý của người đàn ông này, đại ca đã ẩn náu ở một nơi rất kín đáo, ngay cả đội tuần tra của Bắc Địa cũng không tìm thấy.
Lạc Dung cười nói:
"Các ngươi trông không giống người Bắc Địa, các ngươi từ đâu đến?"
Cố Vãn Nguyệt đã có sẵn một câu trả lời:
"Chúng ta là lưu dân, nước đã mất từ lâu rồi."
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thường xuyên xảy ra chiến tranh, trên vùng đất này ngoài những nước lớn có tên tuổi, còn có những nước nhỏ vô danh.
Một số nước nhỏ có diện tích thậm chí chỉ bằng trấn Phong Diệp. Những nước nhỏ như vậy, chính quyền thay đổi hàng ngày, thăng trầm không đếm xuể.
Những người bị bắt gọi chung là nô lệ, những người trốn thoát được gọi là lưu dân.
"Thật trùng hợp, mấy người chúng ta cũng vậy."
Lạc Dung càng nhìn Cố Vãn Nguyệt càng thấy thích, không nhịn được mà nói thêm vài câu.
"Ngươi là lưu dân sao, vậy phải cẩn thận. Nhị vương tử của Bắc Địa quốc vừa đến trấn Phong Diệp, hắn là một tên dâm côn khét tiếng, lưu dân không có thân phận bảo vệ, cẩn thận bị hắn để ý."
"Nhị vương tử của Bắc Địa quốc?"
Mắt Cố Vãn Nguyệt khẽ động, vị đại ca có tướng mạo rắn rỏi này dường như rất hiểu tình hình ở đây, hay là nàng nhân cơ hội hỏi thêm một chút, biết đâu có thể tìm ra manh mối về nơi ẩn náu của đại ca.
"Trấn Phong Diệp chỉ là một thị trấn biên thùy, nhị vương tử đến đây, chẳng lẽ là để tìm Đông Chu điện hạ?"
Lạc Dung cười ha hả:
"Cô nương thật thông minh, đúng vậy, vì trước khi biến mất, Đông Chu điện hạ đã để lại một câu, nói rằng trong vòng nửa tháng sẽ giết tam vương tử của Bắc Địa, và trong vòng một tháng sẽ cho nổ tung vương cung Bắc Địa.
Ban đầu mọi người không để tâm, nhưng kết quả là mấy ngày trước, tam vương tử thật sự đã chết một cách kỳ lạ.
Lúc này Bắc Địa quốc mới cảm thấy chuyện chẳng lành, việc này đã gây hoang mang trong dân chúng. Để tránh nửa tháng sau vương cung Bắc Địa thật sự bị nổ tung, mấy vị vương tử đã cùng nhau xuất động, đi khắp nơi tìm kiếm Đông Chu điện hạ."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên một tia sáng rực.
Xem ra đại ca không sao!
Không hổ là đại ca của nàng, dù thân lâm cảnh tù đày vẫn có thể làm chấn động địch quốc, quá lợi hại!
Sau khi chứng kiến cảnh tượng trên đường vừa rồi, Cố Vãn Nguyệt đã không còn ấn tượng tốt với Bắc Địa quốc.
Tên tam vương tử đó, chết thì chết thôi.
"Nói như vậy, nửa tháng sau, đại ca sẽ xuất hiện ở vương cung Bắc Địa."
Cố Vãn Nguyệt lẩm bẩm.
"Lạc đại ca, huynh nói nhảm với cô ta nhiều thế làm gì, không biết từ nước nhỏ nào chạy ra, một mùi nghèo hèn, thật giống dân quê."
Bên cạnh đột nhiên xen vào một giọng nữ không hợp thời, Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một cô gái xinh xắn đang nhìn nàng với ánh mắt ghen ghét.
Ta có trêu chọc cô ta đâu?
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, liếc nhìn Lạc Dung, đột nhiên hiểu ra, cô gái này chắc là thích Lạc Dung, thấy người trong lòng nói chuyện với cô gái khác nên không chịu nổi.
Thực ra Cố Vãn Nguyệt đang búi tóc kiểu phụ nữ đã có chồng, nếu có người Đại Tề ở đây, liếc mắt một cái là có thể nhận ra nàng đã thành thân.
"Lam Điệp, ngươi nói bậy gì vậy? Quá vô lễ."
Lạc Dung quát lên.
Khí chất của Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn đã biết không phải người thường.
Cô ta còn nói người ta là đồ nhà quê?
Vô tình đắc tội người khác mà không biết!
"Lạc đại ca, sao huynh lại bênh vực cô ta?"
Lam Điệp bất mãn cắn môi dưới.
"Ta chỉ đang nói phải trái, tại sao ngươi lại làm khó một cô gái?"
"Ta chỉ không ưa cô ta."
". . ."
"Chúng ta đi thôi."
Trong lúc hai người tranh cãi, Cố Vãn Nguyệt đã kéo Thanh Nghiễn lặng lẽ rời khỏi quán rượu.
Khi Lạc Dung quay đầu lại, chỗ ngồi phía sau đã trống không, giai nhân đã đi mất.
"Thanh Nghiễn, xem ra nửa tháng sau đại ca nhất định sẽ đến vương cung Bắc Địa. Chúng ta không cần phải tìm kiếm lung tung như ruồi không đầu nữa, cứ đến thẳng vương cung Bắc Địa chờ đại ca."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng ra lệnh.
Đội tuần tra của Bắc Địa lợi hại hơn hai người họ nhiều, tìm kiếm nửa tháng cũng không tìm ra người.
Họ có đi tìm nữa cũng chỉ vô ích.
"Tiểu công chúa, ta cũng nghĩ vậy."
Thanh Nghiễn lấy ra tấm bản đồ da dê vừa mua trong quán rượu, mở ra trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa xem này, vương quốc Bắc Địa và Đông Chu quốc vốn là láng giềng, chúng ta muốn đến vương quốc Bắc Địa, chỉ cần đi về hướng này, hai ba ngày là có thể đến."
Cố Vãn Nguyệt lấy bản đồ ra xem.
"Diện tích của nhiều quốc gia trên này thật nhỏ!"
"Đúng vậy, nên họ mới phải cướp đoạt tài nguyên của các nước khác."
Hai người đang nói chuyện thì trên đường đột nhiên vang lên tiếng ồn ào.
"Tránh ra, tất cả tránh ra."
"Nhị vương tử giá đáo, ai dám cản đường?"
Trên đường một trận hỗn loạn, người ngã ngựa đổ. Cố Vãn Nguyệt không muốn gây chuyện, định kéo Thanh Nghiễn né sang một bên.
Ai ngờ đoàn xe ngựa lại dừng lại trước mặt nàng.
"Dừng lại!"
Người đàn ông râu quai nón hung ác nhìn chằm chằm vào Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa," Thanh Nghiễn căng thẳng.
Người này chính là nhị vương tử Bắc Địa, ánh mắt hắn nhìn tiểu công chúa rất không ổn.
Quả nhiên, nhị vương tử dùng roi ngựa chỉ vào Cố Vãn Nguyệt.
"Người đâu, bắt cô ta lại cho ta!"
Nhị vương tử đã gặp vô số mỹ nhân, dù Cố Vãn Nguyệt người đầy bụi bẩn, nhưng hắn liếc mắt một cái đã nhận ra đây là một mỹ nhân.
"Các ngươi không được làm hại tỷ tỷ của ta!"
Thanh Nghiễn vội vàng chắn trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Đúng là sợ gì gặp nấy.
Vừa rồi Lạc Dung còn nhắc họ phải cẩn thận, không ngờ vừa ra khỏi cửa đã gặp nhị vương tử trên đường, lại còn bị hắn để ý.
"Cút ngay!"
Tên thị vệ dẫn đầu đã rút dao bên hông ra.
Dù môi Thanh Nghiễn trắng bệch vì sợ hãi, nhưng hắn vẫn kiên quyết chắn trước mặt Cố Vãn Nguyệt, không chịu tránh đường.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, vỗ nhẹ vai Thanh Nghiễn.
"Chờ ta ở cổng trấn, ta đi với họ trước."
"Tiểu công chúa. . ."
Thanh Nghiễn hạ giọng, tỏ vẻ không đồng tình. Lạc Dung đã nói, nhị vương tử là một tên dâm côn!
Không thể đi với hắn được.
"Nghe lời ta."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt kiên quyết, không cần họ đến bắt, nàng trực tiếp đi theo sau ngựa của nhị vương tử.
Hừ, ngươi sẽ phải hối hận!
Nàng vừa rồi còn đang lo không có cơ hội dạy dỗ người của vương thất Bắc Địa.

Chương 887: Vui vẻ một chút
"Tiểu mỹ nhân thật biết điều."
Ánh mắt nhị vương tử Bắc Địa đắc ý, cảm thấy Cố Vãn Nguyệt đã chìm đắm trong sự quyến rũ của hắn mà không thể thoát ra.
"Tiểu công chúa!"
Thanh Nghiễn giậm chân, lo lắng nhìn Cố Vãn Nguyệt theo đoàn người biến mất trước mắt.
Hết cách rồi, hắn chỉ có thể cất tấm bản đồ da dê, ngoan ngoãn đến cổng trấn chờ Cố Vãn Nguyệt trở về.
Nhị vương tử Bắc Địa họ Tạp, tên Tạp Mễ. Hắn cao lớn vạm vỡ, để râu quai nón dài, tạm thời đang ở trong nhà của trấn trưởng trấn Phong Diệp.
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ dò la tin tức.
Bệ hạ Bắc Địa rất thương yêu người con thứ hai này, nên đã cho hắn mang theo không ít binh lính. Lúc này, hơn một nửa đang tập trung bên ngoài nhà trấn trưởng, nửa còn lại thì đi tìm tung tích của Tông Ly.
Tạp Mễ này ham mê nữ sắc, nhưng không phải là kẻ vô dụng, ngược lại võ công của hắn rất cao, nên không hề e ngại mà mang theo các mỹ nhân bên mình, hoàn toàn không sợ họ ám toán.
"Chúc mừng nhị vương tử, lại có thêm mấy mỹ nhân mới."
Trấn trưởng trấn Phong Diệp đến nịnh nọt.
Hắn cũng là người có quan hệ, sau khi Đông Chu quốc bị chiếm, Tạp Mễ đã đề cử hắn làm trấn trưởng, hắn là em trai của tiểu thiếp Tạp Mễ.
Nhiệm vụ chính của hắn ở trấn Phong Diệp là giúp Tạp Mễ tìm kiếm mỹ nhân, đưa lên giường cho hắn.
"Vẫn quy củ cũ."
Tạp Mễ vuốt cằm, hôm nay có không ít mỹ nhân, đặc biệt là đã có được Cố Vãn Nguyệt.
Hắn rất thích loại mỹ nhân có cá tính mạnh mẽ này.
Hắn định chơi một trò chơi chinh phục.
"Tiểu nhân đi ngay."
Trấn trưởng hiểu ý ngay, vội vàng cho người đi chuẩn bị dầu nến, roi da nhỏ và gậy gỗ các loại.
"Làm sao bây giờ, ta sợ quá."
"Vị hôn phu của ta vẫn đang chờ ta. . ."
Một cô gái khác tuyệt vọng khóc nức nở.
Mấy người họ bất giác túm tụm lại với nhau, sưởi ấm cho nhau để bớt sợ hãi.
Cứ như vậy, Cố Vãn Nguyệt lại có vẻ nổi bật như hạc giữa bầy gà.
Nàng vẫn luôn cố ý hoặc vô ý quan sát xung quanh, xem binh lính Bắc Địa tập trung ở đâu, để sau khi xong việc có thể thuận lợi trốn thoát bằng con đường nào.
"Sao ngươi không sợ?"
Có người không nhịn được hỏi Cố Vãn Nguyệt, họ đều thấy rằng lát nữa nhị vương tử có lẽ sẽ xử lý Cố Vãn Nguyệt đầu tiên.
Cố Vãn Nguyệt thu lại ánh mắt, nhắc nhở:
"Nếu các ngươi sợ, lát nữa có thể nấp sau lưng ta."
Đều là những cô gái đáng thương.
Mấy người nhìn nhau, nuốt nước bọt gật đầu.
"Vào nhanh!"
Binh lính đẩy mạnh họ vào một căn phòng, bên trong bày đầy những dụng cụ tra tấn trông rất kích thích.
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa bật cười, nhị vương tử này chơi cũng thật lắm trò.
"Nhị vương tử, lại bắt được một đám nô lệ Đông Chu bỏ trốn, làm sao bây giờ?"
Một binh lính bước vào, Tạp Mễ không kiên nhẫn nói:
"Kéo hết xuống đào mỏ, đến hỏi ta làm gì? Chọn một hai tên ra đánh chết, xem ai còn dám chạy trốn."
"Vâng."
Binh lính vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy nghẹn lòng, đây chính là đãi ngộ của một nước bại trận, tất cả đều là trâu ngựa, không phải người.
"Nếu còn có chuyện tương tự thì cứ làm như vậy, đừng đến làm phiền ta."
Tạp Mễ bực bội nói.
Khó khăn lắm mới có chút cảm hứng, giờ lại tan biến hết.
Hắn quay đầu lấy chiếc roi da nhỏ trên tường xuống, tiến về phía mấy cô gái.
Biến thái, đúng là một tên biến thái. Ngay khi mấy người tưởng rằng tên biến thái Tạp Mễ này sẽ dùng roi da quất họ, hắn đột nhiên cười nham hiểm:
"Ai lên trước nào? Lại đây, quất ta thật mạnh đi!"
Mấy người: ? Thật bất ngờ, thật biến thái!
Tạp Mễ cởi áo, để lộ bộ ngực rậm lông, tiến về phía họ.
"Đừng sợ, cứ thoải mái quất con cừu nhỏ này đi."
"A!"
Mấy cô gái sợ hãi chạy tán loạn.
Cứu mạng, họ muốn về nhà với mẹ.
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên đưa tay ra:
"Đưa roi cho ta."
Tạp Mễ đúng là một tên biến thái, từ nhỏ hắn đã không biết quan hệ thân mật bình thường là gì, lớn lên chỉ có thể tìm thấy khoái cảm từ việc bị ngược đãi.
Sau này lại càng thích cảm giác bị người khác quất.
"Quả nhiên không hổ là tiểu mỹ nhân ta vừa mắt, gan cũng thật lớn."
Tạp Mễ nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt dâm đãng, đặt chiếc roi da nhỏ vào tay nàng.
Sau này nhớ lại, có lẽ cả đời hắn sẽ hối hận về hành động này của mình.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy roi da, những người phụ nữ phía sau đều trốn thật xa.
"Xem ra ngươi rất thích cảm giác bị quất."
Nàng vung roi, quất mạnh vào người Tạp Mễ.
"Ối!"
Tạp Mễ sung sướng kêu lên, lực này có hơi mạnh, nhưng đây là lần đầu tiên, hắn vẫn chưa nhận ra có gì đó không ổn.
"Vậy ta sẽ thành toàn cho ngươi."
Cố Vãn Nguyệt lại quất mạnh cho hắn một roi nữa.
"Ối, a!"
Tạp Mễ nhảy dựng lên, vẻ mặt có chút lúng túng.
Lại một roi nữa quất xuống thật mạnh.
"A, đau quá!"
Tạp Mễ ôm mông, bắt đầu chạy trốn điên cuồng, vẻ mặt trở nên vô cùng méo mó.
"Đừng. . ."
Chữ "đánh" còn chưa nói ra, Cố Vãn Nguyệt đã bay đến, lại cho hắn một roi nữa.
"Vút vút vút!"
Những ngọn roi vô tình liên tiếp quất xuống người Tạp Mễ, mỗi roi đều khiến hắn da tróc thịt bong.
"Cứu, cứu mạng, mau dừng tay!"
Tạp Mễ điên cuồng hét lên, nhưng tiếc là tình hình đã không còn trong tầm kiểm soát của hắn.
Giữa chừng hắn định dùng võ công, nhưng điều khiến hắn kinh hãi là tốc độ của Cố Vãn Nguyệt cực nhanh, không chỉ có thể né tránh chính xác mọi chiêu thức của hắn, mà còn có thể len vào kẽ hở giữa các chiêu thức để quất cho hắn một roi thật mạnh.
Điều này cũng là do hắn tự chuốc lấy, lúc làm việc luôn thích đuổi lính canh đi thật xa, bây giờ có kêu trời trời không thấu, kêu đất đất không hay.
"Dừng, mau dừng lại."
"Không chơi nữa, ngươi, con đàn bà đáng ghét, có nghe thấy không? Ta không chơi nữa!"
Tạp Mễ sụp đổ hét lớn.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, mân mê chiếc roi trong tay:
"Ai chơi với ngươi?
Tạp Mễ, nhị vương tử của Bắc Địa quốc.
Để ta giới thiệu thân phận của mình, ta là tiểu công chúa của Đông Chu quốc."
Đồng tử của Tạp Mễ từ từ co lại.
"Những năm qua ngươi chắc hẳn đã chơi đùa không ít phụ nữ, làm hại không ít thiếu nữ nhà lành, tay cũng đã nhuốm không ít máu người rồi phải không?"
Cố Vãn Nguyệt đổi roi thành dao găm.
"Dân chúng Đông Chu quốc, ngươi nói giết là giết.
Hôm nay, hay là cũng nếm thử mùi vị sống không bằng chết đi."
Nàng tao nhã đeo găng tay, tay giơ dao lên, trong tiếng hét kinh hoàng của Tạp Mễ, cắt phăng "người anh em tốt" của hắn.
"Aaaaaaaa!"
Tạp Mễ sụp đổ hét lớn, tiếng hét này không phải giả, là thật. Giây tiếp theo, hắn đau đến mức ngất đi.
Những cô gái trốn trong góc đã sớm bị dọa cho chết lặng.
"Ngươi, ngươi. . ."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, vung tay, trực tiếp rắc một nắm thuốc mê về phía họ.
Đợi đến khi tất cả họ đều ngất đi, nàng mới thu hết họ vào không gian.
"Ngươi đang làm gì vậy?"
Lính canh ở xa cuối cùng cũng nhận ra có điều không ổn, vội vàng chạy đến xem xét tình hình.
Cố Vãn Nguyệt cầm dao găm, bay lên, trong nháy mắt giải quyết hai người.
Đối với người của địch quốc, không cần nương tay.
"Không hay rồi, có chuyện rồi!"
Binh lính ở xa vẫn đang nhìn chằm chằm bên này hét lớn, dù Cố Vãn Nguyệt đã kịp thời giải quyết hắn, nhưng vẫn gây ra một trận xôn xao không nhỏ.
"Tạp Mễ điện hạ, tạm biệt."

Chương 888: Cắt rồi
Cố Vãn Nguyệt tinh nghịch cười một tiếng, phi thân lên mái hiên, phía sau truyền đến tiếng kêu thảm thiết của binh lính.
"Không hay rồi, không hay rồi, nhị điện hạ ngài ấy. . ."
"Có chuyện rồi, 'của quý' của nhị điện hạ bị cắt rồi!"
"Là do người phụ nữ đó làm, mau bắt cô ta lại."
Một trong những binh lính rõ ràng đã nhìn thấy bóng dáng Cố Vãn Nguyệt bỏ chạy và con dao găm dính máu trong tay nàng, vội vàng chỉ vào bóng lưng nàng hét lớn.
Trong nháy mắt, một đám binh lính vây quanh Cố Vãn Nguyệt.
"Xảy ra chuyện gì vậy, nhị điện hạ sao rồi?"
Trấn trưởng chạy lon ton đến, trên đường còn bị ngã một cái.
Nghe tin Tạp Mễ gặp chuyện, hắn sợ đến hồn bay phách lạc, tưởng rằng Tạp Mễ bị thương, chỉ mong vết thương không quá nặng.
Mãi đến khi nghe tin Tạp Mễ bị người ta cắt phăng, hắn tối sầm mặt mày, suýt nữa thì ngất đi.
"Xong rồi, xong rồi!"
"Tạp Mễ điện hạ là vương tử mà bệ hạ yêu thương nhất, tương lai sẽ kế vị vương quốc Bắc Địa. Bây giờ lại xảy ra chuyện lớn như vậy dưới sự quản lý của ta, bệ hạ nhất định sẽ giết ta!"
Trấn trưởng ngã ngồi trên đất, hắn nhớ ra điều gì đó, đột nhiên chỉ vào Cố Vãn Nguyệt.
"Bắt người phụ nữ đó lại, nhất định phải bắt được cô ta."
Chỉ có bắt được Cố Vãn Nguyệt, hắn mới có hy vọng sống sót.
"Không biết tự lượng sức mình."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, thấy binh lính từ bốn phương tám hướng đổ về, nàng trực tiếp lấy một quả lựu đạn từ trong không gian ra ném tới.
"Chết hết đi!"
Lựu đạn rơi xuống đất, trong nháy mắt nổ tung một đám binh lính.
Mọi người chưa từng thấy loại vũ khí nóng này, lập tức sợ đến hồn bay phách lạc, ai nấy đều bất giác lùi lại.
Cố Vãn Nguyệt đi thẳng ra cổng, trên đường hễ gặp binh lính chặn đường là nàng lại ném một quả lựu đạn.
"Trời ơi, đây là thứ gì vậy? Uy lực lại lớn đến thế."
"Thật kinh khủng, một lần có thể nổ tung nhiều người như vậy."
Binh lính cũng không phải kẻ ngốc, nuốt nước bọt, không dám xông lên làm lá chắn thịt nữa.
"Các ngươi đứng ngây ra đó làm gì? Mau bắt cô ta lại."
"Nếu để cô ta chạy thoát, chúng ta đều phải chết."
Trấn trưởng tức giận hét lớn, nhưng lại tham sống sợ chết, chỉ dám mạnh miệng, còn bản thân thì trốn ở nơi xa nhất.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu, trực tiếp nhắm vào trấn trưởng.
"Trợ Trụ vi ngược, ngươi cũng không phải thứ tốt lành gì, còn đáng ghét hơn cả Tạp Mễ."
Cố Vãn Nguyệt khẽ mắng một tiếng, lấy súng lục từ trong không gian ra chĩa vào đầu trấn trưởng, bắn nát đầu ông ta ngay tại chỗ.
"A a a, trấn trưởng chết rồi!"
Lần này, binh lính Bắc Địa càng thêm kinh hãi.
Họ như rắn mất đầu, vừa không dám để Cố Vãn Nguyệt đi, vừa không dám lại gần, chỉ có thể vây quanh từ xa.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại.
Nhà trấn trưởng đã bị nàng cho nổ tan tành, không ít binh lính cũng đã bị nàng lấy mạng, mục đích chuyến đi này đã đạt được, đã đến lúc rời đi.
"Nói cho quốc vương Bắc Địa quốc biết, nửa tháng sau, tiểu công chúa Đông Chu sẽ đến lấy mạng chó của hắn!"
Cố Vãn Nguyệt để lại một câu, vung tay, tiện thể thu dọn đồ đạc trong kho, sau đó nhanh chóng biến mất trước mắt mọi người.
Những binh lính còn lại đều ngây người.
"Cô gái vừa rồi nói gì?"
"Cô ta nói cô ta là tiểu công chúa của Đông Chu quốc."
"Đông Chu quốc có tiểu công chúa từ khi nào?"
"Kệ đi, mau về xem nhị điện hạ thế nào đã!"
"Ối!"
Có người nhắc nhở, mấy người còn lại như tỉnh mộng, vội vàng chạy về xem tình hình của Tạp Mễ.
Cố Vãn Nguyệt ra tay vô cùng tàn nhẫn, gọn gàng, "người anh em tốt" của Tạp Mễ đã hoàn toàn không thể cứu vãn.
"Tìm đại phu, mau tìm đại phu."
Có người la lớn, vội vã chạy ra ngoài, cả phủ đệ hỗn loạn.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã ra đến đường lớn.
Nghĩ đến việc mình vừa gây ra một chuyện kinh thiên động địa ở nhà trấn trưởng, có lẽ không lâu nữa, đội tuần tra của Bắc Địa sẽ đến truy nã nàng.
Đến lúc đó, chân dung của nàng cũng sẽ bị dán khắp các ngõ hẻm.
Cố Vãn Nguyệt bèn tìm một con hẻm vắng người, trực tiếp vào không gian.
Trong không gian, nàng thay một bộ nam trang, lại cải trang thành một người đàn ông, rồi mới ra ngoài.
"Thay đổi như thế này, dù họ có gặp ta cũng không nhận ra được."
Cố Vãn Nguyệt lấy một chiếc gương ra soi.
Nàng hài lòng gật đầu, sau đó ném chiếc gương vào không gian.
Nghĩ đến lương khô dự trữ trên đường gần như đã ăn hết, mà lương thực trong không gian lại rất khác với thức ăn ở trấn Phong Diệp, Cố Vãn Nguyệt trên đường ra khỏi thành đã ghé qua chợ, mua một ít lương khô cần thiết cho chuyến đi.
Khi nàng mua xong lương khô ra ngoài, cả trấn Phong Diệp đã loạn như một nồi cháo.
"Các ngươi nghe nói chưa? Người của Đông Chu quốc đã quay lại báo thù."
"A, xảy ra chuyện gì vậy?"
"Của quý của nhị vương tử Bắc Địa bị cắt rồi!"
"Hơn nữa người đó còn cho nổ nhà trấn trưởng, ngươi vừa rồi không nghe thấy tiếng nổ lớn từ nhà trấn trưởng sao?"
Mọi người xúm lại ven đường bàn tán.
"Trời ạ, người của Đông Chu quốc này đúng là gián không thể giết, nước đã mất rồi mà vẫn có thể quay lại."
Trấn Phong Diệp là một thị trấn biên thùy, người trong trấn chỉ có một số ít là dân Bắc Địa quốc.
Ngoài đội tuần tra, phần lớn đều là lưu dân từ khắp nơi.
Họ tụ tập ở đây để tìm một con đường sống.
Vì vậy, dù nhị điện hạ gặp đại nạn, nhà trấn trưởng bị nổ tan tành, mọi người cũng không có cảm giác gì, phần lớn đều mang tâm lý xem kịch vui.
"Đúng vậy, Đông Chu quốc này cũng rất lợi hại, vốn đã sắp mất nước, thế mà lại cầm cự được hơn mười năm."
"Các ngươi nói xem, có phải Đông Chu điện hạ đã trở về không? Lần trước không phải chính Đông Chu điện hạ đã giết tam vương tử sao?
Lần này hắn đến tìm nhị vương tử báo thù, dường như cũng không có gì lạ."
Mấy người xôn xao phỏng đoán, một người khác lắc đầu.
"Ta vừa rồi cũng nghĩ vậy, nhưng khi đi hỏi thăm kỹ mới biết, không phải là điện hạ của Đông Chu quốc, mà là một cô gái tự xưng là tiểu công chúa Đông Chu."
"Tiểu công chúa? Đông Chu quốc có tiểu công chúa từ khi nào, không phải họ chỉ có một vị điện hạ thôi sao?"
Trên mặt mọi người lộ vẻ nghi hoặc.
Mọi người đều biết Đông Chu quốc thịnh hành chế độ một vợ một chồng, ngay cả quốc vương và vương hậu của họ cũng yêu thương nhau, không có người thứ ba.
Vì vậy, con cái của vương thất Đông Chu rất ít, thế hệ này chỉ có một mình Tông Ly.
"Chuyện này các ngươi không biết rồi, Đông Chu đúng là có một tiểu công chúa, nhưng nghe nói đã chết từ hai mươi năm trước."
"Không biết làm sao lại sống lại."
Cố Vãn Nguyệt ở trong góc lén nghe một lúc, rồi khẽ nhếch môi, xem ra chuyện này sẽ được bàn tán khắp nơi, chẳng mấy chốc sẽ lan truyền đi khắp nơi.
"Hy vọng, đại ca cũng có thể ở một góc nào đó không tên nghe được những tin đồn này, đến lúc đó, có lẽ cũng có thể đoán được ta đã đến Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt thầm cầu nguyện, sau đó nhanh chóng chạy ra cổng trấn.
Nàng còn có việc quan trọng hơn phải làm.

Chương 889: Cường đạo
Cố Vãn Nguyệt nhớ lại bản đồ Thanh Nghiễn vừa đưa cho nàng xem, từ trấn Phong Diệp đến vương cung Bắc Địa, tổng cộng phải đi qua mười sáu thị trấn nhỏ và một thành trì lớn.
Nàng đã quyết định, khi đi qua mười bảy nơi này, sẽ cho nổ tung từng nơi một.
Cho Bắc Địa quốc một bài học sâu sắc!
Lúc này, tại cổng trấn.
Lạc Dung đang dẫn đầu đội ngũ của mình, hùng dũng ra khỏi trấn.
Vừa rồi, hắn nghe tin trong quán rượu rằng nhị vương tử đã gặp chuyện ở nhà trấn trưởng, nhận thấy trấn Phong Diệp sắp có biến, không nên ở lại lâu, nên vội vàng dẫn người rời đi.
Khi đến cổng trấn, hắn tinh mắt phát hiện ra Thanh Nghiễn.
"Tiểu huynh đệ, sao ngươi lại ở đây một mình?"
Lạc Dung giơ tay ra hiệu cho đội ngũ dừng lại, bước nhanh đến bên cạnh Thanh Nghiễn, mắt tìm kiếm bóng dáng Cố Vãn Nguyệt.
"Tỷ tỷ của ngươi đâu?"
Thanh Nghiễn tuổi còn nhỏ, lại luôn nghe lời Cố Vãn Nguyệt, Lạc Dung tự nhiên coi hắn là em trai của Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng, nàng có việc đi trước rồi."
Thanh Nghiễn tìm một cái cớ.
Lạc Dung tuy nhiệt tình, nhưng vừa nhìn đã biết là người thông minh.
Hắn sợ bị lộ thân phận.
"Đi trước rồi?"
Lạc Dung nhíu mày, lo lắng nói:
"Trấn Phong Diệp vừa xảy ra một vụ nổ kinh hoàng, tốt nhất đừng để tỷ tỷ ngươi đi một mình, nàng đi đâu rồi?"
"Tỷ tỷ của ta. . ."
Ánh mắt Thanh Nghiễn nghi ngờ, tiểu công chúa đi đâu mà ngươi quản nhiều thế?
Hắn liền nắm bắt được thông tin trong lời nói của Lạc Dung:
"Vụ nổ nào?"
"Nhị vương tử của Bắc Địa quốc bị thiến, trấn trưởng bị giết, nhà trấn trưởng còn bị cho nổ tung, là do một nữ tử áo xanh làm."
Lạc Dung nghi hoặc nhớ lại, nữ tử áo xanh, sao lại quen thuộc thế nhỉ?
Ánh mắt Thanh Nghiễn chấn động, hắn nhớ tiểu công chúa mặc một bộ váy dài màu xanh. Trời ơi, vậy là do nàng làm sao?
Cố nén sự phấn khích trong lòng, Thanh Nghiễn bình tĩnh nói:
"Làm phiền ngươi quan tâm, tỷ tỷ ta sẽ không sao đâu."
"Được rồi."
Lạc Dung muốn nói lại thôi.
"Thủ lĩnh, chúng ta nên đi thôi."
Lam Điệp thúc giục.
"Tiểu huynh đệ, tỷ tỷ ngươi tên gì?"
Lạc Dung vội vàng hỏi, nhưng Thanh Nghiễn không thèm để ý, giả vờ không nghe thấy.
Không nhận được câu trả lời, Lạc Dung đành tiếc nuối rời đi.
Hắn vừa đi khỏi, Cố Vãn Nguyệt trong trang phục nam giới đã xuất hiện.
Thanh Nghiễn còn đang tò mò sao hôm nay lại có nhiều người lạ đến bắt chuyện với mình như vậy, thì nghe thấy giọng nói của Cố Vãn Nguyệt, mặt mày hớn hở, liền chạy lại gần.
"Tiểu công chúa, người về rồi."
"Đúng vậy, trấn Phong Diệp đang loạn cả lên, có lẽ lát nữa sẽ bị phong tỏa, chúng ta mau đi thôi."
Xảy ra chuyện lớn như vậy, đội tuần tra chắc chắn sẽ phải bắt người.
Bây giờ họ vẫn chưa phản ứng kịp, nhưng khi phản ứng kịp, họ sẽ phong tỏa cổng thành đầu tiên và tiến hành rà soát trong thành.
"Hiểu rồi."
Thanh Nghiễn gật đầu, không hỏi thêm tại sao Cố Vãn Nguyệt lại thay nam trang. Hắn cũng có thể đoán được, tiểu công chúa đã làm một việc chấn động như vậy, không còn thích hợp để dùng bộ dạng cũ đi đường nữa.
"Tiểu công chúa, đưa hết hành lý cho ta."
Thanh Nghiễn nhận lấy tất cả các túi lớn nhỏ trên người Cố Vãn Nguyệt, hai người vội vàng rời khỏi trấn Phong Diệp. Trước khi đi, họ đã mua một chiếc xe ngựa ở cổng trấn để tiện đi lại.
"Thanh Nghiễn, đổi hướng, chúng ta không đến vương cung Đông Chu tìm người nữa, chúng ta đi thẳng đến vương cung Bắc Địa hội ngộ với đại ca."
"Hiểu rồi."
Thanh Nghiễn vung roi ngựa.
Mấy ngày nay Cố Vãn Nguyệt đều lén đổi nước trong túi nước của hắn thành nước linh tuyền, chân hắn hồi phục rất nhanh, việc đánh xe không thành vấn đề.
Đêm tối lại buông xuống.
Trên đường đi toàn là rừng rậm, hai người bàn bạc sẽ không nghỉ ngơi, đi suốt đêm.
"Tiểu công chúa, cẩn thận, trên đường này có rất nhiều cường đạo."
Trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, ngoài các thế lực quốc gia, còn có hai thế lực lớn là đoàn lính đánh thuê và cường đạo.
Những tên cường đạo này tuy không liên kết với nhau, nhưng lại có mặt ở khắp nơi, ba năm người đã có thể lập thành một nhóm.
Đặc biệt là những khu rừng rậm rạp như thế này, cường đạo có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.
"Dừng lại, lập tức dừng lại, xuống khỏi xe ngựa!"
Đang nói chuyện, từ trong khu rừng phía trước xuất hiện ba bốn người bịt mặt.
Thanh Nghiễn: . . . Hắn đúng là miệng quạ đen.
Cố Vãn Nguyệt thấy xe ngựa đột nhiên dừng lại, giọng nói nghi hoặc từ trong xe vọng ra:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Thanh Nghiễn ngượng ngùng gãi đầu:
"Vừa nhắc đến cường đạo thì cường đạo đã đến. . ."
Trong lúc hai người nói chuyện, đám cường đạo đã mất kiên nhẫn.
Tên cầm đầu lớn tiếng mắng:
"Bảo các ngươi xuống xe không nghe thấy sao? Lề mề làm gì!"
Những người còn lại nhìn chiếc xe ngựa với ánh mắt thèm thuồng.
Trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, ngựa rất có giá trị, người có thể ngồi xe ngựa không giàu thì cũng sang.
Dù là lưu dân, cũng là những lưu dân có nhiều vàng trong túi.
Hơn nữa, họ còn thấy rõ trong xe ngựa còn chất đầy đồ ăn.
"Lão đại, hôm nay chúng ta may mắn, gặp được một món hời lớn!"
Tên tiểu đệ bên cạnh xoa tay.
"Bớt nói nhảm đi, mau bắt tên công tử bột trên xe ngựa và thằng nhóc chưa mọc đủ lông kia xuống!"
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào mình:
"Công tử bột, là nói ta sao?"
"Đúng, đúng vậy, là nói ngươi!"
Tuy rằng bây giờ nàng đang mặc nam trang, nhưng nàng đâu có giống công tử bột!
Cố Vãn Nguyệt tỏ vẻ tức giận.
Thanh Nghiễn rút trường kiếm ra:
"Tiểu công chúa, người cứ ngồi yên trong xe, để ta đi dạy dỗ bọn chúng."
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên.
Đúng vậy, sao nàng lại quên, thị vệ bên cạnh đại ca ai cũng là cao thủ.
"Vậy phiền ngươi rồi."
Cố Vãn Nguyệt ngồi lại vào xe ngựa, cố tình không kéo rèm xuống, định xem võ công của Thanh Nghiễn.
"Hai thằng nhóc thối chưa mọc đủ lông, còn dám nói năng ngông cuồng. Lúc ông đây tung hoành giang hồ, ngươi còn chưa biết ở đâu!"
Mấy tên cường đạo hoàn toàn không coi Cố Vãn Nguyệt và những người khác ra gì.
Phía sau khu rừng, Lạc Dung định xông ra cứu giúp thì bị Lam Điệp ngăn lại.
"Thủ lĩnh, họ không phải người của đội chúng ta. Không phải đồng đội, không thể cứu."
"Người gặp nạn ở bên ngoài nhiều như vậy, ai cũng phải cứu, chúng ta cứu sao cho xuể?"
Ánh mắt Lam Điệp ghen ghét, nàng đương nhiên thấy được thủ lĩnh có ý với người phụ nữ đó.
"Lam Điệp, dù sao chúng ta cũng quen biết một lần, chẳng lẽ thấy chết không cứu?"
"Chúng ta không quen biết người phụ nữ đó, là thủ lĩnh quen biết cô ta thì có."
Giọng điệu chua loét của Lam Điệp khiến Lạc Dung nhíu chặt mày.
Tuy nhiên, hắn cũng biết Lam Điệp nói không sai.
Đoàn lính đánh thuê của họ đã đặt ra quy tắc từ khi thành lập, để duy trì trật tự, không được tùy tiện cứu người ven đường, không được xen vào chuyện của người khác, để tránh liên lụy đến các huynh đệ khác.
Trừ khi có hơn một nửa thành viên trong đoàn đồng ý ra tay.
"Thủ lĩnh, chúng ta còn đang áp giải hàng hóa quan trọng. Cứu họ chỉ thêm gánh nặng, ngươi phải suy nghĩ cho kỹ."
Lam Điệp khẽ nói.
Lạc Dung siết chặt nắm đấm, không động đậy.

Chương 890: Có một con sâu bọ
Phía trước trong rừng, một chiếc xe ngựa đơn độc bị một đám cường đạo vây quanh.
Trước xe ngựa là một thiếu niên, tay nắm chặt thanh trường kiếm.
Dù không thấy rõ vẻ mặt, nhưng cũng biết một thiếu niên gầy gò như vậy, lúc này đối mặt với đám cường đạo chắc chắn đang run rẩy.
Còn cô gái trong xe ngựa, nhất định đang hoảng loạn.
Nàng mong có ai đó từ trên trời rơi xuống, cứu nàng khỏi nước sôi lửa bỏng.
Lạc Dung siết chặt nắm đấm.
Hắn cũng muốn không chút do dự xông lên cứu Cố Vãn Nguyệt, nhưng sau lưng là đồng đội của hắn.
Hắn không thể vì một người phụ nữ mà bỏ rơi đồng đội.
Nhưng lúc này thấy Cố Vãn Nguyệt gặp nạn mà không cứu, lòng hắn như dầu sôi lửa bỏng, giằng xé, khó chịu.
Ngay khi Lạc Dung quyết định, định một mình xông lên cứu người.
Thanh Nghiễn trên xe ngựa đột nhiên bay xuống, không ai thấy y di chuyển thế nào, trong nháy mắt đã đánh ngã bảy tám tên cường đạo.
"Ối, đau quá."
Một tên cường đạo bị Thanh Nghiễn giẫm dưới chân, đau đớn che mặt.
Những tên còn lại đang cầu xin tha mạng.
"Dũng sĩ, chúng tôi không dám nữa, tha cho chúng tôi đi."
"Đúng vậy, là chúng tôi có mắt không tròng, tìm nhầm người rồi."
"Xin các người tha cho chúng tôi."
Thanh Nghiễn không nói gì, quay đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ca ca, xử lý bọn chúng thế nào?"
Có người ngoài ở đây, nên hắn đổi cách xưng hô.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi xuống mấy người đó, họ rùng mình một cái, thấy nàng mới là người có quyền quyết định, vội vàng quay sang cầu xin nàng.
"Tha cho chúng tôi đi, chúng tôi cũng bị ép buộc thôi."
"Đúng vậy, chúng tôi cũng chỉ muốn sống sót."
Cố Vãn Nguyệt đương nhiên biết, trong thời loạn lạc, không phải ai cũng tự nguyện làm cường đạo.
Thấy mấy người này chỉ muốn cướp của, không phải hạng người hung ác, Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm suy nghĩ:
"Tha mạng chó cho chúng, nhưng lấy hết bạc trên người chúng. Một xu cũng không được bỏ sót."
Mấy người nghe nửa câu đầu, thật muốn cảm ơn Cố Vãn Nguyệt Bồ tát tâm ruột.
Kết quả lại nghe nửa câu sau, suýt nữa thì hộc máu.
Lại muốn cướp sạch tiền của chúng ta, rốt cuộc chúng ta là cường đạo hay ngươi là cường đạo?
"Vâng."
Thanh Nghiễn vui vẻ gật đầu, vừa lục soát, vừa lấy hết bạc trên người mấy người này ra.
Miệng còn lẩm bẩm:
"Vừa rồi còn lo đi đường không có bạc, giờ đã có người tự mang bạc đến cửa, thật tốt."
Mấy người nghe xong, lại suýt nữa hộc máu.
Thanh Nghiễn nghiêm túc làm theo lời Cố Vãn Nguyệt, lục soát từng tấc trên người mỗi người, ngay cả đồng bạc giấu trong đế giày cũng bị hắn lôi ra.
Mãi đến khi lục soát xong tất cả, hắn mới vui vẻ mang chiến lợi phẩm đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Ca ca, thu hoạch của chúng ta không ít đâu, số bạc này đủ cho chúng ta tiêu mấy ngày rồi."
Khoảng thời gian trước, hắn vì mất nước mà đau khổ. Mấy ngày nay theo Cố Vãn Nguyệt, tính cách hoạt bát đã trở lại.
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lại có chút chê bai.
"Số bạc này còn xa mới đủ."
Nàng vuốt cằm, nhìn chằm chằm đám cường đạo, như có điều suy nghĩ.
Nửa ngày sau, nàng nói ra một câu khiến đám cường đạo này hộc máu.
"Nhưng mà, trên đường đi chắc chắn không chỉ có một đám cường đạo này, đến lúc đó mỗi khi gặp một đám, chúng ta lại cướp sạch tiền của chúng. Số bạc tích góp được, chắc đủ để chúng ta đến vương cung Bắc Địa rồi."
Cường đạo: Rốt cuộc ngươi là cường đạo hay chúng ta là cường đạo?
Mắt Thanh Nghiễn sáng lên.
"Sao vừa rồi ta không nghĩ ra nhỉ? Vẫn là người thông minh."
"Ừm, gói hết chúng lại ném ra ven đường đi, chúng ta tiếp tục đi."
Cố Vãn Nguyệt cất bạc đi, không định lãng phí thời gian ở đây nữa.
"Vâng."
Thanh Nghiễn gật đầu, sau đó đi đến trước mặt đám cường đạo, một tay túm cổ áo họ, lần lượt ném họ ra ven đường.
Đừng thấy hắn nhỏ con, nhưng sức mạnh vô cùng.
Một người rồi một người, như ném bí đao.
"Đi thôi."
Làm xong tất cả, Thanh Nghiễn lại nhảy lên xe ngựa, vung roi, tiếp tục đi.
"Ủa, có người theo sau?"
Cố Vãn Nguyệt ngồi trong xe ngựa khẽ mở mắt, nhưng những người đó dường như không có ác ý, nên nàng cũng không để tâm.
Trên đường đi tiếp theo, đúng như nàng dự đoán, họ lại gặp ba đám cường đạo nữa, cũng giống như đám trước.
Không cần Cố Vãn Nguyệt ra tay, chỉ một mình Thanh Nghiễn đã giải quyết hết bọn họ.
Sau khi giải quyết xong, lại lấy hết bạc trên người họ, ném họ ra ven đường.
Sau mấy lần như vậy, túi nhỏ của Cố Vãn Nguyệt đã đầy ắp tiền vàng, tiền bạc và một ít châu báu.
Nhìn những thứ này, Cố Vãn Nguyệt hài lòng nheo mắt.
"Thu hoạch đầy đủ, số tiền này dù có tiêu đến vương cung Bắc Địa cũng không hết, xem ra không cần dùng đến đồ trong không gian của ta rồi."
Còn những tên cường đạo thì mặt mày đưa đám, suýt nữa thì muốn quay về lò luyện lại.
"Sao chúng ta lại xui xẻo thế này, lại gặp phải hai con quỷ này."
"Ai biết được, hôm nay là ngày đầu tiên ta khai trương mà, xui quá."
"Ta không những không cướp được bạc, mà bạc trên người còn bị chúng cướp, ta thấy chúng mới là cường đạo!"
Mấy tên cường đạo bị ném vào bụi cỏ, mặt mày đưa đám nhìn nhau.
Họ đột nhiên nghĩ đến bốn chữ, gài bẫy thực thi pháp luật!
Thật khó để không nghi ngờ rằng, hai huynh đệ này là cố ý.
Cố Vãn Nguyệt còn không biết, trong một thời gian dài sắp tới, danh tiếng của nàng và Thanh Nghiễn sẽ lan truyền khắp khu rừng này. . .
Hễ là cường đạo, nghe thấy tên hai người họ đều run rẩy.
Lại giải quyết xong một đám cường đạo, Thanh Nghiễn đưa tiền trong tay cho Cố Vãn Nguyệt.
Định tiếp tục đi.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Đám người phía sau đã theo họ suốt một chặng đường, rốt cuộc có mục đích gì, bây giờ vẫn chưa định ra mặt sao?
"Chờ một chút, đừng đi tiếp."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Thanh Nghiễn ánh mắt mờ mịt, võ công của hắn cao cường nhưng không phát hiện có người theo sau, rõ ràng võ công của đám người này cũng rất mạnh.
"Tiểu công chúa, sao vậy? Sao không đi tiếp?"
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với hắn, nhỏ giọng nói:
"Phía sau có cái đuôi, lôi chúng ra trước rồi hẵng đi."
"Cái gì, có người theo chúng ta sao?"
Thanh Nghiễn hoảng hốt, như chim sợ cành cong.
Thân phận của họ đặc biệt, hắn lo là người của địch quốc đã phát hiện ra họ, nên mới cố tình theo sau.
Nếu thật sự như vậy, thì gay go rồi, thân phận của họ sẽ hoàn toàn bị bại lộ.
"Đừng căng thẳng, đám người này chắc không có ác ý với chúng ta, nếu không đã ra tay từ lâu chứ không chỉ lén lút theo sau.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng trấn an, hệ thống nói cho nàng biết đám người này đã gặp ở quán rượu, một trong số đó chính là người đã trả lời câu hỏi của nàng.

Chương 891: Gia nhập với chúng tôi
"Vâng."
Thanh Nghiễn ngoan ngoãn gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt vén rèm xe, cất cao giọng về phía khu rừng phía sau:
"Các bạn phía sau, các ngươi còn định theo đến bao giờ, hay là ra ngoài gặp mặt một lần?"
"Ra ngoài đi. . ."
Lạc Dung ho khan một tiếng, xấu hổ gãi đầu bước ra.
Phía sau là một đám đồng đội cũng đang lúng túng, ai nấy đều dùng ánh mắt cẩn trọng nhìn đôi "huynh đệ" trên xe ngựa.
"Xin lỗi, chúng tôi không có ác ý."
Lạc Dung thành thật nói, ban đầu hắn lo họ bị cường đạo bắt nạt, sau đó lại bị võ công của Thanh Nghiễn làm cho kinh ngạc.
"Chúng ta đã gặp nhau ở quán rượu, ngươi còn nhớ không?"
Lạc Dung giải thích với Cố Vãn Nguyệt, thiện cảm trong mắt càng lúc càng nồng đậm.
Hắn là người thông minh, từ thái độ của Thanh Nghiễn đối với Cố Vãn Nguyệt, hắn đã suy ra được thân phận của nàng.
"Ta nhớ."
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên gật đầu, bị nhận ra thân phận cũng không hoảng sợ.
"Vậy, tại sao các ngươi lại theo ta?"
Đôi mắt nàng trong veo, khi đối diện, Lạc Dung ngược lại cảm thấy ngượng ngùng không nói nên lời.
"Đội trưởng, huynh mau lên nói chuyện đi."
Đồng đội bên cạnh thúc giục Lạc Dung, ánh mắt nóng rực.
Cố Vãn Nguyệt càng thêm nghi hoặc.
Lạc Dung hít sâu một hơi, đi đến trước mặt nàng và Thanh Nghiễn, trịnh trọng nói:
"Chính thức giới thiệu, ta là đội trưởng của Xích Dung dong binh đoàn, chín người phía sau đều là đồng đội của ta."
"Ngươi là người của Xích Dung dong binh đoàn?"
Mắt Thanh Nghiễn lộ vẻ kinh ngạc, nhanh chóng ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Tỷ tỷ, Xích Dung dong binh đoàn là một thế lực mới nổi trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Nghe đồn đội của họ chỉ có mười người, nhưng ai cũng là cao thủ hàng đầu, đến từ các tiểu quốc đã diệt vong.
Chỉ mới nhận nhiệm vụ một năm, đã nổi tiếng khắp Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên. Hàng hóa do họ hộ tống tuyệt đối không xảy ra vấn đề.
Đã có xu hướng vượt qua cả dong binh đoàn lâu đời là Thần Thủy dong binh đoàn."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Trên đường đi, Thanh Nghiễn đã giới thiệu cho nàng về các thế lực trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Do các thế lực trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thường xuyên thay đổi, lưu dân đông đúc, cường đạo và những kẻ liều mạng lại càng nhiều.
Vì vậy, người muốn vận chuyển hàng hóa, hoặc đi lại, rất dễ gặp nguy hiểm.
Dong binh đoàn ra đời trong bối cảnh đó, có chút giống với tiêu cục của Đại Tề.
Đôi khi, một dong binh đoàn lớn có địa vị trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên không thua kém gì một quốc gia nhỏ.
Nghe giọng điệu của Thanh Nghiễn, Xích Dung dong binh đoàn này hẳn là rất lợi hại.
Chỉ là, không biết mục đích họ tìm đến là gì.
Lạc Dung thấy được sự nghi hoặc trong mắt hai người, nhanh chóng giải thích:
"Hai vị đừng hiểu lầm. Ban đầu ta thấy hai vị gặp nguy hiểm, định ra tay giúp đỡ.
Không ngờ, vị tiểu huynh đệ này võ công rất cao.
Thế nên không nhịn được mà đi theo các ngươi.
Xích Dung dong binh đoàn chúng ta đang thiếu nhân tài, nếu hai vị đồng ý, có thể gia nhập dong binh đoàn của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, đánh giá Lạc Dung một lượt.
Xích Dung dong binh đoàn phát triển nhanh chóng, muốn thu nạp thêm lực lượng mới cũng là điều dễ hiểu. Mà Thanh Nghiễn võ công cao cường, thân phận của hai người họ lại là lưu dân, quả thực rất thích hợp để gia nhập dong binh đoàn.
"Không cần."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng trời sinh thích tự do, không thích bị ràng buộc.
Gia nhập dong binh đoàn chắc chắn sẽ có nhiều quy tắc, ví dụ như phải đi theo lộ trình của họ.
Mà nàng bây giờ có việc quan trọng phải làm, nên sau khi suy nghĩ kỹ càng, Cố Vãn Nguyệt đã thẳng thừng từ chối lời đề nghị của Lạc Dung.
"Các ngươi lại từ chối yêu cầu của thủ lĩnh?"
Lam Điệp là người đầu tiên nổi giận.
Vốn dĩ cô ta đã không đồng ý mời Cố Vãn Nguyệt gia nhập dong binh đoàn.
Nhưng vừa rồi có hơn một nửa đồng đội đã bỏ phiếu tán thành, Lam Điệp cũng đành chịu.
Nhưng bây giờ thấy Cố Vãn Nguyệt dám từ chối thẳng thừng lời mời của họ, cô ta lại cảm thấy tức giận.
Người phụ nữ này dựa vào cái gì?
"Xích Dung dong binh đoàn chúng ta trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên cũng có chút danh tiếng, ngoài dong binh đoàn lâu đời Thần Thủy, ai dám so sánh với chúng ta."
Lam Điệp vẻ mặt cay nghiệt.
"Các ngươi chỉ là hai lưu dân, được mời gia nhập Xích Dung dong binh đoàn, nên biết ơn.
Lại còn ở đây kén cá chọn canh?"
Giọng cô ta hơi thay đổi:
"Ngươi có biết ngươi đã bỏ lỡ điều gì không?"
Người phụ nữ này thật không biết điều!
"Lam Điệp!"
Lạc Dung nhíu chặt mày:
"Im đi."
Ánh mắt hắn bất mãn, Lam Điệp đã nhiều lần phạm phải điều cấm kỵ của hắn.
Lời còn chưa dứt, Cố Vãn Nguyệt đối diện đã khẽ động, đột nhiên đến trước mặt Lam Điệp, giơ tay tát cô ta hai cái.
"Nói chuyện với ta khách khí một chút!"
Lam Điệp bị hai cái tát này đánh cho ngây người.
Mọi người cũng biến sắc, suốt chặng đường không thấy Cố Vãn Nguyệt ra tay, chỉ có Thanh Nghiễn ở dưới đối phó với đám cường đạo.
Vốn tưởng võ công của Cố Vãn Nguyệt không cao, nhưng nhìn tốc độ vừa rồi, đúng là cao thủ!
"Ngươi, ngươi dám đánh ta?"
Lam Điệp sau khi phản ứng lại, trong mắt tràn đầy sự không tin.
Nhưng khi đối diện với đôi mắt của Cố Vãn Nguyệt, cả người cô ta lại lạnh toát.
Nàng thấy được sát khí nồng đậm trong mắt Cố Vãn Nguyệt.
Và bằng trực giác của một lính đánh thuê, nàng chắc chắn Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn có khả năng giết mình, ví dụ như hai cái tát vừa rồi hoàn toàn có thể đổi thành hai con dao găm, lúc đó nàng sẽ không có khả năng chống cự.
"Ta không thể đánh ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi ngược lại.
"Ngươi. . ."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Hai tỷ đệ chúng ta trời sinh tự do, không thích bị ràng buộc. Dong binh đoàn các ngươi mời chúng ta gia nhập, chắc cũng không phải là bắt buộc, nếu chúng ta không gia nhập, chẳng lẽ phải chịu những lời lẽ lạnh lùng của các ngươi sao?"
Lạc Dung vội vàng lắc đầu:
"Dong binh đoàn chúng ta chưa bao giờ có quy tắc đó, lời nói vừa rồi của Lam Điệp đã xúc phạm hai vị, ta thay mặt cô ấy xin lỗi hai vị.
Xin ngươi đại nhân không chấp kẻ tiểu nhân, tha cho cô ấy một lần."
Lạc Dung rất không thích hành vi của Lam Điệp.
Nhưng là đội trưởng, hắn phải bảo vệ đồng đội.
Cố Vãn Nguyệt cũng không định giết người, chỉ muốn cho người phụ nữ này một bài học.
Nàng buông tay.
Lam Điệp hoảng hốt, vội vàng trốn sau lưng Lạc Dung.
Nàng không dám nói gì nữa, cũng sợ cái mạng nhỏ của mình khó giữ.
Lạc Dung thấy sắc mặt Cố Vãn Nguyệt không vui, vẫn muốn cố gắng thuyết phục:
"Đề nghị của ta, các ngươi không cần từ chối nhanh như vậy. Các ngươi cũng thấy rồi, trên đường đi có rất nhiều cường đạo, sẽ thỉnh thoảng đến quấy rầy các ngươi. Nếu có thể gia nhập dong binh đoàn của chúng ta, có thể giúp các ngươi tránh được không ít phiền phức."
Dù sao, Xích Dung dong binh đoàn của họ trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đã có chút danh tiếng, không ít cường đạo sau khi thấy danh hiệu của họ sẽ tự động rút lui, không dám đến gây sự nữa.
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm suy nghĩ một lúc lâu.
Lời của Lạc Dung có lý.
Đám cường đạo này còn dễ giải quyết, nhưng khi đến các thị trấn khác, có thể sẽ gặp phải những tình huống bất ngờ, ở cùng dong binh đoàn quả thực có thể tiết kiệm không ít phiền phức.
Nhưng mà, gia nhập dong binh đoàn, nàng sẽ không cân nhắc.

Chương 892: Mất tích
"Chúng ta sẽ đến Bắc Địa quốc."
Cố Vãn Nguyệt nói, việc đồng hành thì có thể cân nhắc.
Mắt Lạc Dung sáng lên, không nhịn được nói thêm vài câu:
"Thật trùng hợp, chúng ta cũng sẽ đến Bắc Địa quốc."
Lần này họ áp giải hàng hóa, vừa hay phải đưa đến vương cung Bắc Địa.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nếu đã cùng đường, vậy thì càng dễ dàng hơn.
"Chúng ta không muốn gia nhập dong binh đoàn, nhưng nếu đích đến của chúng ta giống nhau, có thể cân nhắc việc đồng hành.
Để báo đáp, trên đường nếu các ngươi gặp phải rắc rối không giải quyết được, ta và đệ đệ sẽ ra tay giúp đỡ."
Các thành viên của Xích Dung dong binh đoàn ngơ ngác nhìn nhau.
Nữ tử đối diện chắc chắn không nhầm chứ, rắc rối mà dong binh đoàn của họ không giải quyết được, nàng lại có thể giải quyết sao?
"Khụ khụ, ngươi có lẽ đã hiểu lầm, chúng ta chỉ thấy hai người võ công cao cường, định thu nạp vào dong binh đoàn của chúng ta. . ."
Ngay cả Lạc Dung cũng không để tâm đến lời nói của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Không sao, các ngươi cứ suy nghĩ, không được cũng không sao cả."
Cố Vãn Nguyệt cũng không thực sự muốn đồng hành cùng họ.
Chỉ là cân nhắc rằng, không phải thị trấn nào cũng như trấn Phong Diệp, có thể đi lại thông suốt.
Còn có những thị trấn cần có thân phận nhất định mới được vào, lưu dân không có tư cách.
Nếu có thể đi cùng Xích Dung dong binh đoàn, có thể mượn danh tiếng của họ để tiện hành sự.
Nhưng không đi cùng cũng không sao, cùng lắm thì dịch chuyển vào thành.
"Được, ta hứa với ngươi."
Lạc Dung thấy nàng quay người định đi, vội vàng giữ lại.
Chỉ cần có thể để Cố Vãn Nguyệt đi cùng họ trước, những chuyện khác sau này hãy nói, biết đâu đi cùng rồi sẽ thấy được lợi ích của việc gia nhập Xích Dung dong binh đoàn thì sao?
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, quay người nhảy lên xe ngựa.
"Đi, chúng ta đuổi theo."
Lạc Dung vội vàng gọi đồng đội, cả đoàn cùng lên đường.
"Cái đó, vẫn chưa hỏi các ngươi xưng hô thế nào?"
Đối mặt với Cố Vãn Nguyệt, Lạc Dung luôn có chút ngại ngùng.
"Cứ gọi ta là Vãn Nguyệt, đệ đệ ta tên là Thanh Nghiễn."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở:
"Ta không muốn lộ thân phận nữ nhi, Lạc đại ca, phiền ngươi nhắc nhở các đồng đội của ngươi."
"Yên tâm, ta đã nói với họ rồi."
Lạc Dung nhe hai hàm răng trắng noãn.
Hắn cũng không nghi ngờ gì khác.
Trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, trị an rất kém, phụ nữ càng dễ bị để ý.
Thay đổi nam trang có thể tránh được không ít phiền phức.
Lam Điệp trong đội lính đánh thuê của họ, cũng có một khuôn mặt xinh đẹp và thân hình nóng bỏng, đã gây ra không ít rắc rối. Sau khi gia nhập Xích Dung dong binh đoàn, mới khá hơn nhiều.
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói thêm gì.
Lạc Dung cẩn thận liếc nhìn nàng, cố gắng tìm chủ đề:
"Chúng ta sắp đến Linh Châu rồi, tiếp theo chắc sẽ không gặp thổ phỉ nữa."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt lơ đãng.
Tâm trí nàng đã bay về Đại Tề.
Không biết phu quân và Trạm Trạm đang làm gì. Nàng đã đi hơn nửa tháng, hai người họ có khỏe không?
Nàng lấy ra một tấm ảnh từ trong lòng.
Tấm ảnh này là lúc trước hai người họ ở trong không gian, Cố Vãn Nguyệt đã chụp lén.
Sau đó, nàng đã tìm thời gian để rửa ảnh.
"Phu quân, ta nhất định sẽ sớm trở về."
Cố Vãn Nguyệt thầm niệm trong lòng.
Xe ngựa xóc nảy một trận, Cố Vãn Nguyệt cất tấm ảnh của Tô Cảnh Hành vào lòng.
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Nàng tò mò hỏi, tại sao xe ngựa lại đột nhiên dừng lại.
Thanh Nghiễn vén rèm lên:
"Tỷ tỷ, bên ngoài có một đội người ngựa đi qua, dường như đang tìm người, khí thế hung hăng, đã chặn chúng ta lại."
Hắn vừa dứt lời, Cố Vãn Nguyệt đã nghe thấy một tiếng ra lệnh thô bạo.
"Mở xe ngựa ra, tất cả người trên xe xuống để kiểm tra."
Ngay sau đó, có mấy người đi về phía họ, lặp lại lời vừa rồi.
"Người trên xe ngựa xuống, chấp nhận kiểm tra."
Lạc Dung đến bên cửa sổ xe, nhỏ giọng nói:
"Nhìn dáng vẻ của những người này, chắc là người của đội tuần tra. Có lẽ chỉ là kiểm tra thông thường, để đi sớm hơn, hay là để họ xem qua."
Cố Vãn Nguyệt cũng nhận ra, những người này quả thực mặc trang phục của đội tuần tra.
"Cũng được."
Dù sao trên xe ngựa của nàng cũng không có gì mờ ám, nàng liền vén rèm xe, nhảy xuống.
Hai binh lính lập tức leo lên xe ngựa, vào trong lục soát, thậm chí không bỏ qua cả gầm xe.
"Có không?"
Một người hỏi.
Người kia lắc đầu.
"Vẫn chưa tìm thấy, xong đời rồi."
Mấy người vẻ mặt thất vọng, vội vàng xuống khỏi xe ngựa.
"Đã lục soát xong, các ngươi có thể đi."
Lạc Dung tiến lên hỏi:
"Các ngươi đang tìm gì vậy?"
Binh lính đó tùy tiện liếc nhìn Lạc Dung, định nói chuyện này không liên quan đến ngươi. Nhưng khi liếc thấy huy hiệu trên tay hắn, ánh mắt lộ vẻ kinh ngạc.
"Các ngươi là người của Xích Dung dong binh đoàn."
"Đúng vậy."
Lạc Dung gật đầu, chủ động giới thiệu:
"Ta là đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn."
"Thì ra là đoàn trưởng đại nhân."
Thái độ của binh lính đối với hắn không chỉ khách khí hơn một chút.
"Đoàn trưởng đại nhân, đại nhân nhà chúng ta đang có việc quan trọng, muốn nhờ dong binh đoàn. Không biết ngài có thể nể mặt, cùng tại hạ về một chuyến không."
Lạc Dung liếc nhìn đội lính đánh thuê xung quanh, theo kinh nghiệm của hắn, họ chắc đang tìm người.
Suy nghĩ một lát, hắn gật đầu nói:
"Ta có thể cùng ngươi về gặp trấn trưởng, nhưng có nhận nhiệm vụ này hay không, còn phải xem tình hình."
"Không vấn đề gì."
Binh lính vẻ mặt vui mừng, việc này rất khẩn cấp, tạm thời lại không tìm được đội lính đánh thuê đáng tin cậy.
Có thể gặp được Xích Dung dong binh đoàn ở đây, quả là rất may mắn.
Dù Xích Dung dong binh đoàn có đồng ý hay không, hắn cũng phải mang về báo cáo.
Lạc Dung quay lại bàn bạc với đồng đội.
Một người trong số họ nói:
"Đội trưởng, lô hàng này của chúng ta phải được giao đến Bắc Địa quốc trong vòng nửa tháng, nếu nhiệm vụ mà trấn trưởng giao cho chúng ta mất quá nhiều thời gian, thì không thể nhận."
"Hỏa Ly nói đúng."
Lạc Dung cũng nghĩ vậy.
"Chúng ta đi xem trước rồi nói sau."
Hắn lại đến trước xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt, giải thích lại một lần nữa.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Vào Linh Châu xem trước đi."
"Được."
Cả đoàn đã thống nhất, do đội tuần tra mở đường, nhanh chóng vào trấn nhỏ Linh Châu.
Tình hình ở trấn nhỏ Linh Châu cũng tương tự như trấn Phong Diệp, đâu đâu cũng là nô lệ.
"Nhà trấn trưởng ở bên này."
Binh lính nhiệt tình dẫn đường phía trước.
Lúc này hắn có lẽ còn không biết, hắn đã mang đến cho Linh Châu một tên "cường đạo" đáng sợ đến mức nào!
Cả đoàn nhanh chóng đến trước cửa nhà trấn trưởng.
"Mau đi báo cho trấn trưởng, ta đã mời người của Xích Dung dong binh đoàn đến, đang chờ ở cửa."
Binh lính chào người gác cổng.
"Các ngươi chờ một chút."
Không lâu sau, Khang trấn trưởng vội vã từ trong ra. Hắn trông không mấy thiện cảm, cả người thậm chí có chút tròn trịa.
Vừa ra đã vội vàng hỏi:
"Người của Xích Dung dong binh đoàn ở đâu?"
Binh lính vội vàng giới thiệu.

Chương 893: Đi đi
"Trấn trưởng, đây là đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn. Thật trùng hợp, tôi vừa gặp họ ở cổng trấn."
Ánh mắt Khang trấn trưởng dừng lại trên mặt Lạc Dung, sau đó quét qua huy hiệu trên tay hắn.
"Quả nhiên là người của Xích Dung dong binh đoàn."
Người của Xích Dung dong binh đoàn đều đeo một huy hiệu trên tay, huy hiệu đó toàn thân màu đen, ở giữa có một ngọn lửa nhỏ màu đỏ.
Rất dễ nhận ra.
"Các hạ chính là đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn phải không? Mau vào trong ngồi."
Khang trấn trưởng dường như rất vội, vội vàng mời cả đoàn vào.
Cố Vãn Nguyệt và Thanh Nghiễn khiêm tốn đi theo sau.
Lúc này, nàng đã có một nhận thức rõ ràng hơn về thế lực của các dong binh đoàn.
Không ngờ, một trấn trưởng đường đường lại khách khí với Lạc Dung như vậy.
Thanh Nghiễn nhỏ giọng giải thích:
"Ca ca, dong binh đoàn trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên tuy nhiều, nhưng dong binh đoàn đáng tin cậy lại rất ít.
Trấn trưởng này chắc đã gặp phải chuyện gì đó khẩn cấp, cần một dong binh đoàn đáng tin cậy để giúp ông ta giải quyết.
Vì vậy mới khách khí với người của Xích Dung dong binh đoàn như vậy."
"Thì ra là vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Trong lúc nói chuyện, cả đoàn đã vào trong, Khang trấn trưởng mời họ vào phòng khách, vội vàng cho người mang trà và điểm tâm đến.
"Đoàn trưởng đại nhân, chiêu đãi không chu đáo, xin thứ lỗi."
Khang trấn trưởng chắp tay nói.
Lạc Dung cười nói:
"Trấn trưởng không cần khách khí như vậy, trên đường tôi đã nghe binh lính của ngài nói, ngài có việc gấp cần dong binh đoàn giúp đỡ, cứ nói thẳng."
"Được, được."
Khang trấn trưởng lấy một chiếc khăn tay ra lau mồ hôi trên trán.
Hai ngày nay ông ta lo lắng đến phát sốt, trán đầy mụn.
Ông ta thở dài một hơi:
"Chuyện này nói khó cũng khó, nói dễ cũng dễ, thực ra là chuyện xấu trong nhà tôi."
"Ồ?"
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh, bưng chén trà lên, vểnh tai lắng nghe.
Hóng chuyện!
Việc này nàng rất giỏi.
"Mời ngài nói."
Lạc Dung rất có phong độ, đến lúc này, vẻ mặt hắn vẫn rất ôn hòa bình tĩnh, để Khang trấn trưởng từ từ nói.
"Là thế này, tôi có một cô con gái, từ nhỏ đã được cưng chiều như hòn ngọc quý trên tay. Khi nó lớn lên, tôi đã sớm định hôn sự cho nó. Ai ngờ nó. . ."
Vẻ mặt Khang trấn trưởng khó coi, dường như có chút khó nói.
"Ai ngờ nó lại lén lút quen biết một tên nghèo kiết xác, rồi trốn đi cùng hắn, chỉ để lại một lá thư. Mặt mũi già nua của tôi sắp mất hết, cũng không biết ăn nói sao với nhà thông gia."
Cố Vãn Nguyệt đoán ra, Khang trấn trưởng vội vàng tìm một dong binh đoàn, chắc là muốn nhờ họ giúp tìm con gái về.
"Tôi đã cho đội tuần tra tìm hai ngày rồi, vẫn không có tin tức gì. Con gái tôi từ nhỏ đã được tôi nâng niu, không rành thế sự, tôi lo nó bị kẻ xấu lừa gạt.
Hy vọng Xích Dung dong binh đoàn các ngươi có thể giúp tôi tìm con gái về, các ngươi yên tâm, nếu thật sự tìm được con gái tôi, tiền thưởng không cần lo."
Trấn trưởng giơ ra một con số:
"Tôi sẵn sàng trả năm vạn kim tệ tiền thưởng."
"Hít. . ."
Lạc Dung hít một hơi khí lạnh.
Năm vạn tiền thưởng, con số này có thể nói là rất cao.
Ngay cả lô hàng họ đang vận chuyển, tiền thưởng cũng chỉ có hai vạn.
Năm vạn tiền thưởng, gấp hơn hai lần.
Chỉ là Xích Dung dong binh đoàn luôn coi trọng chữ tín, dù hắn rất động lòng với năm vạn tiền thưởng, nhưng họ đã nhận đơn hàng trước, nên phải giao đơn hàng này đến Bắc Địa quốc đúng hẹn.
Nghĩ đến đây, Lạc Dung nói thẳng:
"Khang trấn trưởng, không giấu gì ngài, tôi đã có đơn hàng trong tay."
"Trong vòng nửa tháng, tôi phải giao đơn hàng này."
"Ngài cũng biết chúng ta là Xích Dung dong binh đoàn, từ khi bắt đầu nhận đơn đến nay, chưa từng thất bại."
Trên mặt Khang trấn trưởng lộ vẻ tiếc nuối, ông ta đương nhiên biết danh tiếng của Xích Dung dong binh đoàn, nếu không cũng không phấn khích như vậy khi gặp họ.
"Không có chỗ thương lượng sao? Chuyện này của tôi thật sự rất gấp, nếu các ngươi không hài lòng với tiền thưởng, tôi có thể tăng thêm."
Khang trấn trưởng lo lắng nói, ông ta cũng đã hết cách.
Lạc Dung suy nghĩ một chút, hắn cũng rất động lòng với số tiền thưởng khổng lồ này.
Hắn quay lại bàn bạc với đồng đội phía sau, cuối cùng mọi người đã đi đến thống nhất.
"Chúng tôi có thể đồng ý tạm thời nhận đơn hàng này, nhưng chỉ có ba ngày. Trong ba ngày này, các ngài có thể tùy ý giao đơn hàng cho người khác. Nếu trong ba ngày chúng tôi tìm được con gái ngài, coi như hoàn thành nhiệm vụ.
Nhưng nếu sau ba ngày, chúng tôi vẫn không tìm được con gái ngài, chúng tôi sẽ rời khỏi trấn nhỏ Linh Châu. Đơn hàng này phiền ngài ủy thác cho người khác, ngài thấy có được không?"
Lạc Dung vừa rồi đã bàn bạc với đồng đội phía sau.
Ba ngày là thời gian khá dư dả đối với họ, chỉ cần tìm được người trong ba ngày, sẽ không làm chậm trễ thời gian giao đơn hàng trước.
Nếu sau ba ngày vẫn còn ở lại trấn nhỏ Linh Châu, thời gian đi đường tiếp theo sẽ rất gấp.
Rất có thể sẽ bỏ lỡ thời gian giao hàng.
Mà Lạc Dung rất coi trọng uy tín của Xích Dung dong binh đoàn, nên tuyệt đối không cho phép tình huống này xảy ra.
Khang trấn trưởng suy nghĩ một chút, ông ta bây giờ cũng không còn cách nào khác.
Muốn thuê được một dong binh đoàn đáng tin cậy không dễ, dù tiền thưởng của ông ta không thấp, nhưng gần đây không chắc có dong binh đoàn phù hợp, mà những người khác đến đây cần rất nhiều thời gian.
Có lẽ có những dong binh đoàn đáng tin cậy hơn Xích Dung, nhưng khi họ đến, có thể đã quá muộn.
Nhu cầu chính của Khang trấn trưởng bây giờ là nhanh chóng tìm lại con gái.
Nếu qua thời gian này mà vẫn không tìm được con gái, ông ta lo con gái đã bị người khác bắt cóc đi rồi.
Bây giờ trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rất hỗn loạn, đâu đâu cũng là chiến tranh, không thiếu những kẻ lừa gạt những cô gái xinh đẹp, bán họ vào nhà thổ, sống cuộc đời nô lệ phi nhân.
Nghĩ đến con gái đã biến mất hai ngày, vẻ mặt Khang trấn trưởng càng thêm căng thẳng, gần như không chút do dự mà gật đầu đồng ý.
"Được, ta đồng ý yêu cầu của ngươi, ba ngày này ta sẽ giao đơn hàng cho các ngươi trước, nếu các ngươi tìm được con gái ta, tiền thưởng vẫn sẽ thuộc về các ngươi.
Nếu trong ba ngày các ngươi không tìm được con gái ta, ta cũng sẽ xem xét trả cho các ngươi một chút tiền công."
Khang trấn trưởng đã rất dễ nói chuyện.
Lạc Dung gật đầu, nếu hai người đã thống nhất, hắn liền nói:
"Tôi thấy được."
"Tiếp theo ngài có thể nói, con gái ngài mất tích khi nào, tình hình cụ thể ra sao."
"Được."
Khang trấn trưởng vội vàng gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh tiếp tục ăn.

Chương 894: Giải quyết
"Nó mất tích vào đêm hai ngày trước, chỉ để lại một lá thư.
Đoàn trưởng đại nhân, ngài xem, thư ở đây."
Khang trấn trưởng lấy một lá thư từ trong lòng ra, đưa cho Lạc Dung.
Lạc Dung nhận lấy lá thư, lướt qua một lượt.
Nội dung trong thư không có nhiều thông tin.
Đại khái là Khang Linh Nhi tự nhận mình bất hiếu, đã tìm được người mình yêu, chuyện sau này không cần Khang trấn trưởng lo lắng.
Nàng còn tố cáo một loạt những lần Khang trấn trưởng quản giáo nàng quá nghiêm khắc trong quá khứ.
"Các ngươi cũng xem đi."
Lạc Dung đưa lá thư cho các đồng đội khác.
Các đồng đội khác nhận lấy, xem đi xem lại vài lần:
"Đoàn trưởng, không tìm thấy thông tin gì trong thư."
Lạc Dung gật đầu, quay sang hỏi Khang trấn trưởng.
"Người đàn ông mang Khang tiểu thư bỏ trốn, ngài có biết không?"
Có lẽ, có thể bắt đầu từ người đàn ông đó.
Nhắc đến người đàn ông đó, Khang trấn trưởng hận đến nghiến răng.
"Sao ta lại không biết, hắn là nô lệ nhà ta, bình thường trông đã lưu manh.
Thật không ngờ con gái ta lại bị hắn lừa, còn đi theo hắn."
Khang trấn trưởng hoàn toàn không coi trọng loại người như vậy.
"Hắn tên là Thủ Tài."
"Là nô lệ ta mang từ Bắc Địa quốc về."
Lạc Dung lấy ra một cuốn sổ nhỏ, ghi lại từng thông tin về người đàn ông này.
"Nếu hắn là nô lệ nhà ngài, vậy thì dễ rồi, hắn thường làm việc ở đâu?"
"Chải ngựa trong chuồng ngựa ở sân sau nhà chúng tôi."
Khang trấn trưởng nói ra có chút xấu hổ.
Con gái ông đường đường là thiên kim tiểu thư, lại yêu một tên chải ngựa, còn bỏ trốn cùng hắn.
"Ta đã dồn hết tâm huyết cho đứa con gái này, nó lại làm ra chuyện đáng xấu hổ như vậy.
Đợi tìm được nó về, ta nhất định phải đánh cho nó một trận."
Mấy thành viên trong đoàn nhìn nhau.
Lạc Dung khẽ nhíu mày.
Đây là chuyện nhà của Khang trấn trưởng, hắn chỉ chịu trách nhiệm tìm Khang tiểu thư về, nên cũng không nói nhiều.
"Đi thôi, chúng ta đến chuồng ngựa xem."
Lạc Dung quay lại gọi đồng đội, đột nhiên nhớ đến Cố Vãn Nguyệt còn ngồi bên cạnh.
Hắn vội vàng đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, chúng ta phải đi tìm Khang tiểu thư, ngươi có thể đi cùng chúng ta, hoặc tạm thời nghỉ ngơi ở nhà trấn trưởng."
Hắn nhỏ giọng giải thích:
"Ngươi yên tâm, ta đã tính thời gian rồi, chỉ ở lại trấn nhỏ Linh Châu ba ngày, tuyệt đối không làm chậm trễ đường đi của chúng ta."
"Ta biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Nhưng, ta định đi cùng các ngươi xem."
Tiện thể nghĩ cách cho nổ tung trấn nhỏ Linh Châu.
"Ngươi có hứng thú với chuyện này sao?"
Lạc Dung nào biết Cố Vãn Nguyệt đang âm thầm lên kế hoạch kinh khủng như vậy, trên mặt lộ ra nụ cười:
"Vậy thì tốt quá rồi, chúng ta đang định đến chuồng ngựa hỏi thăm tình hình của Thủ Tài, cùng đi thôi."
"Đi."
Cố Vãn Nguyệt dẫn theo Thanh Nghiễn, đi sau dong binh đoàn.
Trên đường, Khang trấn trưởng không ngừng phàn nàn.
"Cấp trên điều ta từ Bắc Địa quốc đến đây, ta chỉ mang theo một mình con gái.
Nếu phu nhân ta biết, nó lại bỏ trốn cùng một tên nghèo, chắc chắn sẽ tức giận đến ngất đi.
May mà nhà thông gia đã định hôn sự với nó không ở đây, nếu không ta thật không biết đối mặt với họ thế nào, cũng không biết giải thích ra sao."
Lạc Dung thỉnh thoảng gật đầu, tỏ vẻ lịch sự.
Cả đoàn cuối cùng cũng đến trước chuồng ngựa.
Lúc này có không ít nô lệ đang chải ngựa trong chuồng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh một vòng.
Bất ngờ phát hiện, môi trường sống của đám nô lệ này cũng không tệ. Xem ra Khang trấn trưởng chỉ là người miệng cứng lòng mềm, thực ra cũng là người tốt.
"Trấn trưởng, ngài chờ ở đây một chút, tôi qua hỏi họ."
Lạc Dung dẫn Lam Điệp đi qua, gọi hai người chăn ngựa đến hỏi thăm tình hình.
"Ngài nói Thủ Tài à, hắn thường không thân với chúng tôi lắm."
"Đúng vậy, lần này hắn đi cũng không báo trước cho chúng tôi."
". . ."
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh, nghe họ miêu tả tên chăn ngựa tên Thủ Tài, nghe xong chỉ muốn tặc lưỡi, quả thực là một phiên bản "trai hư" thời cổ đại.
"Khang tiểu thư sao lại thích loại người này? Loại này, dù có xách giày cho Khang tiểu thư cũng không xứng."
Thanh Nghiễn lặng lẽ bình luận.
Tiểu thư nhà giàu yêu nô lệ, trước đây không phải là chưa từng xảy ra.
Chỉ là những nô lệ đó ít ra cũng có vẻ ngoài tử tế, không giống tên Thủ Tài này, lại còn lén lút đi lầu xanh, rượu chè cờ bạc, không thứ gì là không dính.
Thanh Nghiễn thực sự không hiểu, đầu óc của Khang tiểu thư có vấn đề gì không, sao lại thích loại đàn ông này?
Lạc Dung và những người chăn ngựa đã nói chuyện với nhau gần nửa canh giờ, cố gắng thu thập đầy đủ mọi thông tin.
Mãi đến khi hỏi xong tất cả, gần như đã đào ra cả mười tám đời tổ tông của tên Thủ Tài này, mới quay lại trước mặt trấn trưởng.
"Trấn trưởng, những gì tôi cần hỏi đều đã hỏi xong."
"Để tiện cho tôi tìm kiếm Khang tiểu thư, tôi hy vọng ngài có thể cho tôi một tấm lệnh bài thông hành, để tôi có thể tự do ra vào mọi nơi trong trấn nhỏ Linh Châu."
Lạc Dung và Khang trấn trưởng thương lượng.
Khang trấn trưởng đương nhiên biết quy trình tìm người, vội vàng gật đầu, lấy một tấm lệnh bài từ trong lòng ra đưa cho Lạc Dung.
"Ngươi cầm lệnh bài này, có thể tự do ra vào. Đến lúc đó ta sẽ cho đội trưởng đội tuần tra đi theo các ngươi, phối hợp điều tra."
Khang trấn trưởng thấy được sự chuyên nghiệp của Lạc Dung, hy vọng vào hắn lại càng lớn hơn.
Đương nhiên ông ta vẫn hy vọng có thể nhanh chóng tìm được Khang Linh Nhi, nên hai ngày nay ông ta cũng sẽ không từ bỏ việc tìm kiếm các đội lính đánh thuê khác.
"Chúng ta đi thôi, ra ngoài tìm người."
Lạc Dung là một người quyết đoán, sau khi hỏi xong, liền dẫn đồng đội ra ngoài tìm người.
"Ta sẽ sắp xếp chỗ ở cho các ngươi."
Khang trấn trưởng vội vàng nói.
Cố Vãn Nguyệt quay người đi theo sau dong binh đoàn, Lam Điệp thấy động tác của Cố Vãn Nguyệt, nhíu mày.
Cô ta muốn nói gì đó, nhưng nghĩ đến hai cái tát mà Cố Vãn Nguyệt đã cho mình trước đó, do dự một lúc, vẫn không dám mở miệng.
Ngược lại, một người đàn ông to cao đen đủi bên cạnh đã nhận ra vẻ bất mãn của Lam Điệp, liền đứng ra.
"Đoàn trưởng, chúng ta đi làm việc chính, để hai người họ đi theo có ổn không?"
"Nếu lát nữa họ làm rối loạn kế hoạch của chúng ta, chúng ta biết tìm ai để giải quyết?"
Lạc Dung nhíu mày một chút.
Hắn vừa mới hỏi ý kiến của Cố Vãn Nguyệt, Cố Vãn Nguyệt tỏ ý muốn đi theo họ, trong lòng hắn còn rất vui.
Về việc làm rối loạn kế hoạch, Lạc Dung cũng có mắt nhìn người.
Võ công của hai chị em Cố Vãn Nguyệt rất cao, hơn nữa Cố Vãn Nguyệt lại cẩn thận, trên đường đi có thể xử lý nhiều cường đạo một cách dễ dàng, đủ biết nàng không phải người thường.
Việc gây thêm rắc rối gần như không thể xảy ra.
Biết đâu vào thời khắc quan trọng, Cố Vãn Nguyệt còn có thể giúp họ.
Với suy nghĩ đó, Lạc Dung không từ chối việc Cố Vãn Nguyệt đi theo họ.
Không ngờ lại có đồng đội không hiểu chuyện mà đưa ra nghi vấn.
"Đoàn này bây giờ vẫn do ta quyết định."
Lạc Dung trầm giọng nói.
"Nhưng hai người họ dù sao cũng không phải người của Xích Dung dong binh đoàn chúng ta."
"Để họ đi theo sau cùng cũng không tốt."

Chương 895: Đánh nhau rồi
Cố Vãn Nguyệt không có ý định xem họ cãi nhau, lên tiếng:
"Các ngươi đi tìm manh mối đi, ta và đệ đệ sẽ đi dạo quanh đây."
"Vãn Nguyệt."
Lạc Dung lên tiếng giữ lại, lời còn chưa nói ra, Cố Vãn Nguyệt đã gật đầu với hắn, dẫn Thanh Nghiễn quay đi.
"Hừ."
Cửu Lũy hừ lạnh một tiếng:
"Kiêu ngạo cái gì chứ."
Hắn lặng lẽ đến bên cạnh Lam Điệp:
"Hài lòng chưa?"
"Ừm."
Lam Điệp nhẹ nhàng gật đầu.
Đi đường thì thôi, nhưng khi làm nhiệm vụ, thật không muốn nhìn thấy nàng.
"Đi thôi."
Lạc Dung gọi một tiếng, hắn luôn đặt đại cục lên hàng đầu, vốn chỉ có ba ngày, không muốn lãng phí thời gian vào những cuộc tranh cãi vô ích này.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt và Thanh Nghiễn đã đi sang một con phố khác.
Thanh Nghiễn bất mãn nói:
"Người của Xích Dung dong binh đoàn thật không có mắt nhìn, rõ ràng là họ mời chúng ta đi cùng, lại còn dám tỏ ra ghét bỏ chúng ta."
Hắn bĩu môi nói:
"Ba ngày, ta thấy họ cũng khó tìm được Khang tiểu thư."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng mặt:
"Nói vậy là sao?"
"Hướng họ tìm là ngoại thành, nhưng ta thấy, với cái tính của tên Thủ Tài đó, chắc chắn vẫn chưa ra khỏi thành."
Thanh Nghiễn lấy ra một sợi tóc vàng óng:
"Tiểu công chúa, người xem, tóc của tên Thủ Tài này lại màu vàng."
"Ngươi lấy thứ này ở đâu vậy?"
"Vừa rồi khi họ điều tra phía sau, ta đã lấy trên giường của Thủ Tài."
Thanh Nghiễn nhe răng cười.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay ra, nhẹ nhàng chạm vào sợi tóc. Thông tin của Thủ Tài lập tức được nhập vào hệ thống, chỉ cần nàng ra lệnh, hệ thống sẽ tự động định vị vị trí của hắn.
"Đi thôi, chúng ta đi dạo phố trước."
Cố Vãn Nguyệt quay người đi trên đường, nhiệt độ ở trấn nhỏ Linh Châu thấp hơn trấn Phong Diệp một chút, lúc này tuyết đang rơi khắp nơi.
"Đại ca có trốn ở thị trấn này không?"
Cố Vãn Nguyệt thử dùng hệ thống tìm kiếm, nhưng không có kết quả.
Thanh Nghiễn suy nghĩ nói:
"Điện hạ chắc sẽ không trốn ở đây."
"Sao lại nói vậy?"
"Điện hạ dẫn theo những người dân còn lại rút lui, trấn nhỏ Linh Châu không phải là nơi có thể ẩn náu."
Điểm này Cố Vãn Nguyệt cũng đồng ý.
Trấn nhỏ Linh Châu không có nhiều cây cối, chủ yếu là các mỏ khoáng sản.
Xung quanh đều trơ trụi, rất khó giấu người.
"Đi, chúng ta đến mấy mỏ khoáng sản trên trấn xem."
Hai người vội vàng chạy đến mỏ khoáng sản.
Từ xa, đã thấy mấy đội tuần tra đang tuần tra quanh mỏ.
"Tiểu công chúa, chúng ta không vào được đây, mấy mỏ này đều là mỏ vàng. Bình thường họ không cho người ngoài vào."
Nơi này vốn là mỏ khoáng sản của Đông Chu quốc.
Sau khi Đông Chu bị Bắc Địa chiếm đóng, nó đã trở thành mỏ khoáng sản của Bắc Địa quốc. Bắc Địa quốc cử đội tuần tra đến đây canh gác, và bắt người dân Đông Chu làm nô lệ đào mỏ.
Cuối cùng, vàng đào được sẽ được vận chuyển đến Bắc Địa quốc.
Đây cũng là minh chứng trực tiếp cho lý do tại sao các nước lớn lại tấn công Đông Chu quốc, mục đích vẫn là tài nguyên của Đông Chu quốc.
"Người xem, mấy chiếc xe ngựa kia chính là để vận chuyển vàng đến Bắc Địa quốc."
Thanh Nghiễn chỉ về phía xa, Cố Vãn Nguyệt nheo mắt nhìn mấy chiếc xe ngựa đó.
Nàng đã nghĩ ra mình sẽ làm gì ở trấn nhỏ Linh Châu rồi.
"Đi thôi, chúng ta về nhà trấn trưởng nghỉ ngơi trước."
Cố Vãn Nguyệt quay người rời đi, ở đây xem nô lệ đào mỏ cũng không có gì thú vị.
"Vâng."
Thanh Nghiễn vội vàng đi theo sau Cố Vãn Nguyệt.
Dù Cố Vãn Nguyệt không phải người của Xích Dung dong binh đoàn, nhưng trấn trưởng coi họ là một nhóm, nên cũng rất khách khí với Cố Vãn Nguyệt.
Ông ta sắp xếp cho nàng một phòng khách, còn cho người làm một bàn tiệc thịnh soạn.
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách khí, ăn uống không chút áp lực.
Sau khi trời tối, Lạc Dung dẫn người của dong binh đoàn trở về.
Khang trấn trưởng vội vàng lên hỏi:
"Thế nào, có manh mối gì chưa?"
Lạc Dung lắc đầu, nhìn vẻ mặt cau có của hắn, biết là không có kết quả tốt.
"Vẫn không có tin tức."
Khang trấn trưởng bực bội gãi đầu:
"Lâu như vậy rồi, không có một chút tin tức nào. Ngay cả dong binh đoàn của các ngươi cũng không tìm thấy tung tích con gái ta, nó không phải thật sự bị lừa đến một vùng núi nào đó rồi chứ!"
Ông ta đã đặt rất nhiều hy vọng vào Xích Dung dong binh đoàn, bây giờ rõ ràng có chút thất vọng.
Lạc Dung an ủi:
"Trấn trưởng ngài đừng vội, đây mới là ngày đầu tiên, ngày mai chắc sẽ có tiến triển, chúng tôi sẽ đi tìm ở các thôn làng xung quanh."
Theo phán đoán của họ, Thủ Tài chỉ là một nô lệ, không có nhiều tiền.
Khang tiểu thư tuy có tiền, nhưng tiền của nàng một khi tiêu ra sẽ bị lộ, nên nàng chắc cũng không dám tiêu.
Họ cũng đã hỏi thăm ở các quán trọ, hai ngày nay không có ngựa nào được bán đi.
Từ đó suy ra, Khang tiểu thư chắc không đi xa.
Rất có thể đang trốn ở các thôn làng xung quanh.
"Phiền các ngươi rồi, mau tìm cho được."
Khang trấn trưởng đã dần mất kiên nhẫn.
Ngày hôm sau, Lạc Dung dẫn người của dong binh đoàn tiếp tục đi tìm.
Chỉ tiếc là chưa kịp tìm được người, đã nhận được một tin không tốt.
Thần Thủy dong binh đoàn lại tình cờ đi qua trấn nhỏ Linh Châu, và cũng đã nhận nhiệm vụ này.
"Chúng ta và Thần Thủy dong binh đoàn đã có mâu thuẫn từ trước, lỡ như người chúng ta không tìm được lại bị họ tìm thấy. E rằng sau khi họ ra ngoài, không biết sẽ nói xấu dong binh đoàn của chúng ta thế nào."
Các thành viên trong dong binh đoàn nhíu chặt mày.
Chỉ cần nghĩ đến bộ mặt của Thần Thủy dong binh đoàn, họ đã thấy đau đầu.
Lạc Dung lại khá bình tĩnh.
"Chúng ta chỉ có ba ngày, tìm được thì có thể nhận tiền thưởng, không tìm được cũng không có gì để nói, là chúng ta kém cỏi hơn người.
Thay vì ở đây lo lắng về bộ mặt của Thần Thủy dong binh đoàn, không bằng nhanh chóng đi xem còn có manh mối nào khác không."
"Vâng."
Mấy thành viên trong đoàn nhìn nhau, vội vàng gật đầu.
Lạc Dung dẫn dong binh đoàn đi tìm người bên ngoài, Cố Vãn Nguyệt ở nhà trấn trưởng không có việc gì, nhân cơ hội mượn vài cuốn sách về Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên để đọc, tìm hiểu thêm về nơi này.
Điều khiến nàng ngạc nhiên là, Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên trong hàng trăm năm qua luôn trong tình trạng chia cắt, chưa từng có lúc nào thống nhất.
Trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên có ba quốc gia có thế lực mạnh nhất, đó là Bắc Địa quốc, Tiên Linh quốc và U Lan quốc.
Trong đó, quốc lực của Bắc Địa quốc và Tiên Linh quốc tương đương nhau, U Lan quốc là mạnh nhất.
U Lan quốc cũng cách họ khá xa.
Ba quốc gia này đã từng cùng nhau tấn công Đông Chu quốc, cuối cùng ký kết một hiệp ước, giao cho Bắc Địa quốc, nước gần Đông Chu quốc nhất, chiếm đóng Đông Chu.
Lợi ích thu được sẽ được chia làm ba phần, giao cho Tiên Linh quốc và U Lan quốc.
Cố Vãn Nguyệt càng đọc càng tặc lưỡi.
Những quốc gia này quả thực là cường đạo.
Các quốc gia khác trong mắt họ chỉ là một miếng bánh lớn có thể tùy ý chia cắt.
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm:
"Các quốc gia này hỗn chiến với nhau đã thành thói quen, còn Đông Chu quốc vì ở nơi xa xôi, giao thông tắc nghẽn, chưa từng nghĩ đến việc xâm chiếm các quốc gia khác. . . Nếu Đông Chu quốc cũng quay lại đánh họ thì sao?"
Trong lòng nàng nảy ra một ý nghĩ hoang đường.

Chương 896: Nợ tôi một ân huệ
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đã chìm trong chiến tranh hàng trăm năm. Nếu Đông Chu quốc đánh bại các quốc gia khác, thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, liệu có thể chấm dứt tình trạng chiến tranh này không?
Đương nhiên đây chỉ là một ý tưởng trong đầu Cố Vãn Nguyệt.
Nhiệm vụ hàng đầu của nàng bây giờ là tìm được đại ca trước, sau đó cùng đại ca bàn bạc chuyện phục quốc Đông Chu.
"Ca ca, "
Thanh Nghiễn với vẻ mặt hóng chuyện chạy từ ngoài vào:
"Bên ngoài đánh nhau rồi."
"Sao vậy?"
Cố Vãn Nguyệt đặt cuốn sách xuống, tò mò ngẩng đầu.
Hai ngày nay nàng chỉ chuyên tâm đọc sách, không quan tâm đến chuyện bên ngoài.
"Thành viên của Thần Thủy dong binh đoàn và Xích Dung dong binh đoàn không biết vì sao lại đánh nhau."
Thanh Nghiễn với vẻ mặt hóng chuyện:
"Người có muốn ra ngoài xem không?"
"Đi, ra ngoài xem."
Cố Vãn Nguyệt bấm ngón tay tính, hôm nay đã là ngày thứ ba.
Dù Xích Dung dong binh đoàn có tìm được Khang tiểu thư trong hôm nay hay không, sáng mai họ cũng sẽ khởi hành rời khỏi trấn nhỏ Linh Châu.
Vì vậy, đêm nay Cố Vãn Nguyệt còn phải làm một việc lớn.
Trước khi làm việc lớn, hóng chuyện một chút cũng không tệ.
Hai chủ tớ vội vàng ra sân trước.
Lúc này, người của hai dong binh đoàn đã đánh nhau đến mức khó phân thắng bại.
Chỉ thấy một người đàn ông áo đen cao gầy đứng đối diện Lạc Dung, ánh mắt khiêu khích.
"Ta nói người của Xích Dung dong binh đoàn các ngươi, cũng quá không ra gì. Tìm được Khang tiểu thư hay không là do bản lĩnh, các ngươi không có bản lĩnh thì nên ngoan ngoãn rút lui. Ra tay đánh người thì có gì là anh hùng, truyền ra ngoài không sợ bị người ta cười cho à."
Lam Điệp tức giận mắng:
"Tin tức rõ ràng là chúng ta tìm được, tại sao ngươi lại nửa đường cướp người đi? Ngươi không phải là đang cố tình hớt tay trên sao?"
Thì ra sau nhiều lần điều tra, Xích Dung dong binh đoàn cuối cùng cũng tìm được manh mối. Họ phát hiện trước khi bỏ trốn cùng Khang tiểu thư, Thủ Tài đã đến sòng bạc gặp một người và mượn người này một ít tiền.
Người đó chắc chắn biết Thủ Tài đã đi đâu.
Kết quả là khi Lạc Dung định dẫn người đến tìm hắn, lại phát hiện Thần Thủy dong binh đoàn đã đi trước một bước, mang người ở sòng bạc đi rồi.
Sắc mặt Lạc Dung hơi trầm xuống.
"Nếu các ngươi tự tìm được, ta đương nhiên không nói gì. Nhưng rõ ràng là các ngươi đã nghe lén chúng ta nói chuyện, mới biết được tin tức này."
Người của Thần Thủy dong binh đoàn này thật quá đáng!
Người đàn ông cao gầy khinh thường cười một tiếng.
"Nói chúng tôi nghe lén, ngươi có bằng chứng không? Không có bằng chứng thì đừng có đổ oan cho chúng tôi."
Khang trấn trưởng ra mặt giảng hòa.
"Các ngươi đừng đánh nữa, ai tìm được con gái ta trước, tiền thưởng sẽ thuộc về người đó."
Người đàn ông cao gầy gật đầu. "Trấn trưởng nói không sai, ai tìm được Khang tiểu thư mới là quan trọng nhất."
"Lạc Dung đoàn trưởng, thay vì ở đây cãi cọ với chúng tôi, không bằng về suy nghĩ xem làm thế nào để tìm được Khang tiểu thư trước chúng tôi đi."
Nói xong hắn khinh thường cười khẽ, trực tiếp dẫn người rời đi.
"Đoàn trưởng, chúng ta phải làm sao bây giờ?"
Lam Điệp tức giận siết chặt nắm đấm.
Từ khi dong binh đoàn của họ nổi lên, Thần Thủy dong binh đoàn đã sớm không ưa họ, nhưng không ngờ họ lại chọn cách này để trở mặt.
Sắc mặt Lạc Dung hơi trầm xuống.
Đến nước này, thực ra hắn cũng không có cách nào tốt hơn.
Sức mạnh tổng thể của Thần Thủy dong binh đoàn hơn hẳn họ, dù có đánh nhau thật, họ cũng không chiếm được lợi thế gì.
Ngay khi hắn đang bế tắc, đột nhiên thấy hai chị em Cố Vãn Nguyệt đang đứng bên cạnh hóng chuyện.
"Chuyện giữa chúng ta và Thần Thủy dong binh đoàn, các ngươi đều nghe rồi chứ?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Vừa rồi đứng bên cạnh nghe một lúc, cũng biết được đại khái."
Nếu là trước đây, Lam Điệp chắc chắn sẽ cãi lại Cố Vãn Nguyệt, nhưng lúc này dong binh đoàn đang chịu nhục, nàng mặt mày ủ rũ, cũng không còn tâm trạng để đôi co với Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi có cách nào đối phó với Thần Thủy dong binh đoàn không?"
Lam Điệp hỏi một câu không mấy hy vọng.
Thanh Nghiễn liếc nhìn cô ta một cách vô cảm, người phụ nữ này thật biết tự đề cao mình, hỏi một cách tự nhiên như vậy, có phải đã quên mấy ngày trước đã đối xử với họ thế nào không?
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Chúng ta không có cách nào đối phó với Thần Thủy dong binh đoàn."
Thần Thủy dong binh đoàn là một dong binh đoàn lâu đời, thành lập sớm hơn Xích Dung dong binh đoàn ít nhất năm năm.
Nghĩ cũng biết, không có cách nào để trừng phạt họ.
Nếu gây chuyện thật, sẽ còn rước thêm vô số phiền phức.
"Nhưng ta biết Khang tiểu thư ở đâu."
Một giây trước mọi người còn thất vọng vì lời nói của Cố Vãn Nguyệt, một giây sau đã không thể tin được mà trừng lớn mắt.
"Ngươi. . . ngươi nói ngươi biết Khang tiểu thư ở đâu, lời này là thật hay giả?"
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng:
"Tin hay không tùy ngươi."
Sau này có thể sẽ cần đến Xích Dung dong binh đoàn, nên nàng mới ra tay giúp đỡ.
Lam Điệp đỏ mặt.
Người phụ nữ này vẫn biết nghĩ cho đại cục.
Lời nói của Cố Vãn Nguyệt tuy khiến nàng có chút mất mặt và tức giận, nhưng đã thành công chặn miệng nàng.
"Nếu ngươi thật sự biết Khang tiểu thư ở đâu, hy vọng ngươi có thể cung cấp manh mối cho dong binh đoàn của chúng ta. Chúng tôi sẽ rất biết ơn ngươi."
"Biết ơn thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt biết quy tắc của dong binh đoàn, không gì khác ngoài tiền bạc và ân tình, và bây giờ nàng muốn là ân tình.
Lạc Dung đứng ra nói:
"Nếu ngươi có thể cung cấp manh mối cho chúng tôi, sau khi chúng tôi tìm được Khang tiểu thư, sẽ dựa vào mức độ giúp đỡ của manh mối đó mà chia tiền thưởng cho ngươi theo tỷ lệ."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Ngươi nên biết ta không thiếu tiền."
Người của Xích Dung dong binh đoàn nghĩ đến điều gì đó, ai nấy đều cười gượng.
Đúng vậy, người này quả thực không thiếu tiền, trên đường đi đã cướp của rất nhiều cường đạo, túi tiền đã sớm căng phồng!
"Vậy ngươi muốn gì?"
"Ta cung cấp manh mối cho các ngươi, các ngươi nợ ta một ân tình."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói:
"Sau khi đến Bắc Địa quốc, ta sẽ nhờ dong binh đoàn của các ngươi giúp ta một việc. Đổi lại, ngươi thấy thế nào?"
Lạc Dung im lặng một lúc.
Các thành viên khác của dong binh đoàn đã có chút động lòng, Thần Thủy dong binh đoàn thật quá đáng, họ rất muốn lấy lại mặt mũi.
"Được, chúng tôi đồng ý với ngươi."
Cuối cùng Lạc Dung nặng nề gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt cười, ngày đó nàng đã nhập thông tin của Thủ Tài vào hệ thống, bây giờ chỉ cần để hệ thống theo dõi tung tích của hắn, chỉ cần Thủ Tài vẫn còn ở gần trấn nhỏ Linh Châu, sẽ không lo không tìm thấy hắn.
"Hệ thống, giúp ta tìm tung tích của Thủ Tài."
Cố Vãn Nguyệt thầm niệm trong không gian, không gian im lặng một lúc, sau đó một bản đồ được truyền đến não của Cố Vãn Nguyệt.
Có thể thấy rõ trên bản đồ xuất hiện một chấm đỏ nhỏ, chính là vị trí của Thủ Tài.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, bất ngờ liếc nhìn Thanh Nghiễn bên cạnh.
Không ngờ đầu óc của tiểu tử này cũng khá lanh lợi, đoán không sai, Thủ Tài quả thực vẫn chưa ra khỏi thị trấn, lúc này đang ở trong trấn nhỏ Linh Châu.

Chương 897: Câu trả lời nằm ở cô ấy
Ngôi chùa này quả thật thú vị, không có tiếng chuông sớm trống chiều, cũng không có tăng nhân qua lại tụng kinh.
Cả ngôi chùa tĩnh lặng như tờ.
Cứ như thể không có ai ở bên trong.
Tiểu tăng nhân nhận ra sự nghi hoặc của Cố Vãn Nguyệt, liền cười giải thích.
"Nữ thí chủ đừng trách, lão phương trượng của chúng tôi vốn thích tùy hứng, không thích đặt ra những quy tắc cứng nhắc trong chùa. Tụng kinh cũng không có giờ giấc cố định, các tăng nhân muốn tụng thì tụng, không muốn thì thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, tính cách của vị phương trượng này quả thật tùy hứng.
Hợp ý nàng!
"Sư phụ đang ở trong tiểu viện bên này, mời các vị thí chủ theo tôi vào."
Tiểu tăng nhân dẫn họ đến một khoảng sân.
Lúc này, bên trong có một lão tăng nhân râu tóc bạc trắng đang đánh quyền trong sân.
"Sư phụ đang đánh quyền, xin các vị chờ một lát."
Tiểu tăng nhân vội nói.
Mấy người gật đầu đứng bên cạnh chờ, không lâu sau lão phương trượng liền dừng lại, lau mồ hôi trên trán rồi đi về phía họ.
Ông trông đã rất lớn tuổi, nhưng bước đi lại nhẹ nhàng vững chãi, trông còn có tinh thần hơn cả người ba mươi tuổi.
"Lão phương trượng."
"Điện hạ, đã lâu không gặp."
Lão phương trượng đến trước mặt Tông Ly, đôi mắt đục ngầu ánh lên ý cười.
"Đã sớm đoán được điện hạ hôm nay sẽ đến, nên đã chuẩn bị sẵn cơm chay bên trong, vừa đúng giờ ăn tối, mời điện hạ cùng tôi vào."
Lão phương trượng nhìn về phía mấy người.
"Mời các vị cũng theo lão phu vào."
Bùi thần y co rúm người ở phía sau, miệng lẩm bẩm "không thấy ta, không thấy ta".
Lão phương trượng không cần nhìn ông, đi phía trước, trên mặt nở nụ cười.
"Bùi đệ à, nhiều năm không gặp, thấy lão đại ca cũng không ra chào một tiếng, cứ núp sau lưng tiểu đồ đệ của ngươi, ra thể thống gì chứ?"
Bùi thần y cười hì hì, bước ra.
"Ta chỉ muốn trốn thêm một lúc, xem khi nào ngươi mới phát hiện ra ta."
"Không ngờ, ngươi tuy già rồi, nhưng đôi mắt này vẫn chưa mù nhỉ."
"Ta nói lão phương trượng, ngươi so với lần gặp trước già đi nhiều rồi đấy."
Lão phương trượng cười lắc đầu.
"Lần trước chúng ta gặp nhau là hơn hai mươi năm trước, ngươi thấy ta già đi nhiều là phải rồi."
"Nhưng ngươi cũng chẳng khá hơn đâu, vẫn nghèo rớt mồng tơi như lần trước, xem kìa, quần áo rách hết cả rồi."
Hai người vừa gặp đã bắt đầu ngấm ngầm đấu khẩu.
Cuối cùng, Bùi thần y là người nổi nóng trước.
"Ta bây giờ nghèo thế này là vì cái gì, chẳng phải vì một câu của ngươi, nói ta sẽ nghèo cả đời không có tiền tiêu, ngươi xem cái miệng thối của ngươi, lại bị ngươi nói trúng thật!"
Bùi thần y giương nanh múa vuốt, định xắn tay áo lên lý sự với đối phương.
Tông Ly nhẹ nhàng giải thích bên tai Cố Vãn Nguyệt:
"Lão phương trượng không dễ xem tướng cho người khác, vì ông ấy xem tướng cực chuẩn, phàm là lời phán từ miệng ông ấy nói ra, cuối cùng nhất định sẽ thành sự thật."
Trong mắt hắn lộ rõ vẻ tin tưởng tuyệt đối.
"Năm đó khi Đông Chu bị vây khốn, ta cũng từng hỏi lão phương trượng, liệu Đông Chu chúng ta còn có ngày ngóc đầu lên được không.
Lão phương trượng nói với ta một câu, bảo ta cố thủ Đông Chu, nói rằng thần minh cuối cùng sẽ giáng lâm, cứu vớt con dân Đông Chu."
Ánh mắt Tông Ly nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt bỗng nhiên rực sáng.
Lúc này, hắn tin rằng, thần minh thực sự đã giáng lâm bên cạnh hắn.
"Lão phương trượng này lại lợi hại như vậy."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán, đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong, lão phương trượng bề ngoài trông bình thường, chỉ là một lão già tầm thường, không ngờ lại có vài phần tiên cốt.
Hai lão già thì thầm một lúc, họ đã bước vào trong nhà.
Món chay đang được giữ nóng trên bếp lò, sau khi họ vào, tiểu tăng nhân vội vàng bưng thức ăn lên bàn.
"Mời ngồi."
Lão phương trượng mời mấy người ngồi xuống.
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc phát hiện, số ghế mà đối phương chuẩn bị lại vừa đúng bằng số người của họ, chẳng lẽ lão phương trượng đã sớm tính được lần này có bao nhiêu người đến thăm ông.
"Điện hạ, lão phương trượng này quả thực lợi hại."
Đường Sư thì thầm bên tai Bắc Minh U Lan:
"Chúng ta khó khăn lắm mới đến được đây, hay là nhờ lão phương trượng này xem một quẻ."
Lão phương trượng chùa Cát Tường cũng rất nổi tiếng trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Chỉ là đa số mọi người chỉ biết chùa Cát Tường ở đây, nhưng muốn gặp được lão phương trượng một lần lại vô cùng khó khăn, vì lão phương trượng gặp người tùy tâm trạng, người ông không muốn gặp sẽ bị từ chối ngoài cửa.
Đương nhiên cũng có thể chọn cách tự tiện xông vào, nhưng nghe nói kết cục của những kẻ tự tiện xông vào chùa đều rất thảm.
"Xem sao đã."
Bắc Minh U Lan nhíu mày, hắn cũng bị khơi dậy lòng tò mò.
Lúc hai người nói chuyện, ánh mắt của lão phương trượng đối diện vừa hay lướt qua họ.
Trên mặt lão phương trượng nở nụ cười, đôi mắt đục ngầu dường như có thể nhìn thấu mọi thứ trên đời.
Bắc Minh U Lan bị nhìn đến trong lòng giật mình, còn muốn tìm kiếm điều gì đó từ đôi mắt kia, lão phương trượng đã dời tầm mắt, mời họ ăn cơm.
"Ăn cơm, ăn cơm."
"Bàn cơm chay này là đặc biệt chuẩn bị cho các vị."
Mọi người cũng đã hơi đói, liền cầm đũa lên ăn.
Tông Ly ngồi bên cạnh lão phương trượng, từ tốn ăn món ăn trước mặt, hắn biết lão phương trượng sẽ chủ động hỏi hắn.
"Điện hạ, lần này ngài đến tìm lão phu, chắc là có chuyện muốn hỏi lão phu."
"Đúng vậy, mười mấy năm trước khi phụ vương và mẫu hậu mất tích, ta đã từng hỏi lão phương trượng về tung tích của họ."
Tông Ly đặt bát đũa xuống.
"Không biết ngài có còn nhớ không."
"Tất nhiên là nhớ."
Lão phương trượng cười:
"Lúc đó ta từng nói với ngươi, hãy cố thủ Đông Chu quốc. Còn về phụ vương và mẫu hậu của ngươi rốt cuộc ở đâu, câu trả lời này sẽ được tiết lộ sau mười chín năm."
"Thì ra ngài vẫn còn nhớ."
Tông Ly thở phào nhẹ nhõm:
"Hôm nay ta đến đây, chính là để hỏi ngài câu trả lời."
Lão phương trượng nhớ là tốt rồi.
Lão phương trượng lắc đầu:
"Câu trả lời này ta không thể cho ngươi, nhưng người bên cạnh ngươi có thể."
Tông Ly nghe câu trước, trên mặt lộ rõ vẻ thất vọng.
Tâm nguyện cả đời của hắn là bảo vệ Đông Chu, tìm lại phụ vương và mẫu hậu để gia đình đoàn tụ.
Nghe đến câu sau, mắt hắn lại sáng lên, vội quay đầu nhìn người bên cạnh, vừa hay thấy được gương mặt nghi hoặc của Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu muội?"
Tông Ly ngẩn người.
Hắn giải thích:
"Ngài có lẽ không biết, tiểu muội trước đây không ở đây. . ."
"Ta biết, nhưng câu trả lời nằm ở nàng ấy."
Lão phương trượng cười một cách cao thâm.
Cố Vãn Nguyệt: Ôi trời, người này không lẽ biết mình có hệ thống?
"Chủ nhân, ngươi đừng nói bậy, ta sẽ không bị người khác phát hiện đâu."
Hệ thống bất bình nhắc nhở trong đầu!
"Ồ."
Cố Vãn Nguyệt lấy lại bình tĩnh.
Có một số người tài giỏi quả thực biết thuật thôi diễn, có thể biết những chuyện người khác không biết, cũng có thể đoán trước những chuyện chưa xảy ra trong tương lai.
Cho nên lão phương trượng này nói vậy cũng không có gì quá kỳ lạ.

Chương 898: Nữ hoàng
Cố Vãn Nguyệt chớp đôi mắt long lanh:
"Đại ca, lúc này ta thật sự không biết phụ mẫu đang ở đâu."
Có lẽ, ý của lão phương trượng là sau này nàng có thể tìm được phụ mẫu, dù sao trên người nàng có hệ thống định vị.
"Nói cách khác, lão phương trượng đã nói như vậy, chứng tỏ phụ mẫu chắc chắn vẫn còn sống."
"Tiểu muội nói đúng."
Tông Ly nhanh chóng nghĩ thông.
Đã tìm mười mấy năm, không ngại tìm thêm vài năm nữa.
Chỉ cần phụ mẫu còn sống, gia đình ba người họ còn có thể đoàn tụ, thế là đủ rồi.
"Cảm ơn phương trượng, ta hiểu rồi."
Tông Ly lấy trà thay rượu, kính phương trượng một ly.
"Điện hạ, mời dùng trà."
Lão phương trượng cũng giơ tay lên.
Đường Sư ở bên cạnh mắt đảo liên tục, vị phương trượng này lợi hại như vậy, có nên hỏi ông ta một chút, khi nào U Lan quốc của họ có thể thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên không?
"Lão phương trượng. . ."
Được Bắc Minh U Lan ra hiệu, Đường Sư ho một tiếng:
"Công tử nhà chúng tôi cũng muốn nhờ ngài xem giúp."
"Ha ha ha. . ."
Lão phương trượng vuốt râu, từ tốn nếm thử món chay trước mặt.
Ánh mắt ông lướt qua từng người, bắt đầu từ Tông Ly, cuối cùng dừng lại ở Bắc Minh U Lan, rồi nói:
"Nếu các vị muốn xem quẻ, lát nữa có thể đến điện rút xăm, lão phu tự nhiên sẽ giải xăm cho các vị."
Bắc Minh U Lan đành thôi.
Mọi người bắt đầu nghiêm túc ăn cơm.
Bùi Nguyên và Bùi thần y là hai người ăn nghiêm túc nhất.
"Lão già nhà ngươi ăn cũng không tệ, cơm chay trong chùa ngon thật."
Bùi thần y cảm thán.
"Năm tháng trong chùa dài đằng đẵng, nếu món chay này mà không ngon, thì làm sao qua được những tháng ngày dài dằng dặc này."
Lão phương trượng cười.
Ăn cơm xong, cả đoàn đến đại điện.
Thắp mấy nén nhang, bắt đầu rút xăm.
Cố Vãn Nguyệt tiến lên, lấy một quẻ xăm, liếc thấy Tông Ly đứng một bên, tò mò hỏi:
"Đại ca, sao huynh không rút?"
"Ngươi rút là được rồi."
Tông Ly vẻ mặt ôn hòa.
Điều hắn muốn biết, vừa rồi trong bữa ăn đã hỏi lão phương trượng, bây giờ rút xăm nữa cũng không có ý nghĩa gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ép, lấy quẻ xăm ra, mở xem, trong lòng kinh ngạc, nàng phát hiện đây lại là một quẻ xăm Nữ Đế.
"Nữ đế ngự trị sơn hà, uy nghiêm không thể xâm phạm."
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi lạnh.
Tuy trong lòng nàng chỉ có một ý niệm mơ hồ là thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, chấm dứt cuộc hỗn chiến kéo dài hàng trăm năm nay.
Nhưng về chuyện Nữ Đế, vẫn còn khá mơ hồ.
Bây giờ quẻ xăm này bày ra trước mắt, khiến nàng vừa kinh ngạc vừa như được khai sáng, càng âm thầm đốt cháy dã tâm sâu thẳm trong lòng.
Ở phía bên kia, Đường Sư nhìn quẻ xăm trong tay Bắc Minh U Lan, cũng không hiểu.
"Điện hạ, quẻ xăm của ngài có ý gì?"
Bắc Minh U Lan lắc đầu, đưa quẻ xăm cho lão phương trượng.
"Bên bờ núi xanh, bên bờ nước biếc."
Lão phương trượng vuốt râu, đôi mắt sáng rực nhìn về phía Bắc Minh U Lan, cười nói:
"Đây là quẻ phụ tá."
"Phụ tá?"
Đường Sư nhíu chặt mày, điện hạ là quốc chủ tương lai của U Lan quốc, sao lại rút được một quẻ phụ tá?
"Người được phụ tá là ai?"
Bắc Minh U Lan hỏi.
Lão phương trượng vuốt râu:
"Là người có mặt ở đây."
Bắc Minh U Lan càng thêm kinh ngạc. Nếu không phải người ở đây, hắn còn có thể tự thuyết phục mình, có lẽ tương lai sẽ phụ tá phụ vương thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Kết quả người hắn phải phụ tá lại là người ở đây, ánh mắt hắn lướt qua từng gương mặt, đầu tiên là bỏ qua Tông Ly, vì đối phương không hề rút xăm. Tiếp đó lại nhìn Bùi thần y và Bùi Nguyên, hai người này dường như cũng không có khả năng, cuối cùng dừng lại trên gương mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đối mặt với hắn.
Bắc Minh U Lan nhìn nàng thật sâu, im lặng một lúc, rồi thu hồi ánh mắt, chắp tay với lão phương trượng.
"Đa tạ lão phương trượng giải đáp, tại hạ đã hiểu."
Lúc này, tiếng chuông trong chùa vang lên, lão phương trượng ngáp một cái, phẩy tay.
"Trời đã tối, các vị cũng đã dùng bữa xong, xin mời rời chùa."
"Vậy không làm phiền lão phương trượng nữa."
Bắc Minh U Lan dẫn Đường Sư rời chùa trước.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Phản ứng của người này sao lại lớn như vậy?"
Tông Ly ôn hòa lắc đầu:
"Không biết, tiểu muội, chúng ta cũng đi trước đi."
Nói xong, hai người cùng nhau rời chùa.
Vừa ra khỏi cửa, đã thấy một luồng kiếm quang màu bạc lao tới, nhắm thẳng vào trán Cố Vãn Nguyệt, nhưng Tông Ly dường như đã có chuẩn bị.
Thân hình cao lớn chắn trước mặt Cố Vãn Nguyệt, trước khi trường kiếm đến gần, đã dùng hai ngón tay kẹp lấy mũi kiếm.
"Ong ong ong."
Trường kiếm rung lên, là âm thanh phát ra khi nội lực hai người giao nhau.
Ánh mắt Tông Ly lạnh nhạt:
"Các hạ có ý gì?"
Tay phải Đường Sư khẽ run, không ngờ võ công của điện hạ Đông Chu lại cao như vậy, hắn hoàn toàn không phải đối thủ.
"Quẻ xăm của ngươi là gì?"
Bắc Minh U Lan từ bên cạnh bước ra, ánh mắt khóa chặt vào Cố Vãn Nguyệt.
Ánh mắt đó như muốn khoét một lỗ trên người Cố Vãn Nguyệt.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh:
"Ta tại sao phải nói cho ngươi biết?"
Đáy mắt Bắc Minh U Lan lóe lên một tia sát ý, nữ nhân này, tương lai rất có thể sẽ uy hiếp đến U Lan quốc, hắn phải bóp chết nàng từ trong trứng nước.
Hắn rút trường kiếm bên hông, đâm về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu muội cẩn thận."
Tông Ly nhắc nhở.
"Đại ca, không cần lo cho ta."
Cố Vãn Nguyệt từ sau lưng rút ra một cây dùi cui điện, ngay khoảnh khắc Bắc Minh U Lan đâm tới, nàng lách người ra sau lưng hắn, dùng dùi cui điện dí nhẹ vào hông hắn. Bắc Minh U Lan lập tức cảm thấy một luồng điện giật toàn thân, hai chân mềm nhũn, ngã nhào lên người Cố Vãn Nguyệt một cách chật vật.
Sợi tóc của nữ tử lướt qua chóp mũi, mang theo một mùi hương hoa lan thoang thoảng.
Bắc Minh U Lan mặt đỏ bừng rời khỏi người nàng, phải dùng trường kiếm chống đỡ mới không ngã xuống đất.
Hắn kinh ngạc nhìn vật trong tay Cố Vãn Nguyệt, không hiểu sao uy lực của nó lại lớn đến vậy.
"Yêu vật!"
Bắc Minh U Lan hét lên, rồi nhanh chóng gọi Đường Sư rút lui.
"Mau đi."
Bóng dáng hai người nhanh chóng biến mất trước mặt họ.
"Đại ca, huynh không sao chứ?"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đến xem tay Tông Ly, thấy ngón tay hắn trắng như ngọc, không có vết thương nào.
"Không sao, có nội lực bao bọc, ta không bị thương."
Tông Ly ôn hòa lắc đầu.
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
"Phải rồi tiểu muội, quẻ xăm ngươi rút trong chùa, rốt cuộc là gì?"
Tông Ly tò mò hỏi.
"Là quẻ Nữ Đế."
Cố Vãn Nguyệt lấy quẻ xăm ra.
Tông Ly nhìn quẻ xăm, vẻ mặt đăm chiêu, đồng thời cũng hiểu tại sao Bắc Minh U Lan lại ra tay với Cố Vãn Nguyệt.
"Người đàn ông vừa rồi rốt cuộc là ai? Ta thấy thân phận của hắn không tầm thường."
"Hắn là điện hạ của U Lan quốc, từ khi sinh ra đã được U Lan quốc vương hết mực sủng ái, được bồi dưỡng như người kế vị. Vì vậy trong tên của hắn cũng có chữ U Lan, tên là Bắc Minh U Lan."
Lấy quốc hiệu làm tên.

Chương 899: Đánh đi
Người này quả thực từ khi sinh ra đã là thiên chi kiêu tử. Đồng thời, Cố Vãn Nguyệt cũng hiểu được sát ý của Bắc Minh U Lan lúc nãy.
"U Lan quốc là quốc gia mạnh nhất và lớn nhất trên Hỗn Loạn đại bình nguyên. Nếu nói tương lai ai có hy vọng thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, thì không ai khác ngoài U Lan quốc.
Mà Bắc Minh U Lan thân là người kế vị của U Lan quốc, trời sinh đã cao hơn người khác một bậc.
Nhưng vừa rồi hắn lại rút được quẻ phụ tá, chắc chắn hắn đã nhận ra điều gì đó, nên mới ra tay với ngươi."
Tông Ly nhìn tiểu muội của mình, thấy vẻ mờ mịt trong mắt nàng, liền vỗ vai nàng, cười nói:
"Tiểu muội không cần áp lực, hôm nay chúng ta đến chùa, lão phương trượng không hề đưa ra lời phán nào, việc rút xăm này cũng chỉ là trò chơi thôi."
"Ta biết rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vẻ mặt đăm chiêu.
Sau khi rời khỏi chùa, cả đoàn trở về nơi đóng quân.
Ngày hôm sau, Bùi thần y đến cáo từ.
Ông vốn đã hứa với Bắc Minh U Lan sẽ đến U Lan quốc chữa bệnh cho mẫu hậu của hắn. Bây giờ Bắc Minh U Lan đã rời đi, vở kịch tìm em trai này đương nhiên không thể diễn tiếp.
Nhưng đã hứa thì phải giữ lời, ông định đến U Lan quốc một chuyến để thực hiện lời hứa của mình.
"Lão phu ta chưa bao giờ thích nợ ân tình, giải quyết xong việc này sớm, cũng bớt đi một gánh nặng trong lòng."
Bùi thần y vuốt râu.
Bùi Nguyên có chút không nỡ:
"Sư phụ, người có lộ phí không?"
Bùi thần y lắc đầu:
"Không có."
"Ồ, vậy ta có mười lượng bạc đây, người trên đường tiêu pha tiết kiệm một chút."
Bùi Nguyên từ trong túi áo lấy ra mười lượng bạc đưa cho Bùi thần y.
Bùi thần y lập tức cảm động không thôi, ôm chầm lấy Bùi Nguyên.
"Đồ nhi à đồ nhi, đồ nhi tốt của ta, sư phụ biết là không nhận ngươi vô ích."
"Sư phụ, người trên đường tuyệt đối đừng lừa người nữa."
Bùi Nguyên lau nước mắt, trị an ở U Lan quốc gần đây không tốt, hắn lo sư phụ gặp nguy hiểm.
Một lát sau, Bùi thần y rời đi.
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt bận rộn dẫn dắt binh lính xây dựng thị trấn.
Lãnh thổ của Đông Chu quốc đã thu hồi gần hết, chỉ còn lại vài góc khuất chưa được dọn dẹp.
Tông Ly đã phái người về xây dựng lại quốc đô, vài ngày nữa, họ có thể dẫn quân trở về.
Sau đó sẽ bắt đầu ban hành luật pháp mới, để cả Đông Chu quốc hồi sinh.
"Báo, tiểu công chúa, có địch tình mới!"
Thanh Thời vội vã chạy từ ngoài lều vào.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu:
"Địch tình gì?"
"Các vương tử còn lại của Bắc Địa quốc đã liên hợp lại, mang theo đại quân từ xung quanh Đông Chu vây đánh tới."
Thanh Thời lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt không hề ngạc nhiên.
Phần lớn lãnh thổ Đông Chu đã được thu hồi, mà những người Bắc Địa quốc vốn chiếm đóng ở đây không những không được lợi gì, mà còn bị nàng lột một lớp da.
Bắc Địa quốc dù sao cũng là một trong ba đại quốc trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Mấy trăm năm nay chỉ có họ đi bắt nạt người khác, làm gì có chuyện bị người khác trèo lên đầu lên cổ, cơn tức này họ tự nhiên không nuốt trôi được, phản công là chuyện sớm muộn.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Họ mang theo tổng cộng bao nhiêu người?"
"Cụ thể không rõ, nhưng ít nhất là năm mươi vạn đại quân, có lẽ còn nhiều hơn."
Mấy vị tướng lĩnh Đông Chu quốc nghe vậy, đều hít một hơi lạnh.
"Năm mươi vạn đại quân?"
"Nhiều quá vậy!"
Xem ra, lần này Bắc Địa quốc thật sự tức giận lắm rồi. Có lẽ họ còn đi mượn binh của nước bạn.
"Đông Chu chúng ta vốn là một tiểu quốc, tổng số người trên cả nước cộng lại cũng không nhiều, cộng thêm lần chiến loạn trước bị tổn thất, số binh lính còn lại càng ít, e rằng toàn bộ binh lính cả nước cộng lại cũng chưa đến năm vạn."
Thanh Thời tàn nhẫn nói ra sự thật này.
Năm vạn đối đầu với năm mươi vạn đại quân, nhìn thế nào cũng chắc chắn thua, cho dù họ có thuốc súng trong tay, nhưng số lượng đối phương quá đông, dù mỗi người phun một ngụm nước bọt cũng đủ dìm chết họ.
"Tiểu công chúa, còn một chuyện tồi tệ hơn."
"Nghe nói Bắc Địa quốc đã đến U Lan quốc mượn thuốc súng."
U Lan quốc trước đây vẫn giữ thái độ trung lập, lần này không biết vì sao lại cho Bắc Địa quốc mượn thuốc súng.
Tuy số lượng không nhiều, nhưng cộng với số quân đông đảo khủng khiếp của họ, thế yếu của Đông Chu đã lộ rõ.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, trong đầu hiện lên quẻ xăm Nữ Đế.
Còn có thể là vì sao? E rằng là vì ở trong chùa, Bắc Minh U Lan đã nhận ra nguy cơ, nên đã sớm trở về nước, sau khi về nước liền tìm cách đối phó với Đông Chu của họ, để phòng ngừa bất trắc.
"Nhiều đại quân như vậy, chúng ta phải làm sao đây?"
"Đúng vậy, trong tay họ còn có thuốc súng, vậy ưu thế duy nhất của chúng ta chẳng phải là mất rồi sao?"
Nhất thời lòng người hoang mang, ai nấy nhìn nhau, trên mặt không khỏi lộ vẻ lo lắng.
"Mọi người đừng hoảng sợ, kẻ địch còn chưa đánh tới, chúng ta không thể tự làm rối loạn trận địa trước."
Một vị tướng quân đứng ra nói.
"Giai đoạn khó khăn như vậy chúng ta đã vượt qua, bây giờ chúng ta có thể đoạt lại Đông Chu quốc, lần đầu tiên có thể giữ vững Đông Chu."
"Chỉ cần chúng ta đoàn kết một lòng, nhất định có thể vượt qua khó khăn."
Mọi người lần lượt gật đầu.
Trên mặt mỗi người lại hiện lên niềm tin.
Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh này, khóe miệng không khỏi khẽ nhếch lên, khó trách Đông Chu quốc có thể cố thủ nhiều năm như vậy.
Mỗi một vị tướng lĩnh ở đây đều là những hán tử sắt thép.
"Không cần sợ hãi."
Cố Vãn Nguyệt từ trên ghế đứng dậy, trấn an mọi người.
"Quân địch còn chưa đến chân thành, chúng ta vẫn còn thời gian nghĩ cách. Dù họ có năm mươi vạn đại quân, chúng ta cũng không phải chỉ có thể ngồi chờ chết.
Mọi người hãy về trước, để ta nghĩ cách."
Mấy người vội vàng đứng dậy.
"Tiểu công chúa yên tâm, chúng thần không phải hạng người tham sống sợ chết, Đông Chu là quê hương của chúng ta, chúng ta nhất định sẽ thề chết bảo vệ quê hương."
"Đúng vậy, chúng ta tuyệt đối sẽ không làm kẻ đào ngũ."
Mấy người lần lượt bày tỏ thái độ, vẻ mặt vô cùng phẫn nộ, không hề có chút ý định lùi bước.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu:
"Tốt, có các ngươi, Đông Chu ta tuyệt đối không thể bại."
Mấy vị tướng quân lần lượt lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt trầm tư một lúc, rồi quay đầu nhìn Tông Ly.
"Đại ca, vốn chúng ta định đóng quân ở đây một thời gian rồi trở về quốc đô. Bây giờ xem ra, ta ở đây e rằng còn một trận chiến cam go phải đánh, đành phải để đại ca trở về quốc đô trước."
Tông Ly nhíu mày.
"Tiểu muội muốn ta về trước?"
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Nếu đã muốn đánh trận, cần có một người trấn thủ hậu phương, xin đại ca hãy về trấn thủ hậu phương trước, để ổn định quân tâm."
Tông Ly lắc đầu, không đồng ý.
Hắn hiểu trận chiến này nguy hiểm đến mức nào, dù có phải đi trấn thủ hậu phương, cũng nên để Cố Vãn Nguyệt về, để hắn ở tiền tuyến chiến đấu.
"Đại ca cứ nghe ta, ta tự có cách."
Nàng đã nghĩ ra một kế sách tuyệt diệu.

Chương 900: Đột kích
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Đại ca, huynh nghe ta đi."
Đây thực sự là sự sắp xếp tốt nhất.
Và chỉ có Tông Ly mới có thể trấn giữ hậu phương.
Nếu đổi lại là bất kỳ ai khác, đều không thể kiểm soát được tình hình.
"Không cần lo cho tiểu muội, tiểu muội sẽ không sao đâu."
Cố Vãn Nguyệt cười dịu dàng, cho Tông Ly một sự an tâm lớn lao.
Hắn gật đầu:
"Được, vậy đại ca nghe theo sự sắp xếp của ngươi."
Trở về xây dựng quốc đô trước, trấn giữ hậu phương.
Cố Vãn Nguyệt tự tin cười, kéo tay áo Tông Ly:
"Huynh muội chúng ta đồng lòng, nhất định có thể vượt qua khó khăn."
Ngày hôm sau, Tông Ly dẫn theo một số tàn quân lên đường đến quốc đô.
Phần lớn trong số này là những binh lính bị thương, hoặc là lão tướng, không thể tiếp tục ra chiến trường.
Họ phải trở về trấn giữ hậu phương, xây dựng quốc đô, vận chuyển quân nhu.
Để cả Đông Chu một lần nữa hồi sinh.
"Năm mươi vạn đại quân."
Cố Vãn Nguyệt nhìn bầu trời tuyết rơi, dường như thấy được gương mặt của phu quân.
Nàng lật ra rất nhiều ghi chép từ trong không gian, đều là những tóm tắt mà Tô Cảnh Hành đã làm cho nàng khi đọc binh thư.
"Bùi Nguyên, nếu muốn đi, bây giờ vẫn còn kịp."
Cố Vãn Nguyệt cười nói.
Trận chiến này, có lẽ sẽ rất gian nan.
Chênh lệch về số lượng quá lớn, cho dù mỗi người họ đều mang theo một túi thuốc nổ, cũng không đủ để giết hết quân địch.
Bùi Nguyên chửi bới:
"Ta không đi, ta không làm kẻ đào ngũ."
Hắn lau nước mắt:
"Tiểu công chúa, ngươi đừng coi thường người khác, đã nói sẽ làm quân y cho ngươi, thì sẽ làm quân y cho ngươi. Ngươi hứa với ta, vẫn chưa thực hiện đâu."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Sao ngươi lại khóc?"
Bùi Nguyên quay lưng đi.
Hắn có thể không khóc sao?
Khó khăn lắm mới thấy được hy vọng báo thù, kết quả trong nháy mắt lại sắp bị đẩy xuống vực sâu.
Hơn nữa tiểu công chúa thực sự là một người rất tốt.
Tốt với bạn bè, tốt với dân chúng, tốt với binh lính.
"Tiểu công chúa, ta không muốn ngươi thất bại, ngươi tuyệt đối đừng thất bại, đừng quên ngươi đã hứa với ta."
Bùi Nguyên nắm chặt tay, ánh mắt như đang cầu nguyện.
Thanh Nghiễn ở bên cạnh cũng chắp tay cầu nguyện.
Cố Vãn Nguyệt gõ vào đầu mỗi người một cái.
"Ở đây làm tín đồ gì chứ? Nếu không có việc gì làm, thì theo ta đi phát áo bông."
"Áo bông?"
Mấy người ngẩn ra.
Áo bông ở Hỗn Loạn đại bình nguyên là một thứ xa xỉ. Bởi vì ở đây, phần lớn đất đai không thích hợp để trồng bông. Còn những nơi ít ỏi có thể trồng bông, đã bị các nước lớn chiếm đoạt.
Bông không được lưu hành giữa dân thường và nô lệ. Thậm chí một số vương tộc của các nước nhỏ cũng không có bông để dùng.
Hỗn Loạn đại bình nguyên, nằm ở cực bắc.
Quanh năm trời đông giá rét.
Mọi người rất cần đồ giữ ấm.
Hiện nay, phần lớn dân thường giữ ấm bằng da lông động vật.
Vải gai thô, quần áo nhồi rơm, đều là những thứ họ dùng để chống lạnh.
Vì vậy khi Cố Vãn Nguyệt nói sẽ phát áo bông, mấy người nhất thời không phản ứng kịp là phát áo bông gì, và phát cho ai?
"Còn ngẩn ra đó làm gì? Mau đi tập hợp tướng sĩ ba quân lại đây, mỗi người phát một bộ áo bông và quần bông giữ ấm."
Trời ngày càng lạnh.
Thời gian trước, Cố Vãn Nguyệt để ý thấy trong quân có người bị chết cóng.
Gác đêm bên ngoài, không chịu nổi thời tiết cực lạnh, mà bị mất nhiệt và chết cóng.
Hầu hết các tướng sĩ đều bị cước tay cước chân.
Bị bộ giáp lạnh lẽo cọ xát.
Rất nhanh đã máu thịt bầy nhầy.
Như vậy không được, quá dễ bị nhiễm trùng.
Sau khi suy nghĩ, Cố Vãn Nguyệt quyết định phát áo bông cho tướng sĩ ba quân.
Tất nhiên cũng có người tò mò vật tư của nàng từ đâu ra, nhưng Tông Ly đã sớm bịa ra một câu chuyện trong quân cho nàng.
Những năm tiểu công chúa biến mất, thực chất là bị thần minh đưa đi.
Thần minh không nỡ để Đông Chu chịu khổ, nên đã mượn tay tiểu công chúa, ban phước cho Đông Chu, phù hộ cho dân chúng Đông Chu.
Câu chuyện hoang đường này lại được chấp nhận rất cao trong quân.
Các binh sĩ đều coi Cố Vãn Nguyệt là sứ giả của thần minh, vô cùng sùng bái nàng.
"Tiểu công chúa, ngài nói gì? Mỗi người đều có áo bông để mặc, chúng tôi cũng có áo bông."
Một tướng sĩ vui mừng hỏi.
Họ đã sớm quen với băng tuyết.
Quen với việc run rẩy trong giá lạnh cả ngày, cũng quen với việc khắp người đầy vết cước.
Nhưng điều đó không có nghĩa là họ không khao khát sự ấm áp.
"Ta lừa các ngươi bao giờ chưa, mau thông báo xuống đi."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười.
"Mạt tướng đi ngay!"
Trên mặt tướng sĩ trẻ tuổi Hạ Lan tràn đầy nụ cười kích động, họ lần lượt chạy ra ngoài.
Tướng sĩ ba quân cũng giống như Hạ Lan, nghe nói tiểu công chúa sẽ phát áo bông cho mỗi người, phản ứng đầu tiên là không dám tin.
Tuy nhiên, họ vẫn ngoan ngoãn đến trước cửa kho chờ đợi.
Đợi đến khi tiểu công chúa mở cửa kho.
Khi những đống áo bông cao như núi hiện ra trước mắt, trong mắt mọi người mới lộ ra vẻ kích động.
Vội vàng xếp hàng.
Mỗi binh sĩ đều nhận được một bộ quần áo bông mới tinh.
Mọi người kích động mặc áo bông vào.
Đây là những bộ quần áo Cố Vãn Nguyệt mua trên sàn giao dịch, đặc biệt chọn loại bông Tân Cương, tổng cộng có một vạn bộ, mỗi bộ đều được lót lông dày dặn.
Ăn no mặc ấm, mới có sức đánh trận.
Cố Vãn Nguyệt vỗ tay cười nói:
"Mọi người đã mặc xong quần áo chưa? Sau khi trời tối, ta sẽ chọn một đội tinh nhuệ, cùng ta ra ngoài làm một việc lớn."
Vừa nghe nói sẽ làm việc lớn, mắt các binh sĩ lập tức sáng lên.
"Tiểu công chúa, chọn mạt tướng đi."
"Tiểu công chúa, tiểu nhân nguyện đi cùng!"
Mọi người vô cùng hăng hái.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một cuốn sổ:
"Cần năm mươi người, phải có thị lực ban đêm cực tốt, quen thuộc địa hình xung quanh, và thân thủ phải lanh lẹ."
Thanh Thời lớn tiếng hét:
"Biết các ngươi muốn đi làm nhiệm vụ cùng tiểu công chúa, nhưng mỗi việc tiểu công chúa giao đều vô cùng quan trọng, các ngươi nghe cho rõ, ai không giỏi thì đừng đăng ký bừa, kẻo hỏng việc!"
"Vâng!"
Mọi người lần lượt đứng ngay ngắn, không ai cố tranh giành.
Chỉ những người thực sự giỏi mới lên đăng ký.
Cuối cùng, sau khi lựa chọn, đã chọn ra được năm mươi người.
Cố Vãn Nguyệt cho các binh lính khác trở về, giữ lại năm mươi người này.
"Tiểu công chúa, cần chúng tôi làm gì?"
Những binh lính được giữ lại vẻ mặt kích động.
Mặc áo bông mới, họ tràn đầy tinh thần chiến đấu.
Đây là loại áo bông mà ngay cả vương thất quý tộc cũng chưa chắc được mặc, tiểu công chúa lại cho họ mặc.
"Ta muốn các ngươi cùng ta bôn tập ngàn dặm, đi đột kích doanh trại địch."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói.
Nàng đã xác định được, năm mươi vạn đại quân của Bắc Địa còn cách họ ngàn dặm.
Nhưng đội tiên phong của họ đã đi trước, chỉ cách họ khoảng hai ba trăm dặm.
"Chúng ta không thể ngồi chờ chết."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt sâu thẳm.
Một khi năm mươi vạn đại quân thực sự đến chân thành, thành sẽ bị phá trong chốc lát.
Nàng phải chủ động tấn công!
Nhân lúc năm mươi vạn đại quân của Bắc Địa chưa hợp thành một dòng sông lớn, phải chặn đứng những dòng suối nhỏ đó giữa đường!
"Chúng tôi đều nghe theo tiểu công chúa, tiểu công chúa bảo chúng tôi làm gì, chúng tôi sẽ làm nấy."

Chương 901: Ném trên không
Gió sương lạnh buốt thổi qua Hỗn Loạn đại bình nguyên rộng lớn.
Một đội quân vạn người cưỡi ngựa, tiến về phía Đông Chu.
Trong tay mỗi binh sĩ đều cầm trường thương, ánh mắt lộ vẻ hung tợn và tham lam.
Họ muốn xâm chiếm Đông Chu, tắm máu mảnh đất Đông Chu, giết sạch dân chúng Đông Chu, xóa sổ hoàn toàn Đông Chu khỏi Hỗn Loạn đại bình nguyên, không để lại một mống tiện chủng nào.
Người đàn ông chỉ huy đi đầu cưỡi một con ngựa cao lớn, mặc áo giáp của Bắc Địa, hắn liếm môi:
"Còn ba trăm dặm nữa là đến quan ải Đông Chu, đội quân của chúng ta là nhanh nhất."
Tướng quân bên cạnh mắt lóe lên tia sáng:
"Cửu điện hạ anh minh thần võ, hay là chúng ta đến quan ải Đông Chu trước?"
Giành lấy chiến công đầu, cũng để dằn mặt các đội quân khác.
"Không."
Cửu điện hạ Tạp Hưng khẽ cười:
"Đông Chu quỷ kế đa đoan, trong tay lại có thuốc súng."
"Chúng ta cần gì phải làm kẻ tiên phong, đi đầu cho các huynh đệ khác."
"Muốn đi chết thì cũng nên là người khác đi."
Trời sắp tối rồi, thời tiết này cũng không thích hợp để đi đường suốt đêm.
"Truyền lệnh xuống, cho quân đội đóng trại tại chỗ."
Hắn ngước đôi mắt sắc như chim ưng lên trời.
"Gió tuyết càng lúc càng lớn. . . Không đúng, đó là cái gì? !"
Đồng tử hắn co rút lại.
Hắn đã thấy gì, giữa trời băng tuyết, lại có một con Chu Tước bảy màu bay đến.
Phía sau con Chu Tước bảy màu đó, là hai con sư ưng khổng lồ.
Che khuất cả bầu trời.
"Trời ơi, chuyện gì thế này?"
Các binh sĩ lần lượt ngẩng đầu, vẻ mặt kinh ngạc.
Sư ưng là phương tiện di chuyển trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Chỉ có điều, sư ưng thường bay theo đường bay cố định.
Và thường không bay trong thời tiết gió tuyết để tránh lạc đường.
Hơn nữa, nuôi một con sư ưng không dễ, các nước nhỏ thậm chí còn không có sư ưng, như Bắc Địa của họ cũng chỉ có khoảng mười con, chuyên dùng cho vương thất đi lại.
Bỗng nhiên xuất hiện hai con sư ưng trong ngày tuyết lớn như vậy, đủ để khiến mọi người tò mò.
Rất nhanh, Tạp Hưng đã nhìn rõ tình hình trên trời, liền chửi lớn:
"Chết tiệt, trên sư ưng có người!"
Có người trên sư ưng không có gì lạ.
Nhưng điều đáng ghét là, trên cổ mấy con sư ưng đó lại treo cờ của Đông Chu, trông như một chiếc khăn quàng cổ giữ ấm.
Và ánh sáng lạnh lẽo thỉnh thoảng phản chiếu trên sư ưng, rõ ràng là từ áo giáp.
"Là quân đội Đông Chu!"
Lông mày Tạp Hưng nhíu chặt lại.
Binh sĩ bên cạnh kinh ngạc:
"Quân đội Đông Chu đến đây làm gì?"
"Chẳng lẽ, là muốn đánh chúng ta?"
Nhưng hai con sư ưng, cũng không chứa nổi trăm người.
Chỉ với trăm người mà muốn đánh năm vạn quân của họ sao?
Đùa kiểu gì vậy?
"Quan sát thêm."
Tạp Hưng cũng không biết họ đang giở trò gì.
Hắn ngẩng đầu nhìn con Chu Tước và hai con sư ưng.
Dần dần phát hiện ra Chu Tước có lẽ là con đầu đàn, hai con sư ưng đi theo sau nó.
Chu Tước bay lượn vòng quanh trên đầu năm vạn đại quân.
Hai con sư ưng theo sát phía sau, lặp lại hành động của nó.
"Chết tiệt, rốt cuộc họ muốn làm gì!"
Tạp Hưng lộ vẻ bực bội.
Cảm giác kẻ địch bay trên trời, còn mình đứng dưới đất nhìn thật khó chịu.
Lấy cung nỏ ra, hắn bắn một mũi tên lên trời.
Chu Tước khẽ bay lên cao hơn, vừa vặn ngoài tầm bắn của cung nỏ.
Tạp Hưng tức đến giậm chân.
Quân sư bên cạnh nheo mắt:
"Cửu điện hạ không cần để ý đến họ. Đám nhát gan của Đông Chu này, không có gan xuống đâu."
"Chúng ta cho hai đội quân, giương cung nỏ lên."
"Nếu họ dám xuống, lập tức vạn tiễn cùng bắn."
Tạp Hưng gật đầu:
"Có lý."
Rất nhanh, quân Bắc Địa đã cho hơn ngàn người, cầm cung nỏ, nhắm vào Chu Tước và sư ưng.
"Gần được rồi."
Cố Vãn Nguyệt trên lưng Chu Tước thu lại kính viễn vọng.
Nàng từ trong lòng lấy ra một quả pháo hiệu màu xanh, bắn lên trời.
Hạ Lan vui mừng:
"Tốt quá, tiểu công chúa đã tìm được vị trí tấn công thích hợp nhất."
"Nhanh, chuẩn bị thuốc súng."
Các binh sĩ lần lượt lấy thuốc súng từ trong giỏ tre sau lưng.
Những gói thuốc súng này được đựng trong các hộp sắt đặc chế.
Bên ngoài có một sợi dây cháy chậm dài.
Lấy ra chiếc bật lửa chống gió mà tiểu công chúa đã phát cho, họ đốt dây cháy chậm, dùng sức từ eo, ném mạnh thuốc súng về phía quân địch dưới đất.
"Bùm!"
Tiếng nổ lớn vang lên.
Những gói thuốc súng vẽ nên những đường cong trên không trung, lao vào trận địa địch, ngay khi chạm đất liền phát ra ánh lửa và tiếng nổ kinh hoàng.
"Không, họ đang ném thuốc súng xuống!"
"Chết tiệt, mau cho đại quân sơ tán khẩn cấp."
Trên mặt Tạp Hưng đầy vẻ hung bạo.
Vừa rồi Cố Vãn Nguyệt dẫn theo ba con chim, bay lượn ở tầm thấp.
Khiến tất cả họ phải cảnh giác, theo bản năng co cụm lại phòng thủ.
Kết quả ngay khi họ co cụm lại, nàng lại hèn hạ ném thuốc súng xuống.
Tạp Hưng gần như tức hộc máu.
Quá hèn hạ, quá vô sỉ!
"Đừng dừng lại, ném hết thuốc súng trong tay đi."
Cố Vãn Nguyệt lấy loa ra, hét lớn.
Giọng nàng vang vọng trong gió tuyết.
Không ít binh sĩ nghe thấy, càng ra sức ném thuốc súng.
Một sọt thuốc súng lớn rơi xuống đất.
Quân đội Bắc Địa như bị một bóng đen chết chóc bao trùm, lửa bốc lên ngút trời, khói đen cuồn cuộn.
Cuộc oanh tạc kéo dài nửa canh giờ.
Tạp Hưng đã khẩn cấp sơ tán quân đội, nhưng vẫn thương vong vô số.
"Điện hạ, cứ thế này không phải là cách, chúng ta phải tìm cách phản công."
Một binh sĩ phía dưới hét lên.
Tạp Hưng mặt không còn chút máu, hắn cũng muốn tìm cách phản công, nhưng tình hình hiện tại đâu phải do hắn kiểm soát.
May mà, quân đội đã sơ tán gần hết.
Chỉ với trăm người, không thể làm nên chuyện gì.
"Gần được rồi, chúng ta rút thôi."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Thanh Nghiễn phía sau.
"Vâng."
Thanh Nghiễn lập tức gật đầu, lấy ra một quả pháo hoa màu vàng từ trong lòng và đốt lên.
"Là pháo hoa màu vàng, tiểu công chúa gọi chúng ta rút lui."
"Rút lui."
"Mau dừng lại, chắc là phải đi rồi."
Năm mươi binh sĩ rất nghe lời, sau khi thấy pháo hoa màu vàng, liền dừng tay.
"Chu Tước, chúng ta đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng vỗ đầu Chu Tước, Chu Tước cất tiếng kêu lanh lảnh, rồi giang cánh bay đi.
Tạp Hưng vừa định cho người phía dưới phản công, thì đã thấy quân đội Đông Chu phủi mông bỏ chạy.
"Chết tiệt, đám người này coi chúng ta như khỉ mà đùa giỡn."
Tạp Hưng phun ra một ngụm khói đen.
May mà vừa rồi hắn nhanh nhẹn, không bị thuốc súng nổ trúng.
Nhưng hắn cũng bị ảnh hưởng bởi dư chấn.
Lúc này trong ngực khí huyết cuộn trào, đầu óc choáng váng.
"Mau đi kiểm kê xem, rốt cuộc đã tổn thất bao nhiêu người."
Hắn nghiến răng ra lệnh.
Không lâu sau, binh sĩ kiểm kê đã trở về.
"Bẩm tướng quân, tổng cộng đã mất hơn một vạn người, những binh sĩ còn lại tuy sống sót, nhưng ít nhiều đều bị thương."
Uy lực của thuốc súng không nhỏ.

Chương 902: Hoàng tử vui vẻ
Ném từ trên không xuống đất, một lần có thể giết chết hơn mười người.
Những người chạy thoát cũng ít nhiều bị nội thương.
"Chết một phần tư, bị thương một phần ba."
Sắc mặt Tạp Hưng đen như mực.
Tình hình này, rõ ràng không còn thích hợp để đi tiếp.
"Điện hạ, chúng ta nên làm gì tiếp theo?"
Binh sĩ vẻ mặt khó xử.
Không thích hợp để đi tiếp, nhưng cũng không thích hợp để quay về.
Lúc này nếu quay về, chẳng phải sẽ bị các đội quân khác cười cho thối mũi sao.
Đi nhanh nhất thì đã sao?
Kết quả lại làm chim đầu đàn, bị Đông Chu chơi một vố.
"Không thể quay về."
Tạp Hưng nghiến răng nói.
Hắn không thể bị chế nhạo.
"Dựng lều trước, nghỉ ngơi tại chỗ, những việc còn lại tính sau."
Đông Chu bổ sung thuốc súng cũng cần thời gian.
Trong thời gian ngắn, họ có lẽ sẽ không đến quấy rối nữa.
"Đừng để ta biết ai đã nghĩ ra cái trò này."
Tạp Hưng nắm chặt tay, trên mặt đầy vẻ căm hận.
Hắn hận không thể băm vằm Đông Chu ra thành từng mảnh.
Cái cảm giác bị động bị đánh, nhục nhã như một tên hề này, suýt nữa đã làm hắn tức chết.
Cách đó mười dặm, Chu Tước và hai con sư ưng đáp xuống đất.
Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống từ lưng Chu Tước.
"Mọi người nghỉ ngơi tại chỗ một chút, có một canh giờ để nghỉ."
"Một canh giờ sau, chúng ta sẽ đến địa điểm tiếp theo."
Chặng đầu tiên của cuộc bôn tập ngàn dặm, ném bom từ trên không, đã kết thúc.
Theo suy đoán của nàng, cửu vương tử Bắc Địa lúc này không dám tiến lên, cũng không cam lòng lùi lại.
Có lẽ sẽ nghỉ ngơi tại chỗ hai ba ngày, chờ các đội quân khác đến hợp sức.
Thời gian trống này vừa vặn để nàng đi phục kích những người khác.
Hạ Lan dẫn theo người của mình nhảy xuống từ lưng sư ưng, ai nấy đều nở nụ cười sảng khoái.
"Sướng, quá sướng!"
"Đánh trận lâu như vậy, chưa bao giờ sướng như hôm nay."
"Đây quả thực là một cuộc tàn sát đơn phương, nếu ta là quân Bắc Địa, chắc chắn sẽ tức chết mất, ha ha ha!"
Mọi người cười lớn.
Trận đầu thắng lợi, đã cho họ một niềm tin lớn lao.
Trước khi có tiểu công chúa, họ chưa bao giờ biết đánh trận lại có thể như thế này.
"Ăn cơm trước đi."
Cố Vãn Nguyệt cười ra lệnh.
Mọi người lần lượt tìm một tảng đá ngồi xuống, lấy ra bánh khô từ trong lòng, tháo bình nước bên hông. Bẻ một miếng bánh khô, dùng nước làm mềm, rồi từ từ ăn.
Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt Chu Tước.
Lấy ra một quả dược thảo từ trong không gian, đút cho Chu Tước.
Mắt Chu Tước sáng lên, vội vàng duỗi với đầu đến ăn quả dược thảo.
Đi theo chủ nhân thật tốt, ngày nào cũng có đồ ăn ngon.
Làm nhiệm vụ còn có thưởng.
Những quả dược thảo này bình thường chủ nhân đều trồng trong ruộng thuốc, không cho chúng vào, nó đã thèm thuồng từ lâu, hôm nay cuối cùng cũng được ăn.
Khi trở về không gian, phải khoe với Tiểu Bạch và những người khác mới được.
Sau khi ăn xong, mọi người nghỉ ngơi, giải quyết nhu cầu cá nhân.
Một canh giờ sau, họ lại lên lưng sư ưng tiếp tục lên đường.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên lưng Chu Tước, lấy ra một tấm bản đồ từ trong lòng.
Theo hướng dẫn của hệ thống, nàng khoanh những chấm đỏ nhỏ trên bản đồ.
Tiếp theo, người gần họ nhất có lẽ là Thất vương tử.
Thất vương tử này tham sống sợ chết, vốn dĩ họ nên là người gần Đông Chu nhất, nhưng sau khi Bắc Địa xảy ra chuyện, hắn không có bất kỳ phản ứng nào, cho đến khi tất cả các vương tử liên hợp lại, hắn không thể làm rùa rụt cổ nữa, mới giả vờ phái ra một đội quân.
Cố Vãn Nguyệt đoán theo tính cách của Thất vương tử, chỉ cần cho hắn nếm mùi một chút, hắn sẽ lập tức sợ hãi mà rụt vào vỏ rùa.
"Đi, chúng ta tiếp tục lên đường."
Cố Vãn Nguyệt hét lớn, Chu Tước giang cánh bay cao.
Đoàn người đi trong gió tuyết, lại ở trên không trung, gió lạnh buốt, thổi vào người họ.
Nhiệt độ trên không trung thấp hơn mặt đất rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt thầm mừng trong lòng, may mà đã chuẩn bị áo bông cho tất cả binh lính, nếu không với thời tiết cực lạnh này mà bay trên không, chắc phải có một nửa số người bị chết cóng.
Nàng lặng lẽ lấy ra mấy miếng dán giữ nhiệt từ trong không gian dán lên người, cuối cùng cũng cảm thấy ấm hơn một chút.
Lúc này, Thất vương tử đang dẫn người của mình dừng lại ở gần Băng Hà cốc.
Họ vốn nên là người gần Đông Chu nhất, và cũng nên là người đến quan ải Đông Chu nhanh nhất, nhưng Thất vương tử tham sống sợ chết, không muốn làm chim đầu đàn.
Vì vậy, trên đường đi đi dừng dừng, đến bây giờ mới đi được chưa đến một nửa quãng đường.
Đến nỗi để cho Cửu vương tử đi sau hắn đến trước.
Lúc này, mọi người vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra ở phía Cửu vương tử, cũng không biết họ đã bị quân đội Đông Chu đột kích, dù sao trong thời tiết băng tuyết này không có phương tiện liên lạc, muốn cho binh lính truyền tin cũng vô cùng khó khăn.
"Điện hạ, ngài định ở đây bao lâu? Trời lạnh quá, chúng ta không thể cứ ở đây mãi được."
Binh sĩ nhìn Thất vương tử đang ngấu nghiến thịt hươu trong lều, bất lực xoa trán.
Hận sắt không thành thép.
Nói là đi đánh trận, kết quả Thất vương tử lại coi đây là một chuyến du lịch.
Đi ra ngoài mang theo nhiều nhất là đội nấu ăn.
Bây giờ họ đã đóng trại gần Băng Tuyết hồ, hai ngày nay quân đội được phái đi không phải để do thám địch tình, mà là để đi bắt hươu về cho hắn nướng.
Thất vương tử cắn một miếng thịt hươu, rồi uống một ngụm máu hươu.
"Vội gì chứ? Mấy người anh trai còn chưa đến, ta việc gì phải làm chim đầu đàn?"
"Đông Chu lợi hại như vậy, các ngươi cũng không phải không biết, nếu ta bây giờ dẫn các ngươi qua đó chẳng phải là đi nộp mạng sao."
"Đi theo ta, các ngươi cứ vui vẻ đi."
"Ngày nào cũng có thịt hươu ăn, có máu hươu uống chẳng lẽ không tốt sao? Cứ phải chạy lên nộp mạng."
Thất vương tử trợn mắt, hắn vỗ bụng rồi nằm dài trên ghế.
Đúng vậy, trong trời băng tuyết này hắn lại còn có ghế để ngồi.
Đây là hắn cho thuộc hạ làm cho hắn, cũng là một vị hoàng tử biết hưởng thụ.
"Được rồi."
Binh sĩ thúc giục gần đây bất lực xoa trán.
Tuy hắn cảm thấy họ đi đánh trận không nên có thái độ này, nhưng lời điện hạ nói dường như cũng không sai.
"Buổi tối có đi săn nữa không? Điện hạ."
"Nếu lương thực đủ ăn thì thôi, đến sông băng vớt ít cá về, mấy ngày nay toàn ăn thịt hươu cũng hơi ngán rồi, ăn món khác đi."
Thất vương tử còn kén chọn.
"Vậy thần sẽ dẫn thuộc hạ đến sông băng câu cá."
Binh sĩ gật đầu, vội vàng định ra ngoài dẫn người đi câu cá, nhưng đúng lúc này bên ngoài bỗng nhiên vang lên một tiếng hét thảm.
"A!"
Tiếng hét đó phát ra từ đám binh sĩ.
"Xảy ra chuyện gì, la hét cái gì?"
Thủ lĩnh binh sĩ cau mày, đi qua xem.
Chỉ thấy một binh sĩ tè ra quần chạy từ ngoài vào, rồi chỉ vào khu rừng phía sau kinh hãi hét lên:
"Không xong rồi, trong rừng treo một cái đầu người, đáng sợ quá!"
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy?"
Thất vương tử bước ra, sắc mặt không vui.

Chương 903: Trận thứ ba
Binh sĩ nuốt nước bọt, lặp lại:
"Vừa rồi tiểu nhân vào rừng đi vệ sinh, ngẩng đầu lên thì thấy trên đầu treo một cái đầu người, dọa chết tiểu nhân rồi!"
Binh sĩ mặt mày méo xệch.
Giết người trên chiến trường cũng không đáng sợ bằng, chủ yếu là cái đầu người đó xuất hiện trên đầu hắn một cách lặng lẽ.
"Điện hạ, nhìn bộ giáp trên đầu, có vẻ là người trong quân ta. . ."
Binh sĩ có một suy đoán nhưng không dám nói ra.
"Đi xem."
Thất vương tử lập tức dẫn người vào rừng.
Từ xa đã thấy một cái đầu người treo trên cành cây, thủ lĩnh binh sĩ kinh hãi hét lên:
"Là Lưu phó tướng!"
Lưu phó tướng là thuộc hạ của Thất vương tử, cũng là cánh tay phải của hắn, thường ngày phụ trách bảo vệ an toàn cho Thất vương tử.
Thất vương tử cũng nhìn rõ:
"Đúng là Lưu phó tướng."
Lưu phó tướng sáng nay vẫn còn khỏe mạnh, sao lại chết ở đây? Chết khi nào? Bị ai giết?
Trong đầu mọi người hiện lên một loạt câu hỏi, bỗng có người chỉ vào thân cây.
"Điện hạ, nhìn kìa, trên cây hình như có ghim một lá thư."
"Đúng thật," Thất vương tử đẩy thuộc hạ bên cạnh, "Ngươi, đi xem."
Hắn không dám qua đó.
Thuộc hạ lấy hết can đảm đi qua, lấy lá thư xuống, đưa cho Thất vương tử.
Thất vương tử mở ra, phát hiện đây là một lá thư cảnh cáo, trong thư nói nếu không rút quân, phó tướng chỉ là một lời cảnh cáo, tiếp theo sẽ giết một phó tướng khác của hắn, đợi khi cả hai phó tướng đều bị giết, sẽ đến lượt hắn.
Thất vương tử nhìn sang một phó tướng khác:
"Chu phó tướng, làm sao bây giờ?"
Chu phó tướng: Ngươi hỏi ta, ta hỏi ai, đây rõ ràng là một lời đe dọa, hơn nữa người tiếp theo bị ra tay chính là hắn!
"Điện hạ, cái chết của Lưu phó tướng có lẽ là một tai nạn, hay là chúng ta xem xét tình hình thêm. . ."
Thực ra hắn muốn nói hay là bây giờ rút lui đi.
Thất vương tử nuốt nước bọt:
"Vậy thì cứ xem xét tình hình trước."
Hắn phẩy tay:
"Đào một cái hố, chôn Lưu phó tướng trước đã."
Lời vừa dứt, sâu trong rừng vang lên một tiếng "bùm", một viên đạn từ họng súng đen ngòm bắn ra, trúng ngay giữa trán Chu phó tướng.
Hắn còn chưa kịp nhắm mắt, đã ngã gục xuống đất, tắt thở.
"A!"
Thất vương tử như chim sợ cành cong, sợ hãi vội kéo một tiểu binh ra che chắn trước mặt, hắn nhìn quanh:
"Là ai, rốt cuộc là ai?"
Trong lá thư vừa rồi đã nói, đầu tiên là Lưu phó tướng, sau đó là Chu phó tướng, rồi sẽ đến hắn!
Hắn không muốn chết!
"Đừng trốn nữa, có gì thì ra nói chuyện!"
Thất vương tử run lẩy bẩy.
Trong rừng truyền ra một giọng nữ trong trẻo:
"Thất vương tử điện hạ của Bắc Địa, ta ra lệnh cho ngươi lập tức dẫn quân về thái ấp, nếu không, giây tiếp theo, ta sẽ tiễn ngươi đến gặp Diêm Vương."
Giọng nói được khuếch đại, vang vọng khắp khu rừng.
"Ngươi rốt cuộc là ai? Có bản lĩnh thì ra đây nói chuyện, đừng lén lút!"
"Bùm!"
Một viên đạn bắn ngay dưới chân Thất vương tử.
Thất vương tử sợ đến nhảy dựng lên, lần này không dám nói gì nữa, vội vàng nói:
"Ta nghe ngươi, ta rút quân, ta về thái ấp, ta về ngay đây, chỉ cần ngươi không giết ta!"
Hắn sợ hãi tột độ, kéo mấy binh sĩ đến làm lá chắn sống.
"Lên đường ngay bây giờ, ta sẽ luôn theo dõi ngươi, nếu ngươi dám trái lời, ta sẽ lấy mạng ngươi."
Chiêu này đối với các vương tử khác không có tác dụng, nhưng đối với Thất vương tử lại rất hiệu quả.
Thất vương tử tham sống sợ chết.
Vốn dĩ đã không muốn tham gia cuộc chiến này.
Bây giờ bị Cố Vãn Nguyệt ép buộc, hắn vì bảo toàn tính mạng, sẽ không ngần ngại quay đầu trở về.
Thất vương tử sợ đến tè ra quần, lảo đảo đi về phía doanh trại:
"Đi, về thái ấp ngay bây giờ."
"Trận chiến này ai muốn đánh thì đánh."
"Không có gì quan trọng bằng mạng sống của tiểu vương."
Hắn quả thực tham sống sợ chết, sau khi trở về liền ra lệnh cho đại quân rút trại, không tiến lên nữa, mà quay đầu chạy về thái ấp.
Và không còn chậm rãi như lúc đến, mà gần như là chạy trối chết.
Hạ Lan khịt mũi:
"Vương tử tham sống sợ chết như vậy đúng là lần đầu tiên thấy, các vương tử của Bắc Địa quốc đều là những mãnh tướng, hắn lại là một kẻ khác biệt."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Thất vương tử từ nhỏ không được coi trọng, bị các vương tử khác bắt nạt mà lớn lên, vì vậy hắn từ nhỏ đã hình thành tính cách nhẫn nhục chịu đựng, nhát gan như chuột."
Hạ Lan kinh ngạc nói:
"Tiểu công chúa ngay cả chuyện bí mật như vậy cũng biết?"
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng."
Nàng quay người:
"Thất vương tử ở đây tạm thời sẽ không có mối đe dọa nào nữa, theo tiến độ hiện tại của hắn, trong vòng ba ngày có thể trở về thái ấp. Chúng ta đi đến nơi tiếp theo thôi."
Thanh Nghiễn nắm chặt tay:
"Đáng tiếc hai vị phó tướng kia, chết quá dễ dàng."
Hai vị phó tướng vừa bị giết, đều là những kẻ cực kỳ hung ác.
Khi Đông Chu thất thủ, hai người họ đã đốt phá, cướp bóc, hãm hiếp vô số phụ nữ trên đất Đông Chu.
Loại người này, đáng lẽ phải bị lăng trì xử tử.
Hạ Lan cười lạnh:
"Thất vương tử đi vội, không mang theo thi thể của hai vị phó tướng, hai vị phó tướng này phơi thây nơi hoang dã, trong rừng gần đó toàn là dã thú. Không cần đến một đêm, thi thể của họ sẽ bị dã thú ăn thịt, cũng coi như là báo ứng."
Trong lòng mọi người cảm thấy thoải mái hơn một chút.
Họ lần lượt lên lưng sư ưng để đến nơi tiếp theo.
Thời gian là sinh mệnh.
Đã giải quyết xong hai đội quân, tiếp theo họ phải tăng tốc, trước khi những người còn lại hợp lại, phải tiêu diệt từng người một.
Màn đêm buông xuống, Thập công chúa của Bắc Địa quốc, Tạp Lâm, đang xem bản đồ trong lều.
Nàng cũng là một trong những thành viên vương thất đến tấn công Đông Chu.
"Công chúa yên tâm, lần này chúng ta mang theo mười vạn quân, cộng thêm quân của các vương tử khác, tuyệt đối sẽ không có sai sót."
Tạp Lâm nheo mắt.
"Nghe nói Đông Chu có một vị tiểu công chúa rất lợi hại."
Người bên dưới khinh thường nói:
"Lợi hại đến mấy cũng chỉ có chưa đến năm vạn quân, cho dù nàng có bản lĩnh thông thiên, cũng không phải là đối thủ của chúng ta."
Tạp Lâm gật đầu, trên mặt nở nụ cười, lúc này bên ngoài lều bỗng nhiên vang lên tiếng ồn ào.
"Không xong rồi, không xong rồi, kho lương bị cháy rồi."
"Mau đến cứu hỏa!"
Các binh sĩ kinh hãi la hét.
Tạp Lâm vội vàng đứng dậy, trên gương mặt xinh đẹp lộ vẻ căng thẳng:
"Xảy ra chuyện gì? Sao bên ngoài lại hoảng loạn như vậy?"
Một binh sĩ hoảng sợ chạy vào:
"Công chúa điện hạ, không xong rồi, kho lương của chúng ta bị cháy rồi."
Tạp Lâm chuyên phụ trách vận chuyển lương thảo, một nửa số lương thảo đều ở trong quân của nàng.
"Gay go rồi, mau đi cứu hỏa!"
Trời đông giá rét, gió tuyết bay mù mịt, sao lại có thể cháy được?
Sắc mặt Tạp Lâm khó coi, vội vàng cầm lấy bội kiếm nhanh chóng bước ra ngoài.
Chỉ thấy mấy cái lều và lều chứa lương thảo, lửa bốc lên ngút trời.
Người bên dưới đang bận rộn cứu hỏa.
"Nhanh lên, mau cứu hỏa."
Tạp Lâm tức giận hét lên:
"Đúng là một đám vô dụng, ngay cả chút lương thảo này cũng không trông coi được."
Nàng xách thùng nước, định tự mình đi cứu hỏa.
Lúc này, trong quân bỗng nhiên vang lên tiếng vó ngựa.
Đàn chiến mã đột nhiên phát điên, hí vang, chạy loạn khắp nơi.

Chương 904: Sương mù
"Công chúa điện hạ, chiến mã dường như bị thứ gì đó triệu hồi, chúng thần không thể khống chế được."
Những kỵ sĩ tài ba cũng hoàn toàn bất lực trước chúng.
Rất nhanh, không ít binh lính không kịp né tránh đã bị chúng giẫm đạp dưới móng.
Những con chiến mã nặng cả ngàn cân, một khi giẫm xuống, ngũ tạng lục phủ đều sẽ dập nát.
Nhiều binh sĩ hét lên thảm thiết, cứ thế bị giẫm chết một cách sống sượng.
Cả doanh trại chìm trong hỗn loạn.
"U. . . u. . . u. . ."
Tạp Lâm đột ngột ngẩng đầu, nàng nghe thấy tiếng sáo du dương từ xa vọng lại.
"Có người ở đó!"
Dưới ánh trăng, một nữ tử áo xanh đứng trên thân cây to, thổi cây sáo dài trong tay.
Theo tiếng sáo lúc trầm lúc bổng, đàn chiến mã trong doanh trại càng thêm điên cuồng, thậm chí bắt đầu chủ động tấn công binh lính.
Họ đều từ thái ấp đến để vây công Đông Chu.
Trời băng đất tuyết không thể đi bộ, hầu như ai cũng cưỡi chiến mã.
Nói cách khác, trong doanh trại này có mười vạn binh sĩ, cũng có mười vạn chiến mã.
Mười vạn con chiến mã trưởng thành, cơ bắp cuồn cuộn, một khi nổi điên, gần như đã khuấy đảo cả doanh trại.
Tạp Lâm cuối cùng cũng phản ứng lại:
"Nàng ta là tiểu công chúa Đông Chu!"
Nghe đồn tiểu công chúa Đông Chu rất thích mặc áo xanh, ngày giết người ở vương cung Bắc Địa, cũng là một thân áo xanh.
Không thể sai được, chắc chắn là nàng ta.
Đàn chiến mã này chắc chắn đã bị nàng ta mê hoặc.
"Các ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau qua đó dùng cung nỏ bắn nàng ta từ trên cây xuống, giết nàng ta đi."
Tạp Lâm gầm lên giận dữ.
Các binh sĩ hoàn hồn, lần lượt vây quanh cái cây lớn ngoài doanh trại.
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhướng mày, tiếng sáo trong tay đổi điệu.
Đàn chiến mã điên cuồng quấn lấy nhau, chặn đường đi của những binh sĩ đó.
Cứ một người xông lên, chiến mã lại giẫm chết một người.
Binh lính Bắc Địa kinh hãi tột độ, tay cầm trường thương, không dám tiến lên tìm chết nữa.
Hạ Lan dẫn theo vài bóng người len lỏi giữa các lều trại.
Cả doanh trại đã hoàn toàn hỗn loạn, kỷ luật lỏng lẻo, không ai để ý đến họ.
Mỗi khi đi qua một lều trại, họ lại đổ đầy xăng rồi đốt sạch.
Binh lính Bắc Địa rõ ràng vẫn đang cứu hỏa.
Nhưng ngọn lửa lại càng lúc càng lớn.
Rất nhanh, cả doanh trại lửa bùng lên khắp nơi.
Toàn bộ quân doanh đại loạn, số binh lính bị chiến mã giẫm chết đã lên đến hơn một nửa, lương thảo gần như bị đốt sạch.
Sắc mặt Tạp Lâm khó coi, suýt nữa thì tức đến ngất đi.
Một canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt dẫn theo năm mươi binh sĩ Đông Chu phủi mông rời đi.
Năm mươi binh sĩ Đông Chu, không một ai bị thương.
Cây sáo Ngự Thú trong tay Cố Vãn Nguyệt, có thể địch lại ngàn quân vạn mã.
Mọi người nhìn nàng với ánh mắt đầy ngưỡng mộ, không ai dám không tuân theo lời nàng nói.
Hạ Lan cười nói:
"Lúc nãy ra ngoài, thấy con nhỏ Tạp Lâm đó đã bị tức đến ngất đi rồi."
Thanh Nghiễn cười:
"Tha cho nó một mạng chó, sau này còn chờ chó cắn chó nữa."
Cố Vãn Nguyệt lấy bản đồ ra:
"Đừng lơ là, còn sáu nơi nữa đang chờ chúng ta giải quyết."
Kể từ khi họ xuất phát đã được ba ngày, có lẽ những người khác sẽ sớm nhận được tin bị đột kích, phòng thủ sẽ càng nghiêm ngặt hơn.
"Chủ tử, "
Trong không gian vang lên tiếng của hệ thống:
"Thập nhất vương tử của Bắc Địa đang ở trong Sương Cốc cách đây trăm dặm, gặp phải sương mù dày đặc."
"Sương mù à?"
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép cười, đúng là trời cũng giúp nàng.
Lúc này, Thập nhất vương tử đã nhận được phi ưng của Tạp Hưng. Tạp Hưng cuối cùng cũng thông minh một lần, đoán rằng Cố Vãn Nguyệt có thể sẽ dẫn binh lính đi đột kích những người khác, liền vội vàng gửi thư nhắc nhở các vương tử khác.
"Tiểu công chúa Đông Chu, quả nhiên xảo quyệt."
"Cửu ca ở phía trước đã bị phục kích, theo thời gian tính toán, có lẽ tiểu công chúa Đông Chu sẽ sớm đến chỗ chúng ta."
Mấy vị phó tướng bên cạnh nhìn nhau, giọng nói run rẩy.
"Tiểu công chúa Đông Chu này quá tà ma, không biết nàng ta sẽ dùng cách gì để đột kích chúng ta."
Thập nhất vương tử kiêu ngạo cười lạnh.
"Cửu ca họ bị đột kích là vì không có chuẩn bị, bây giờ chúng ta đã biết trước kế hoạch của Đông Chu, tự nhiên không thể bị họ lừa nữa."
Hắn vuốt cằm:
"Truyền lệnh xuống, cho ba quân tăng cường cảnh giác, tăng thêm lính gác, tuyệt đối không để một con ruồi bay vào."
"Vâng!"
Các tướng lĩnh lần lượt truyền lệnh xuống, ban ngày mọi người hành quân, ban đêm hạ trại, xung quanh bố trí đầy lính gác, cứ cách một tuần trà, lại có hai đội tuần tra đi khắp nơi.
Trên không trung của doanh trại, có năm con kền kền bay qua bay lại tuần tra.
Dù là trên mặt đất hay trên không.
Toàn bộ doanh trại được bố trí kín như bưng, không thể có bất kỳ ai xông vào.
Thập nhất vương tử nhìn một vòng, vuốt cằm cười lạnh:
"Dù Đông Chu có ba đầu sáu tay, cũng không thể xông vào được."
Hắn yên tâm trở về lều ngủ, nửa đêm, một hồi trống trận dồn dập vang lên từ phía tây bắc.
Thập nhất vương tử đang ngủ say, giật mình ngồi bật dậy.
"Tiếng gì vậy?"
"Điện hạ, không xong rồi, phía tây bắc bỗng nhiên có tiếng trống trận, còn có tiếng vó ngựa của ngàn quân vạn mã, nghe động tĩnh có vẻ như có rất nhiều quân đội đến!"
Binh sĩ mặt trắng bệch, hoảng hốt báo cáo.
Thập nhất vương tử trừng mắt:
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy, ở đây làm sao có quân đội được?"
Hắn vội vàng mặc quần áo đứng dậy ra khỏi lều. Bên ngoài, tiếng trống trận càng lúc càng lớn, tiếng vó ngựa cũng càng lúc càng vang, từ xa đến gần.
Lúc này trời đang có sương mù dày đặc, tầm nhìn chỉ trong vòng năm mét, nhìn về phía tây bắc, không thấy bóng người nào.
Nhưng nghe tiếng trống trận rung trời và tiếng vó ngựa đều tăm tắp, theo kinh nghiệm của Thập nhất vương tử, số quân đến ít nhất cũng phải trên năm vạn.
"Giết!"
Từng tiếng hét giết rung trời truyền đến.
Binh lính Bắc Địa nghe thấy tiếng hét giết, ai nấy đều lộ vẻ hoảng sợ.
"Chẳng lẽ là quân đội Đông Chu vây đánh đến?"
"Nghe tiếng có vẻ là. . . sao lại có nhiều người như vậy?"
"Bây giờ làm sao?"
Mọi người lần lượt nhìn về phía Thập nhất vương tử, Thập nhất vương tử cũng ngây người, chủ yếu là tiếng trống trận đối diện quá lớn, lớn đến rung trời, khiến người ta từ trong lòng đã không còn sức lực để phản kháng.
"Rút trại trước, lùi về phía sau, xem rốt cuộc là tình hình gì."
Thập nhất vương tử cẩn thận ra lệnh, đại quân vội vàng rút trại, lùi về phía sau.
Lúc này trời đang có sương mù dày đặc, không thể nhìn rõ địa hình xung quanh.
Tiếng trống trận phía sau đuổi theo không dứt.
Thỉnh thoảng có cung nỏ bắn tới, ngẫu nhiên bắn chết vài binh sĩ.
Tiếng hét thảm phía sau khiến những binh lính đi đầu càng thêm căng thẳng.
"Vương tử, chúng ta bây giờ làm sao, có nên quay lại đánh với họ không?"
Một phó tướng hỏi.
Một phó tướng khác mặt trắng bệch, tai đã bị tiếng trống trận làm cho choáng váng.
"Nghe tiếng bước chân, quân đội đối diện khí thế hung hãn, chúng ta e rằng không phải đối thủ."
Thập nhất vương tử nghiến răng:
"Rút lui trước."

Chương 905: Thắng rồi
Quân đội đó đang tiến đến từ hướng tây bắc, binh lính Bắc Địa chỉ có thể chạy về hướng đông nam.
Quân đội phía sau càng ép sát, người phía trước càng chạy nhanh hơn.
"Bùm!"
Một tiếng nổ của thuốc súng vang lên phía sau quân đội.
Càng khiến những người phía trước sợ đến tè ra quần, tăng tốc độ chạy trốn.
Trời sương mù dày đặc, mọi người như ruồi không đầu.
Người phía trước chạy về hướng đông nam, người phía sau bám sát người phía trước.
Phó tướng hét lên một tiếng thảm thiết.
Hắn không để ý rằng phía trước trong sương mù lại là một vách đá, cưỡi chiến mã không kịp phanh, liền rơi thẳng xuống vách núi cao.
Binh lính theo sát phía sau, hoàn toàn không kịp phản ứng.
Vô số người và ngựa lăn xuống từ sườn núi.
Tiếng nổ "bùm bùm bùm" vang lên.
Tuyết ở hai bên thung lũng bị ảnh hưởng, lần lượt sụp xuống, chôn vùi những binh lính bên dưới.
"A!"
Khắp nơi vang lên tiếng la hét và khóc lóc của binh lính, cả quân đội hoàn toàn hỗn loạn. Do tầm nhìn quá thấp, họ không thể thấy nguy hiểm đến từ đâu, một bộ phận bị rối loạn, những người khác cũng mất phương hướng, cả quân đội loạn thành một đoàn.
"Kích nổ thuốc nổ!"
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng ra lệnh.
"Bùm!"
Tiếng nổ lớn hơn vang lên, tuyết và đá ở hai bên thung lũng đồng loạt đổ xuống.
Trong khoảnh khắc, năm vạn đại quân bị chôn vùi trong thung lũng.
Trời long đất lở, toàn quân bị diệt.
". . ."
Lúc này, mặt trời mọc ở phía đông, ánh sáng xua tan sương mù, cảnh tượng bên dưới dần dần trở nên rõ ràng.
Binh lính Đông Chu đứng trên cao trong thung lũng, không thể tin vào mắt mình khi nhìn cảnh tượng bên dưới.
Cả thung lũng đã hoàn toàn bị chôn vùi, năm vạn đại quân không còn một chút dấu hiệu của sự sống, ngay cả Thập nhất vương tử có lẽ cũng đã bị chôn vùi trong tuyết.
Và "ngàn quân vạn mã" khiến họ hồn bay phách tán, chẳng qua chỉ là chiếc radio và loa phóng thanh trên ngựa của Thanh Nghiễn và Hạ Lan.
"Tất cả họ đều chết rồi. . ."
Một binh sĩ không thể tin nổi nói.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, dời ánh mắt đi.
Trong lòng nàng có chút xao động, nhưng không nhiều, lấy chiến tranh để chấm dứt chiến tranh, đây là cách duy nhất.
"Đi thôi, chúng ta đến nơi tiếp theo."
". . ."
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt dẫn theo năm mươi binh sĩ quét sạch năm nơi còn lại.
Bóng áo xanh của nàng đã trở thành nỗi kinh hoàng trong lòng binh lính Bắc Địa.
Chỉ cần nàng xuất hiện, có nghĩa là tai họa sắp ập đến.
Tất cả mọi người hễ nghe thấy tiếng sáo quen thuộc đó, đều theo bản năng run sợ.
Lúc này, tại thành phố trung tâm của Hỗn Loạn đại bình nguyên, một nhóm người đang ngồi trong quán trà, vui vẻ bàn tán.
"Các ngươi nói xem, lần này Đông Chu còn hy vọng sống sót không?"
"Ta thấy là không rồi, Bắc Địa đã ra tay thật rồi, còn mượn binh của U Lan quốc nữa."
"Đông Chu vừa mới tổn thất nặng nề, bây giờ còn chưa hồi phục, lại phải đối mặt với năm mươi vạn đại quân, cho dù họ có lợi hại đến đâu, e rằng cũng không thể xoay chuyển tình thế."
Mọi người lần lượt lắc đầu, gần như không ai tin vào Đông Chu.
Trong góc quán trà, Bắc Minh U Lan nhàn nhạt uống trà, trong đầu hiện lên bóng áo xanh đó, nhíu mày.
Đường Sư nghe mọi người trong quán trà bàn tán, liền nhẹ nhàng nói bên tai điện hạ:
"Điện hạ không cần lo lắng, lần này Đông Chu quốc chắc chắn sẽ tiêu đời, quẻ xăm đó, sẽ trở thành một tờ giấy lộn."
Người đàn ông nhíu mày:
"Chuyện quẻ xăm đó, đừng bao giờ nhắc lại nữa, nếu có người thứ ba biết. . ."
Ánh mắt của Bắc Minh U Lan khiến Đường Sư trong lòng căng thẳng, vội vàng cúi đầu cung kính nói:
"Điện hạ yên tâm, tiểu nhân đã ghi nhớ, sẽ không bao giờ nhắc đến chuyện này."
Hắn biết chuyện này là vảy ngược của điện hạ.
Hắn ngẩng đầu lên, cẩn thận nhìn Bắc Minh U Lan một cái, dò hỏi:
"Đông Chu sắp tiêu đời, nhưng thuộc hạ thấy vẻ mặt của điện hạ, dường như không vui lắm, ngài còn lo lắng điều gì sao?"
"Không có gì."
Người đàn ông lắc đầu, nhìn ly trà trong tay, hai ngày nay sau khi trở về, trong đầu hắn luôn hiện lên hình ảnh của Cố Vãn Nguyệt.
Nếu không phải vì quẻ xăm đó. . .
Cố Vãn Nguyệt quả thực là một người tài giỏi, có lẽ họ có thể thử hợp tác.
Đáng tiếc, hắn luôn đặt lợi ích của U Lan quốc lên trên hết, bất kỳ ai cản trở U Lan quốc thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, hắn đều sẽ không ngần ngại tiêu diệt.
"Hy vọng nàng ấy còn sống."
Bắc Minh U Lan khẽ nói, trong lòng đã mặc định rằng lần này Đông Chu chắc chắn sẽ thất bại.
Đúng lúc này, bên ngoài quán trà đột nhiên có một người chạy vào.
Trong tay vung vẩy một tờ tin tức.
"Mọi người mau đến xem, mọi người mau đến xem, tin tức nóng hổi từ trạm dịch, kết quả cuộc chiến giữa Đông Chu và Bắc Địa, xem ai mua được đầu tiên!"
Nghe thấy lời người đó, mọi người lần lượt vây lại, từng người một đưa tay ra:
"Cho ta xem, cho ta xem!"
Gần đây, chủ đề được bàn tán nhiều nhất trong quán trà chính là cuộc chiến giữa hai nước, nên rất nhiều người muốn biết kết quả.
"Chờ đã, từng người một, đừng giành giật, tin tức này phải dùng tiền mua, ai giao bạc trước, ta sẽ đưa tin tức cho người đó."
Người đàn ông vội vàng giơ tay lên, để mọi người xếp hàng mua tin tức.
Một người trong số họ lấy ra một đồng vàng từ trong lòng ném cho người đưa tin.
"Tiền đây, mau đưa tin tức cho chúng ta xem."
Người đưa tin nhặt đồng vàng lên, cắn thử, xác định là vàng thật, mới lấy ra một tờ tin tức từ trong túi vải đưa cho hắn.
"He he."
Người đàn ông cười, nhìn xung quanh.
Mọi người lần lượt vây quanh người đàn ông đã mua tin tức, Bắc Minh U Lan cũng ngước mắt nhìn, nhưng hắn dường như không lo lắng về kết quả, vì hắn nghĩ kết quả đã được định sẵn.
"Cái gì, Đông Chu lại thắng?"
Bỗng nhiên trong đám đông vang lên một tiếng kêu kinh ngạc.
"Sao có thể chứ? Bắc Địa có đến năm mươi vạn đại quân, Đông Chu chỉ có năm vạn, sao lại thắng được?"
"Tin tức này không phải là giả chứ?"
Chén trà trong tay Bắc Minh U Lan run lên, nước trà đổ ra ngoài.
Hắn ra hiệu cho Đường Sư, Đường Sư lập tức đứng dậy, bay lên đoạt lấy tờ tin tức.
"Này, ngươi làm gì vậy? Sao lại cướp tin tức của ta? Nếu muốn xem thì tự đi mà mua một tờ khác."
Người đàn ông bất mãn phàn nàn, có chút tức giận nhìn Đường Sư.
Một ánh mắt lướt qua, người đàn ông liền lùi lại hai bước.
Chết tiệt, ánh mắt của người này đáng sợ quá, thôi không tranh cãi với hắn nữa.
"Yên tâm, bạc sẽ trả cho ngươi."
Đường Sư lạnh lùng nói, lấy ra một đồng vàng từ trong lòng ném cho người đàn ông đó.
Sau đó cầm tờ tin tức đến trước mặt Bắc Minh U Lan, lập tức đưa cho hắn.
"Điện hạ, ngài xem đi."
Bắc Minh U Lan nén lại sự kinh ngạc trong lòng, cầm lấy tờ tin tức, đọc lướt qua.
Tin tức này là thật, tin tức trong quán trà tuyệt đối không thể giả.
Đông Chu lại thắng.

Chương 906: Lương thảo, tự trồng
Tiểu công chúa Đông Chu dẫn đầu năm mươi tinh binh, đêm tập kích doanh trại địch, trong mười ngày, đã đánh cho năm mươi vạn đại quân tổn thất nặng nề.
Đồng tử Bắc Minh U Lan co giật dữ dội.
Mỗi một chữ đều là chữ bình thường, nhưng khi ghép lại với nhau, sao hắn lại không nhận ra được nữa?
"Điện hạ, "
Ngoài cửa có một binh sĩ chạy vào, đi thẳng đến trước mặt Bắc Minh U Lan, hạ giọng:
"Không xong rồi điện hạ, người của Bắc Địa đến hỏi tội."
Bắc Minh U Lan suýt nữa thì cười lạnh:
"Bắc Địa vô dụng như vậy, ta còn chưa hỏi tội họ, họ lại dám đến hỏi tội ta?"
"Sứ giả Bắc Địa nói, thuốc súng chúng ta vận chuyển đến, đã tự phát nổ trong doanh trại, làm chết ít nhất năm vạn binh sĩ, khiến Bắc Địa thiệt hại nặng nề, muốn chúng ta cho một lời giải thích."
Sắc mặt binh sĩ cũng rất khó coi, Bắc Địa quốc rốt cuộc đang giở trò gì, đánh thua trận không nói, còn dám đến gây sự với U Lan quốc của họ?
"Thuốc súng là vũ khí lớn nhất của U Lan quốc chúng ta, đều đã cho Bắc Địa quốc mượn, họ không biết dùng, lại còn đổ lỗi cho thuốc súng của U Lan quốc chúng ta không tốt?"
Đường Sư tức giận nắm chặt tay.
Bắc Địa quốc này quả thực không biết điều.
"Im miệng."
Bắc Minh U Lan lạnh lùng liếc hắn một cái, trầm giọng nói:
"Dẫn đường, ta muốn tự mình đi xem."
Binh sĩ quả thực không nói quá, sứ giả của Bắc Địa đúng là đến để đòi một lời giải thích.
Nghe nói lô thuốc súng này được áp giải rất cẩn thận, kết quả trên đường đột nhiên phát nổ không rõ nguyên nhân.
Chiến mã áp giải thuốc súng, cùng với một vòng binh lính xung quanh đều bị nổ chết và bị thương.
"Điện hạ, Bắc Địa chúng tôi tin tưởng U Lan quốc, mới đến mượn thuốc nổ. Kết quả thuốc nổ lại xảy ra vấn đề, U Lan quốc có cần cho chúng tôi một lời giải thích không?"
Sứ giả Bắc Địa mặt mày khó chịu nói.
U Lan quốc là quốc gia mạnh nhất, nhưng Bắc Địa quốc cũng không kém.
Có đủ tư cách để hỏi tội.
Chỉ là, thời thế đã khác.
Bắc Địa quốc đã chiến bại, trước mặt U Lan quốc đã không còn đáng kể.
Bắc Minh U Lan uống một ngụm trà:
"Tình hình của Bắc Địa bây giờ thế nào?"
"Vốn dĩ các vương tử định liên hợp lại để cùng chống lại Đông Chu, nhưng không biết vì sao, sau khi gặp mặt lại xảy ra mâu thuẫn lớn.
Không những không bàn bạc được việc hợp tác, mà còn động thủ ngay tại chỗ.
Bây giờ việc hợp tác đã đổ vỡ, các vương tử đều đã trở về thái ấp của mình, năm mươi vạn quân đã tan rã."
Nhưng cho dù không tan rã, năm mươi vạn đại quân cũng đã tổn thất một phần ba.
"Đều tan rã rồi."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan sâu thẳm, trong mắt lóe lên một tia sáng tối:
"Xem ra, Bắc Địa quốc đã không còn đáng sợ nữa."
"Ngài nói gì?"
Sứ giả không nghe rõ.
Giây tiếp theo, mũi kiếm đã xuyên qua ngực hắn, hắn cúi đầu, không thể tin vào mắt mình.
"Ngươi, các ngươi. . ."
Lời chưa nói hết, đã ngã xuống đất, không còn hơi thở.
"Điện hạ, chúng ta bây giờ nên làm gì?"
Đường Sư lo lắng hỏi.
"Tọa sơn quan hổ đấu."
Bắc Minh U Lan nhíu mày, tình hình hắn không muốn thấy nhất đã xảy ra, tiếp theo Bắc Địa quốc có lẽ sẽ bị Đông Chu thôn tính với tốc độ nhanh nhất.
"Đi, trở về kinh đô U Lan quốc, tìm phụ vương thương lượng."
Bắc Minh U Lan nhanh chóng lên ngựa.
Bên này, tại kinh đô Vân Lộc thành của Đông Chu.
"Báo, điện hạ, vừa có thư khẩn từ quan ải gửi đến."
Sứ giả phi ngựa ngàn dặm, hét lớn ngoài điện.
Sau một thời gian xây dựng, Vân Lộc thành đã bước đầu khôi phục lại sự yên bình trước chiến tranh, các công trình cũng đang được xây dựng lại.
Nghe thấy là thư từ quan ải, Tông Ly lộ vẻ lo lắng:
"Đưa đây."
Người bên dưới vội vàng đặt lá thư vào tay hắn.
Tông Ly mở thư ra, đọc từng chữ một, rồi trên mặt không khỏi nở nụ cười, như gió xuân làm tan băng tuyết.
"Tiểu muội thắng rồi."
Hắn cầm lá thư đến sau bàn, đọc đi đọc lại hai lần, xác nhận không có chữ nào sai sót.
"Thắng rồi."
"Chúng ta thật sự thắng rồi sao?"
Các lão thần đang lo lắng chờ đợi bên dưới, sau khi nghe thấy chữ "thắng", ai nấy đều lộ vẻ vui mừng khôn xiết.
"Trời ơi, năm mươi vạn đại quân lại bị đánh lui."
"Tiểu công chúa giỏi quá, ta biết tiểu công chúa có thể cứu chúng ta khỏi nước sôi lửa bỏng."
"Tốt quá, lần này Đông Chu chúng ta được cứu rồi."
Có người xúc động đến rơi nước mắt.
Tông Ly thu lại vẻ mặt:
"Năm mươi vạn đại quân tuy đã bị đánh lui, nhưng đây chỉ là tạm thời. Chỉ cần Bắc Địa quốc một ngày chưa diệt, họ có thể sẽ quay trở lại."
Mọi người ngẩng đầu nhìn Tông Ly, một vị lão thần do dự lên tiếng:
"Điện hạ, ý của ngài là chúng ta sẽ tấn công Bắc Địa?"
"Đúng vậy."
Tông Ly gật đầu.
Trên triều đình, lập tức im lặng.
Không phải người Đông Chu quốc tham sống sợ chết, chỉ là trong xương tủy họ hàng trăm năm nay không có gen hiếu chiến, Đông Chu chưa bao giờ chủ động gây chiến, cũng không quấy rối các nước láng giềng.
Nếu không phải các nước khác vây đánh, có lẽ họ sẽ không bao giờ phát động chiến tranh.
"Thần, tán thành đề nghị của điện hạ."
Sau một hồi im lặng, có người đột nhiên lên tiếng.
"Đông Chu bao nhiêu năm nay không gây thù chuốc oán với ai, nhưng các nước đó cũng không tha cho chúng ta.
Bắc Địa chỉ tạm thời bị đánh lui, rất có thể sẽ quay trở lại.
Mối thù giữa hai nước đã kết, không chết không thôi."
Lần này là nhờ tiểu công chúa thông minh, mới hóa giải được nguy cơ.
Đợi đến lần sau, khi họ đến chân thành.
E rằng sẽ không có may mắn như vậy nữa.
"Bị động bị đánh không phải là cách, chỉ có chủ động tấn công, mới có thể tìm được đường sống.
Chỉ là, đánh trận cần có đủ lương thảo.
Nhưng lương thực dự trữ bao năm nay của Đông Chu chúng ta, đã sớm bị họ cướp sạch.
E rằng không có đủ lương thảo để chống đỡ một cuộc chiến kéo dài."
Lãnh thổ Bắc Địa quốc rộng lớn, là một trong ba quốc gia lớn nhất trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Lãnh thổ của họ lớn gấp ba lần Đông Chu.
Nếu tấn công Bắc Địa quốc, không có nửa năm, e rằng khó có kết quả.
"Chuyện lương thảo, các ngươi không cần lo lắng, ta đã bàn bạc với tiểu muội."
Tông Ly phẩy tay, người bên dưới bưng một bát hạt giống lên.
"Các vị, hãy xem thứ này."
Thị vệ đưa bát hạt giống cho một vị lão thần đứng phía trước.
Lão thần vội vàng hai tay nhận lấy.
Nhìn hạt giống trong bát, lại lắc đầu:
"Đây là hạt giống gì? Trước đây chưa từng thấy."
Hắn đưa hạt giống cho người tiếp theo.
"Ta cũng chưa từng thấy."
Mấy người lần lượt vây lại, chăm chú quan sát hạt giống, cuối cùng đều nhất trí lắc đầu.
"Điện hạ, đây rốt cuộc là hạt giống gì? Thần dân chưa từng thấy qua."
Trên khuôn mặt ôn hòa của Tông Ly nở một nụ cười:
"Đây là hạt giống do thần minh ban cho."
"Hạt giống này có thể chịu được giá lạnh, sống sót ở vùng đất băng tuyết, sản lượng lại cực lớn, chu kỳ sinh trưởng cũng rất ngắn."
"Ta đã cho người trồng trước một lứa, bây giờ lứa hạt giống đó đã bén rễ nảy mầm."
"Không đến vài tháng là có thể thu hoạch."
"Lương thảo, chúng ta tự trồng."

Chương 907: Chiêu binh
"Thì ra là hạt giống thần linh ban cho."
Các quan viên đều lộ vẻ hiếm lạ, Hỗn Loạn đại bình nguyên sản vật không phong phú, phần lớn đất đai cằn cỗi, đất đai màu mỡ cũng vì khí hậu lạnh giá mà không thích hợp trồng trọt.
Vì vậy, các nước đều thiếu lương thực, nhiều nước nhỏ không đủ sức để đánh trận, chỉ riêng chiến mã và lương thảo đã là một vấn đề lớn.
Đây cũng là lý do tại sao Bắc Địa quốc, Tiên Linh quốc và U Lan quốc trở thành ba nước lớn, vì họ có diện tích lãnh thổ lớn nhất, chiếm giữ các vùng đồng bằng và thảo nguyên màu mỡ, chiến mã và lương thực đều phong phú hơn nhiều so với các nước khác.
Đây là điều kiện bẩm sinh, sau này họ lại thông qua việc xâm lược các nước nhỏ khác để nhanh chóng tích lũy của cải.
Nếu Đông Chu thực sự có thể giải quyết vấn đề lương thảo, thì việc tấn công Bắc Địa cũng không phải là không thể.
Dù sao bây giờ Bắc Địa đang hỗn loạn.
Chỉ cần Tiên Linh quốc và U Lan quốc không can thiệp là được.
"Nếu điện hạ và tiểu công chúa đã quyết định tấn công Bắc Địa, chúng thần tự nhiên thề chết theo sau."
Mọi người đồng loạt quỳ xuống đất.
Tông Ly lấy một cuộn sách từ trên bàn:
"Ngoài ra, đây là luật pháp mới của Đông Chu, các vị có thể xem. Nếu có ý kiến khác, đều có thể nêu ra."
Đây cũng là kết quả sau khi hắn và Cố Vãn Nguyệt bàn bạc.
Đông Chu trăm phế đợi hưng, phải lột da thay thịt, mới có thể đổi mới.
Tông Ly bận rộn ở hậu phương, Cố Vãn Nguyệt ở tiền tuyến cũng không nghỉ ngơi.
"Các vương tử của Bắc Địa đánh nhau, đôi bên đều có tổn thất, e rằng sẽ phải yên tĩnh ở thái ấp vài tháng."
Hạ Lan cười nói.
Đây cũng là một phần trong kế hoạch của tiểu công chúa.
Để họ chó cắn chó.
Bắc Địa có nhiều vương tử, những vương tử trong vương thất này không có tình thân gì đáng nói, sớm đã đến thái ấp, tình cảm giữa anh em cùng cha khác mẹ thậm chí còn không sâu đậm bằng một con chó nuôi bên cạnh.
"Vua Tạp La vừa chết, các vương tử đã rục rịch."
"Bắc Địa là một miếng bánh lớn, người ngoài thèm muốn, bên trong họ mỗi người đều muốn vắt óc để trở thành vua Bắc Địa mới."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười tà mị:
"Cũng có thể làm chút chuyện."
Người nhà đánh nhau, người ngoài mới có thể ngư ông đắc lợi.
"Chúng ta bắt đầu từ đâu?"
Hạ Lan và những người khác đã nóng lòng muốn thử.
Từ sau cuộc đột kích ngàn dặm cùng Cố Vãn Nguyệt, mọi người đã ngầm trở thành tâm phúc của nàng, coi nàng là trên hết, kính ngưỡng như thần, không ai dám có ý định chống đối.
Việc tấn công Bắc Địa lần này rất quan trọng, nếu đã muốn đánh, chắc chắn phải có một kế hoạch.
Tất cả mọi người đều nhìn Cố Vãn Nguyệt, chờ đợi mệnh lệnh của nàng.
"Quan ải chỉ có năm vạn quân, "
Cố Vãn Nguyệt đến bên sa bàn, cây gậy nhỏ trong tay nhẹ nhàng vạch một đường:
"Nếu thực sự muốn tấn công Bắc Địa, thì quá ít, rất dễ bị uy hiếp hậu phương."
Đông Chu nằm ở biên giới, lưng tựa vào Tinh Đấu đại sâm lâm, xung quanh ngoài Bắc Địa ra, không có nước lớn nào.
Nhưng quan ải không thể không để lại binh lính trấn giữ, nếu không một khi có người bọc hậu, rất có thể sẽ bị chiếm mất hang ổ.
"Chiêu binh mãi mã trước."
Cố Vãn Nguyệt vạch một chữ "nhất" trên sa bàn, chiêu binh, rồi mua ngựa.
"Chiêu binh, đi đâu chiêu binh?"
Hạ Lan khó hiểu.
"Đông Chu chúng ta chỉ là một nước nhỏ, vừa mới bị xâm lược, e rằng ngoài năm vạn quân này, không thể chiêu mộ thêm được nữa."
Cố Vãn Nguyệt cười.
"Tất nhiên không phải chiêu binh trong Đông Chu."
"Vậy thì?"
Trên mặt mấy người đều lộ vẻ khó hiểu.
"Trên Hỗn Loạn đại bình nguyên chiến tranh liên miên, không ít nước nhỏ bị tiêu diệt, gần một nửa dân chúng của những nước nhỏ này đã trở thành lưu dân."
Mấy người lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
"Ý của tiểu công chúa là, chiêu mộ những lưu dân này?"
Hạ Lan có chút không muốn, dù sao cũng không phải người Đông Chu, người chiêu mộ từ bên ngoài khó đảm bảo sẽ không có ý đồ khác.
Hơn nữa họ lấy gì để chiêu binh mãi mã?
"Chuyện này các ngươi không cần lo, những lưu dân này chẳng qua chỉ muốn có một nơi nương tựa, nếu Đông Chu có thể trở thành nơi che chở cho họ, cho họ ăn uống, họ tự nhiên sẽ không từ chối."
Tất nhiên, để chiêu mộ nhiều lưu dân như vậy.
Quân pháp cũng phải theo kịp.
Nếu không, trong quân đội rất dễ xảy ra tình trạng quản lý hỗn loạn.
Điểm này Cố Vãn Nguyệt không lo, Tô Cảnh Hành rất am hiểu điều này, trong không gian có rất nhiều ghi chép của hắn, Cố Vãn Nguyệt đều có thể dùng.
"Lời tiểu công chúa nói cũng là một cách, nhưng họ dù sao cũng là người ngoài, làm sao có thể đảm bảo trung thành với Đông Chu chúng ta."
Có người lo lắng nói.
Vấn đề này Hạ Lan cũng lo lắng, chỉ là vừa rồi hắn không dám hỏi.
Ánh mắt sắc bén của Cố Vãn Nguyệt rơi vào người hắn.
"Tương lai nếu thực sự muốn thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, thì Đông Chu sẽ có đủ loại người, không thể đảm bảo tất cả những người này đều là người Đông Chu, trừ khi ngươi muốn giết sạch người của các nước khác?"
Người hỏi rùng mình một cái.
"Như vậy quá tàn bạo, có khác gì cách làm của Bắc Địa trước đây? Thuộc hạ tự nhiên không nghĩ như vậy."
"Vậy thì tốt."
Cố Vãn Nguyệt thu hồi ánh mắt, ân cần dạy bảo.
"Những người này lúc này không phải là dân của Đông Chu, nhưng chỉ cần dạy dỗ họ, qua một thời gian nhất định sẽ bị đồng hóa."
Nếu vẫn không phục, giết cũng không muộn.
Nói một cách đơn giản, là tẩy não.
"Thuộc hạ hiểu rồi."
Người đó xấu hổ cúi đầu.
Hạ Lan trong lòng mừng thầm, may mà vừa rồi không hỏi.
"Nếu đã vậy, xin tiểu công chúa hãy soạn thảo điều lệ, chúng thần sẽ viết thành cáo thị dán ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt lấy một tờ giấy từ trên bàn:
"Đã viết xong từ lâu, các ngươi cứ dựa trên cơ sở này mà sửa đổi là được."
Đãi ngộ hiện tại của quân đội Đông Chu, có thể nói là tốt nhất trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Đi theo Cố Vãn Nguyệt ăn no không thành vấn đề, còn có trường thương và áo giáp kiên cố nhất, kỷ luật trong quân nghiêm minh, thưởng phạt phân minh, là nơi có bản lĩnh là có thể thăng tiến.
Cáo thị vừa dán ra quả nhiên đã thu hút một lượng lớn lưu dân.
Như lời Cố Vãn Nguyệt nói, những lưu dân này vốn cũng là những người đáng thương, đều là nô lệ vong quốc, vì không muốn làm nô lệ mà trốn ra ngoài, lang thang khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Do trên Hỗn Loạn đại bình nguyên có nhiều quốc gia, chiến tranh liên miên, nên lưu dân cũng không ít.
Những người này sau khi nghe nói về đãi ngộ của quân đội Đông Chu, đều muốn đến thử vận may.
Tất nhiên, Cố Vãn Nguyệt cũng không phải ai cũng nhận.
Tòng quân cũng cần có điều kiện.
Nếu là hạng người hạ đẳng hoặc những kẻ ác đồ mang trên mình nhiều mạng người, Cố Vãn Nguyệt không những không thu nhận vào quân đội, mà còn sẽ chém giết ngay tại chỗ.
Như vậy, đã dọa được rất nhiều người có tâm địa bất chính.
Dần dần, những kẻ ác đồ đó đều chùn bước, vì về cơ bản đều sẽ bị Cố Vãn Nguyệt phát hiện.
Đến đây đa số đều là những người thực sự muốn tòng quân, hy vọng có một nơi nương tựa.
Cáo thị được dán ra, chỉ trong nửa tháng, quân đội ở quan ải đã từ năm vạn tăng lên hai mươi vạn.
Hai mươi vạn đại quân, đã đủ để xuất phát tấn công Bắc Địa.

Chương 908: Quét qua Bắc Địa 1
"Để lại năm vạn đại quân trấn thủ quan ải, dẫn mười lăm vạn đại quân, đi gặp Thất vương tử trước."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch, đầu ngón tay dừng lại trên một bình nguyên gần họ nhất.
Binh mã chưa động, lương thảo đi trước.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm chuẩn bị đủ lương thảo trong không gian, đủ cho mười lăm vạn đại quân ăn trong nửa năm.
Trong đó có một nửa lương thảo, là cướp được từ vương cung Bắc Địa trước đây.
Hạ Lan và những người khác đồng loạt quỳ xuống:
"Thần dân nguyện theo công chúa, thân chinh Bắc Địa!"
Cố Vãn Nguyệt chỉ trường thương về phía bầu trời mênh mông của Bắc Địa:
"Xuất phát!"
Mười lăm vạn đại quân của Đông Chu như vũ bão tiến đến thái ấp của Thất vương tử, thành Lan Khê.
Thất vương tử vốn tham sống sợ chết, ngay ngày đầu tiên đại quân áp sát, đã đốt lửa hiệu cầu cứu các vương tử khác.
Nhưng vì lần trước mọi người đã bất hòa, suýt nữa đánh nhau, nên không một vương tử nào thấy lửa hiệu mà có hành động gì.
"Cửu ca nhát gan như chuột, lần trước đã chạy trước, lần này chúng ta việc gì phải đến giúp?"
"Hay là đợi khi Thất vương tử và Đông Chu giằng co, chúng ta sẽ xuất binh, ngồi hưởng lợi ngư ông."
Cố Vãn Nguyệt đã sớm đoán được điều này, liền cho quân công thành với tốc độ nhanh nhất.
Hàng trăm thang mây được dựng lên tường thành Lan Khê, hàng chục xe pháo bắn phá cửa thành.
Thất vương tử nghe tiếng pháo bên ngoài, ngồi trong lều, tay cầm ly rượu run rẩy.
Run run, một ly rượu đổ mất nửa.
Trong miệng hắn lẩm bẩm:
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ, nữ ma đầu áo xanh đó đến rồi. . ."
"Điện hạ!"
Ngoài cửa có một binh sĩ bị thương lăn vào, Thất vương tử vội vàng ném ly rượu, chạy đến nắm lấy hắn:
"Sao rồi, các huynh đệ khác đã phái quân đến cứu ta chưa?"
"Lửa hiệu đã cháy ba ngày ba đêm, các vương tử khác không thể đến được nữa!"
Thất vương tử ngã ngồi trên chiếc ghế mềm bọc da gấu:
"Họ, họ vô tình như vậy sao?"
"Điện hạ, cửa thành sắp bị phá, người bên dưới không chống đỡ nổi nữa!"
Bàn tay đẫm máu của binh sĩ nắm lấy vạt áo của Thất vương tử:
"Có nên bỏ thành mà chạy không, xin ngài mau quyết định!"
Thất vương tử liếm môi:
"Không có lựa chọn thứ hai sao?"
Một binh sĩ khác bước vào:
"Điện hạ, Đông Chu đã hạ tối hậu thư, nếu không đầu hàng, sẽ tàn sát thành!"
"Cái gì," cùng với tiếng nói của binh sĩ, bên ngoài vang lên một tiếng nổ rung trời, dường như là tiếng tường thành sụp đổ, Thất vương tử run rẩy, ngã ngồi trên đất, vội nắm lấy binh sĩ:
"Đầu hàng, mau đầu hàng!"
Nếu không đầu hàng, sẽ không kịp nữa!
Ngoài thành Lan Khê, mọi người nhìn lá cờ Bắc Địa trên tường thành bị hạ xuống với tốc độ cực nhanh.
Hạ Lan vui mừng:
"Công chúa, họ đầu hàng rồi!"
"Tốt!"
Cố Vãn Nguyệt vô cùng vui mừng.
"Cho quân tiên phong và pháo thủ ngừng tấn công, lùi lại năm trăm mét, đợi thành Lan Khê mở cửa."
Hạ Lan vội vàng ra lệnh, tiếng tù và vang lên, quân tiên phong và pháo thủ đều ngừng tấn công.
Trời đất im lặng, gió tuyết bay lất phất.
"Két két!"
Một lát sau, cửa thành Lan Khê mở ra, quân Bắc Địa xếp hàng đi ra, hạ vũ khí, cởi áo giáp, Thất vương tử mặt mày nhục nhã cầm lệnh thành chủ, quỳ ở giữa.
"Thành Lan Khê ta cam nguyện đầu hàng, xin Đông Chu giơ cao đánh khẽ, đừng tàn sát cả thành."
Cố Vãn Nguyệt dẫn người cưỡi ngựa đến, nàng hứng thú nhìn Thất vương tử.
"Cũng là kẻ biết điều."
Nàng nhận lấy lệnh thành chủ:
"Vào thành trước đi."
Đại quân Đông Chu tiến vào thành, trên mặt mỗi binh sĩ Đông Chu đều ánh lên một niềm vui kỳ lạ.
Cảm giác phấn khích này, thậm chí còn hơn cả lần đánh lui năm mươi vạn đại quân của Bắc Địa.
Nửa năm trước, họ vẫn là kẻ bị động bị đánh.
Bị Bắc Địa giẫm dưới chân, khổ sở giãy giụa, không có khả năng phản kháng.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn quê hương bị xâm lược.
Mới bao lâu, tình thế đã hoàn toàn đảo ngược.
Bắc Địa quốc cao cao tại thượng ngày xưa, hôm nay lại phải quỳ dưới chân họ, giao ra lệnh thành chủ đầu hàng.
Thật kỳ diệu!
Thất vương tử run rẩy đi theo sau Cố Vãn Nguyệt, bị nữ ma đầu này liếc một cái, cũng sợ mình toi mạng.
"Ngươi, ngươi định xử trí chúng ta thế nào?"
Nữ ma đầu này quả thực đẹp không giống người thường, rực rỡ chói mắt.
"Ta sẽ không làm hại dân chúng Bắc Địa, còn ngươi, e rằng sẽ bị giam lỏng cả đời ở kinh đô Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt phẩy tay:
"Bắt Thất điện hạ lại, cho người đưa đến thành Vân Lộc, giao cho đại ca."
Tông Ly tự nhiên sẽ xử trí hắn một cách thích đáng.
Sau khi thành Lan Khê chính thức đầu hàng, Cố Vãn Nguyệt thu nạp quân đội Bắc Địa bình thường, xử tử những tướng lĩnh có nguy cơ lớn, còn đối với dân chúng Bắc Địa thì đối xử khá ưu đãi. Hủy bỏ toàn bộ tiền tệ và chữ viết của Bắc Địa, yêu cầu họ thống nhất sử dụng ngôn ngữ Đông Chu, đồng thời thi hành luật pháp Đông Chu trong thành Lan Khê.
"Dân chúng Bắc Địa bị Bắc Địa thống trị hàng ngàn năm, e rằng sẽ không phục chúng ta."
Hạ Lan nhíu mày.
"Từ từ, trước tiên cai trị một cách ôn hòa, nếu có bạo loạn xảy ra, thì dùng bạo lực trấn áp, giết một người để răn trăm người."
Cố Vãn Nguyệt đang đọc sách, Hạ Lan tò mò đến gần:
"Công chúa đang xem gì vậy?"
"Sách của lão tổ tông."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên không phải là chuyện dễ, nàng đang học hỏi từ tổ tiên.
Hạ Lan nhẹ nhàng gật đầu:
"Vậy mạt tướng xin lui."
Cố Vãn Nguyệt đối xử với thuộc hạ rất khoan dung, nhưng cảm giác xa cách trên người nàng rất mạnh, Hạ Lan đối với nàng chỉ có sự ngưỡng mộ, không dám đến gần nói chuyện.
"Lui đi."
Cố Vãn Nguyệt uống một ngụm trà:
"Mấy ngày nay thành Lan Khê có nhiều bạo loạn, nhớ chú ý, đợi đại ca phái người thích hợp đến tiếp quản thành Lan Khê, tình hình sẽ tốt hơn nhiều."
"Vâng."
Hạ Lan gật đầu, vội vàng lui xuống.
Bắc Địa được thành lập hàng ngàn năm, dân chúng thành Lan Khê nhất thời quả thực không thể chấp nhận bị Đông Chu thống trị, đã xảy ra vài cuộc bạo loạn, đều bị trấn áp.
Thanh Nghiễn cười lạnh liên tục: "Đông Chu ta không giống các nước khác, coi họ như súc vật, hạ thấp làm nô lệ, còn cho họ làm dân thường, quả thực là lòng Bồ tát, họ lại còn không hài lòng?"
Mười ngày sau, Tông Ly phái một quan viên mới đến hỗ trợ Cố Vãn Nguyệt tiếp quản thành Lan Khê.
"Tham kiến tiểu công chúa, hạ quan Lưu Linh."
Quan viên đến tiếp quản thành Lan Khê tuổi không lớn, khoảng ba mươi tuổi, toát lên một vẻ nho nhã.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn hắn một cái, phát hiện trên quần áo hắn có vết máu.
"Lưu đại nhân trên đường gặp phải trộm cướp à?"
Lưu Linh cười, bình tĩnh nói:
"Gặp phải vài tên trộm vặt, không sao, đều đã bị chém ngang lưng rồi."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, mở thư của đại ca ra, khó trách trong thư đại ca nói người này bề ngoài nho nhã, thực chất là một tên quan lại tàn ác, kiêu ngạo lạnh lùng, quả thực là vậy.
Nhưng tình hình của thành Vân Khê, cũng đang cần một tên quan lại tàn ác, chỉ cần hắn trung thành với Đông Chu, những chuyện khác đều là tiểu tiết.
"Lưu đại nhân theo ta."
Cố Vãn Nguyệt đã tách biệt binh quyền và quyền quản lý, Lưu Linh quản lý thành Lan Khê, nhưng binh quyền lại không nằm trong tay hắn.
"Vâng."
Lưu Linh ngoan ngoãn đi theo sau Cố Vãn Nguyệt, nghe theo lệnh của nàng để làm những việc tiếp theo.
---

Chương 909: Quét qua Bắc Địa 2
Đối với vị tiểu công chúa này, Lưu Linh tuy lớn tuổi hơn nhưng cũng không dám khinh suất. Thậm chí, hắn còn lấy sổ ra, ghi chép lại từng câu từng chữ.
Sau khi chắc chắn không có gì sai sót, hắn mới yên tâm.
Khi Lưu Linh đã hoàn toàn tiếp quản thành Lan Khê, Cố Vãn Nguyệt lại dẫn binh mã đi tấn công thành trì tiếp theo.
Chỉ trong nửa tháng ngắn ngủi, quân đội của nàng đã mở rộng lên đến ba mươi vạn người.
Rất nhiều người nghe danh mà đến đầu quân.
Ai cũng biết quân lương của quân Đông Chu rất tốt. Mỗi binh sĩ không những được ăn no, mà cách ngày lại được ăn thịt, tối thao luyện xong còn có điểm tâm. Thậm chí, họ còn có thể lĩnh quân lương mang về cho gia đình.
Về phần quân lương nhiều hay ít, sẽ được tính dựa vào phẩm cấp của binh sĩ.
Binh lính bình thường, một tháng có thể lĩnh mười cân lúa mạch, hai cân khoai lang và nửa tấm vải bố.
Điều kiện này quả thực quá hấp dẫn!
Trên Hỗn Loạn đại bình nguyên, có vô số người ăn không đủ no, mặc không đủ ấm nhưng lại sở hữu một thân sức mạnh.
Vì vậy, quân đội của Cố Vãn Nguyệt vẫn đang tiếp tục mở rộng.
Đương nhiên, để cân bằng những binh sĩ này, nàng cũng đã phải bỏ ra không ít tâm tư.
Ba mươi vạn đại quân áp cảnh, lại thêm hỏa pháo, cung nỏ tân tiến và tài ngự thú của Cố Vãn Nguyệt, những trận chiến tiếp theo gần như thắng lợi mà không gặp chút trở ngại nào.
Theo đà Bắc Địa dần bị chiếm đóng, danh tiếng của Đông Chu cũng hoàn toàn vang dội khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Trong quán trà ở thành phố trung tâm, bảng xếp hạng lại một lần nữa thay đổi.
Đông Chu quốc hiên ngang nhảy lên top ba, thay thế vị trí của Bắc Địa quốc.
Tên của Cố Vãn Nguyệt cũng xuất hiện trên bảng, trở thành một nhân vật ngang hàng với Bắc Minh U Lan.
"Tiểu công chúa, chỉ còn lại một mảnh đất phong cuối cùng, đó là U U Cốc của Vương nữ Tạp Lâm.
Chỉ cần công phá U U Cốc, Bắc Địa sẽ hoàn toàn biến mất khỏi Hỗn Loạn đại bình nguyên."
Gương mặt Thanh Nghiễn đã nhuốm màu sương gió, những ngày tháng nam chinh bắc chiến cùng Cố Vãn Nguyệt đã giúp hắn trưởng thành hơn rất nhiều.
"Tạp Lâm?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ rằng họ đã từng giao đấu.
"Đúng vậy, Vương nữ Tạp Lâm cũng có một khuôn mặt xinh đẹp giống như mẫu phi của nàng ta.
Nghe đồn mẫu phi của nàng ta do hải yêu hóa thành, giỏi quyến rũ đàn ông, cho nên Tạp La quốc vương đã bị bà ta mê hoặc đến lưu luyến quên về.
Đối với đứa con gái Tạp Lâm này, ông ta cũng vô cùng yêu thương.
Vương nữ Tạp Lâm là vị công chúa duy nhất ở Bắc Địa quốc sở hữu đất phong."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, có thể sở hữu đất phong, quả thực có thể thấy Tạp Lâm được sủng ái đến mức nào.
Hạ Lan ân cần nói:
"Tiểu công chúa, nghe đồn trong U U Cốc có rất nhiều suối nước nóng, bên cạnh mọc đầy dược thảo.
Ngài là đại phu, nhất định sẽ thích nơi này."
Bùi Nguyên bĩu môi:
"Ta cũng là đại phu, ta cũng sẽ thích nơi này, sao không thấy ngươi đến trước mặt ta mà nói?"
Hạ Lan:
". . ."
"Tạp Lâm này cũng giống như mẫu phi của nàng ta, quỷ kế đa đoan. Tiểu công chúa, chúng ta phải cẩn thận một chút."
Thanh Nghiễn nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt suy tư một lúc rồi trầm giọng nói:
"Không vội, cứ để đại quân đóng quân tại chỗ nghỉ ngơi một đêm, ngày mai sẽ tính tiếp."
Để đảm bảo an toàn, nàng định đêm nay sẽ do thám U U Cốc, nếu có thể trực tiếp trừ khử Tạp Lâm thì sẽ tiết kiệm được không ít phiền phức.
"Vâng."
Thanh Nghiễn gật đầu, vội vàng ra lệnh cho ba quân đóng trại.
Tuyết lớn vẫn rơi không ngớt, đã mấy tháng rồi mà không có dấu hiệu dừng lại. May mắn là lều trại trong quân của họ được gia cố thêm lớp chống gió giữ ấm, binh lính nghỉ ngơi trong lều cũng không cảm thấy lạnh.
Nhân lúc trời còn chưa tối, trong khu đóng quân đã nổi lửa trại để nấu bữa tối.
Mùi thức ăn thơm lừng lan tỏa khắp doanh trại.
Cố Vãn Nguyệt thay một bộ dạ hành y:
"Thanh Nghiễn, ta ra ngoài một chuyến, đêm nay chủ trướng của ta do ngươi canh giữ."
Nàng gõ nhẹ lên đầu Thanh Nghiễn, hắn lo lắng bĩu môi.
"Tiểu công chúa, ngài lại muốn đi do thám địch trại sao? Được rồi, vậy khi nào ngài về, có cần ta chuẩn bị đồ ăn khuya cho ngài không?"
Sau hai tháng chinh chiến, đây không phải là lần đầu tiên Cố Vãn Nguyệt đi do thám địch trại vào ban đêm, và lần nào nàng cũng gọi Thanh Nghiễn đến canh giữ chủ trướng.
Vì vậy, Thanh Nghiễn cũng có thể đoán được đêm nay Cố Vãn Nguyệt định đi đâu.
"Đồ ăn khuya thì không cần. Nếu ngươi thấy lạnh thì vào trong trướng ngủ, có người đến thì nhớ cản lại."
Cố Vãn Nguyệt coi Thanh Nghiễn như em trai, hai người cùng nhau từ Đại Tề đến đây, trên đường đã cùng chung hoạn nạn nên nàng đặc biệt tin tưởng hắn.
"Vâng."
Thanh Nghiễn chớp mắt, cũng không cảm thấy có gì lạ.
Công chúa điện hạ tin tưởng hắn, hắn vui mừng còn không kịp.
"Ta đi đây."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một chiếc mặt nạ bạc từ trong không gian đeo lên mặt, rồi thân ảnh nhanh chóng biến mất trong màn đêm tuyết trắng xóa.
U U Cốc không giống với những vùng đất phong mà Cố Vãn Nguyệt đã tấn công trước đây. Bên ngoài tuyết bay mù mịt, nhưng khi vào trong cốc, có thể cảm nhận rõ khí hậu ấm áp lạ thường.
"Ký chủ, trong sơn cốc này có mấy chục suối nước nóng lớn nhỏ."
Hệ thống hưng phấn nói trong không gian.
"Khi nào rảnh rỗi, ký chủ có thể đi ngâm mình trong suối nước nóng!"
Cố Vãn Nguyệt khẽ hít một hơi, cảm nhận mùi hương trong không khí.
"Dường như có mùi hoa."
Cũng không có gì lạ khi sơn cốc này ấm áp như vậy, lại có nhiều suối nước nóng, bên cạnh chắc chắn mọc đầy hoa cỏ.
"Nơi này đúng là một chốn bồng lai tiên cảnh."
Cố Vãn Nguyệt phi thân vào trong, một lần nữa cảm thấy Tạp La quốc vương chắc chắn rất thương yêu đứa con gái này, nếu không đã chẳng ban cho Tạp Lâm một nơi quý giá như vậy.
Chỉ là khi nàng tiến vào thành U U, đôi mắt liền nheo lại.
Thành U U về đêm sáng như ban ngày.
Vô số nô lệ đang vác gỗ, đi về phía trung tâm thành phố.
"Họ đang làm gì vậy?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên một tia tò mò, nàng vội vàng đi theo xem xét.
Kết quả, nàng phát hiện ở trung tâm U U Cốc có một lò sưởi khổng lồ đang cháy rực, và những nô lệ này chính là người vận chuyển gỗ để duy trì ngọn lửa.
Lò sưởi này lớn hơn bất kỳ lò sưởi nào Cố Vãn Nguyệt từng thấy, miệng lò rộng bằng cả một sân bóng đá.
Hơi nóng từ đó không ngừng tỏa ra.
"Thảo nào trên đường đến đây ta cứ thắc mắc, cho dù U U Cốc có mấy chục suối nước nóng, cũng không thể khiến nhiệt độ trong cốc cao đến vậy.
Hóa ra là họ đã xây một lò sưởi khổng lồ ngay trong thành."
Có thể tưởng tượng được lò sưởi này đốt ngày đêm đã tiêu tốn bao nhiêu nhân lực và vật lực.
Cố Vãn Nguyệt tiện tay chặn một tên nô lệ lại, hỏi thăm tình hình U U Cốc.
Tên nô lệ này không biết đã làm việc ở đây bao lâu, cả người đã trở nên chai sạn, trả lời một cách máy móc:
"Công chúa Tạp Lâm sợ lạnh, thích khí hậu ấm áp như mùa xuân, lò sưởi này do Tạp La quốc vương đặc biệt xây dựng cho công chúa.
Mỗi ngày phải đốt ít nhất một nghìn cân gỗ.
Số gỗ này đều được chặt từ khu vực xung quanh hoặc cướp bóc từ các tiểu quốc khác."
Trong đầu Cố Vãn Nguyệt chợt hiện lên hình ảnh Lâm Trấn ở Đông Chu ngày trước, nơi đó cũng có một xưởng khai thác gỗ tương tự, có lẽ gỗ khi đó đã được vận chuyển không ngừng đến đất phong của Tạp Lâm.
"Quả nhiên là con gái của Tạp La, cũng xa hoa lãng phí như cha mình."
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn lò sưởi, luôn cảm thấy có mùi hôi thối bốc lên, nên không ở lại lâu mà vội vàng đến nơi ở của Tạp Lâm.
Nơi ở của Tạp Lâm nằm ở trung tâm thành U U, nguy nga tráng lệ.
Trang hoàng bày biện thậm chí không thua kém gì Băng Tuyết Thành.
Vừa bước vào, nàng liền nghe thấy một trận âm thanh giao hoan đầy mê hoặc.

Chương 910: Người anh em kỳ lạ
Cố Vãn Nguyệt đột ngột dừng bước.
Thật khó xử!
Tiếng da thịt va chạm bên trong quá rõ ràng, nàng không muốn tự mình chứng kiến, định bụng tiện đường đi thu dọn vài nhà kho thì bỗng nghe thấy tên mình.
"Điện hạ, chỉ cần ngài giúp ta giết Cố Vãn Nguyệt, Tạp Lâm sẽ gả cho ngài. . . A!"
Tiếng da thịt va chạm lại vang lên.
Ngay sau đó là giọng của một người đàn ông:
"Công chúa Tạp Lâm, ngươi biết ta hứng thú với thứ gì mà."
"Thứ đó. . . nếu ngươi cưới ta, nó tự nhiên sẽ là của ngươi. Nhưng, ngươi phải giúp ta trước, ta mới có thể đưa nó cho ngươi."
"Xem ra, thứ đó quả thực đang ở trong tay công chúa."
"Tự. . . tự nhiên, đó là của hồi môn của mẫu phi ta, nếu không, ngươi. . . ngươi nghĩ phụ vương vì sao lại yêu thương ta đến vậy. . . A!"
Ngón chân Tạp Lâm co quắp lại, ôm chặt lấy người đàn ông trên người.
Hai người vừa làm vừa nói, khiến Cố Vãn Nguyệt cũng tò mò, không biết là vật gì có thể khiến hai người giao dịch ngay tại đây.
Nàng thò đầu ra, nhìn thấy trên chiếc giường tròn xa hoa khảm ngọc lam điền, một nam tử trắng trẻo, vạm vỡ đang vác hai chân của Tạp Lâm lên vai.
Tấm màn lụa màu lam nhạt khẽ lay động theo từng cử động của họ, bỗng nhiên người đàn ông nói một câu:
"Cưới ngươi là làm khó người khác, nhưng lấy đi tấm bản đồ kho báu của ngươi thì có thể."
Cố Vãn Nguyệt không thấy tay hắn động đậy thế nào, chỉ thấy trên ngực Tạp Lâm bỗng cắm một con dao găm, máu tươi nhuộm đỏ chiếc giường nạm bảo thạch xanh.
"Ngươi, tại sao?"
Tạp Lâm trừng lớn hai mắt.
Không phải đã nói là hợp tác sao?
Nam Kỳ lấy ra mảnh bản đồ kho báu từ dưới người nàng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười tà mị.
"Vậy ta sẽ dạy ngươi câu cuối cùng, lời đàn ông nói trên giường, không thể tin được."
"Ngươi cái đồ. . ."
Tạp Lâm muốn chửi ầm lên, nhưng Nam Kỳ đã vô tình đâm con dao găm sâu hơn một chút.
Thấy Tạp Lâm đã tắt thở, hắn đứng dậy mặc lại quần áo.
Vẻ mặt bình tĩnh của hắn khiến Cố Vãn Nguyệt đang nấp sau tấm bình phong phải sững sờ.
Đúng là một màn bạc tình đến tột cùng.
"Mảnh vỡ trong tay hắn có chút quen mắt, hình như là mảnh bản đồ kho báu ta đã thu thập trước đây."
Cố Vãn Nguyệt dùng ý thức nói với hệ thống.
Giọng nói chắc nịch của hệ thống vang lên từ trong không gian.
"Chủ nhân, ngài không cảm thấy sai đâu. Thứ trong tay người đàn ông kia chính là mảnh bản đồ kho báu mà ngài còn thiếu."
Ở Đại Tề, Cố Vãn Nguyệt đã thu thập được hai mảnh bản đồ kho báu, chỉ còn thiếu mảnh cuối cùng là có thể ghép thành một tấm bản đồ hoàn chỉnh.
Không ngờ lại có thể gặp được ở thành U U.
Cố Vãn Nguyệt khẽ vung tay, lặng lẽ lấy trộm tấm bản đồ trong tay người đàn ông, không chút khách khí nhét vào không gian.
Nghe giọng điệu của hai người, tấm bản đồ này là vật quý giá, không chừng bên trong chôn giấu kho báu gì đó.
Nam Kỳ vừa mặc xong quần áo, vừa đi ra ngoài, hoàn toàn không nhận ra có điều gì bất thường.
Cố Vãn Nguyệt lấy được bản đồ kho báu, tâm trạng vui vẻ, lại liên tiếp đi càn quét thêm vài nhà kho.
Mãi đến khi vơ vét sạch sẽ vật tư trong phủ của Tạp Lâm, nàng mới phi thân trở về doanh trại.
"Tiểu công chúa, ngài về rồi à?"
Thanh Nghiễn cả đêm không ngủ, chờ đợi nàng.
"Thế nào, có thu hoạch gì không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tạp Lâm đã chết, thành U U chắc chắn sẽ đại loạn. Lệnh cho đại quân nhổ trại, tấn công thành U U ngay trong đêm."
Thanh Nghiễn mặt đầy kinh ngạc:
"Tạp Lâm chết rồi, là do tiểu công chúa giết sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Là do một người đàn ông giết. Ta đoán thân phận của hắn, hẳn là vương tử của một quốc gia khác."
Thanh Nghiễn suy nghĩ một lát:
"Khả năng cao nhất là vương tử của Tiên Linh quốc."
Hắn phân tích cho Cố Vãn Nguyệt nghe:
"Lần trước U Lan quốc giết sứ giả của Bắc Địa quốc, hai nước đã trở mặt. Vì vậy, Tạp Lâm không thể nào đi tìm vương tử của U Lan quốc."
"Hơn nữa, theo thuộc hạ được biết, U Lan quốc chỉ có hai vị vương tử, một là Bắc Minh U Lan, người còn lại chưa đầy mười tuổi."
Bắc Minh U Lan đương nhiên không thể đến tìm Tạp Lâm, còn theo lời miêu tả của tiểu công chúa, thằng nhóc chưa đến mười tuổi, lông còn chưa mọc đủ kia cũng không thể nào đến tìm Tạp Lâm được.
"Ở đây, thế lực có khả năng xoay chuyển càn khôn để đối đầu với Đông Chu chúng ta chỉ có Tiên Linh quốc và U Lan quốc.
U Lan quốc đã được loại trừ, vậy chỉ còn lại Tiên Linh quốc, vương tử của họ thì có rất nhiều."
Thanh Nghiễn tiếp tục suy nghĩ:
"Nhưng người có thể dùng sắc đẹp để quyến rũ, chỉ có tam vương tử Nam Kỳ của họ."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Thanh Nghiễn với vẻ tán thưởng:
"Con ngoan, ngươi biết cũng không ít."
Thanh Nghiễn ngượng ngùng cười, lúc rảnh rỗi hắn thích tìm hiểu những chuyện này.
"Bất kể người đó là ai, công chúa Tạp Lâm đã chết, bây giờ chính là thời cơ tốt để chúng ta công thành, ta sẽ ra lệnh ngay."
Thanh Nghiễn hành lễ, rồi vội vàng ra ngoài sai người thổi tù và.
Binh lính bừng tỉnh khỏi giấc ngủ, vội vàng xếp hàng, tấn công thành U U ngay trong đêm.
Trong thành U U, tin công chúa Tạp Lâm chết chưa đầy nửa canh giờ đã lan truyền khắp nơi. Nàng là vua, là người lãnh đạo của thành, nàng vừa chết, không chỉ mấy vị tướng lĩnh như rắn mất đầu, mà quân phòng thủ của thành U U cũng dao động, hoàn toàn không còn tâm trí chiến đấu.
Các tướng lĩnh ý kiến bất đồng, không ai đứng ra lãnh đạo cục diện.
Trời còn chưa sáng, thành U U đã bị công phá.
Binh lính Đông Chu ồ ạt tràn vào, chiếm lĩnh thành U U, thay cờ trên tường thành bằng cờ của Đông Chu.
Bắc Địa quốc chính thức tuyên bố vong quốc.
Cố Vãn Nguyệt khao thưởng ba quân, ăn mừng suốt cả đêm.
Hơn nửa dân chúng trong thành U U đều là nô lệ, Cố Vãn Nguyệt vừa đến đã trực tiếp giải phóng họ, xếp họ vào hàng bình dân, đồng thời ra lệnh phá bỏ lò sưởi khổng lồ ở trung tâm thành.
Toàn bộ bản đồ của Bắc Địa đều được sáp nhập vào Đông Chu.
Chỉ trong một đêm, Đông Chu đã thay thế Bắc Địa, vươn lên trở thành một trong ba cường quốc.
"Đánh ròng rã ba tháng, cuối cùng cũng tiêu diệt được Bắc Địa."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu, tốc độ này còn nhanh hơn nàng tưởng tượng.
Tàn dư còn lại của Bắc Địa, nàng sẽ không tự mình ra tay mà giao cho người bên dưới.
Trong thời gian này, nàng cũng đã đào tạo được một số mãnh tướng.
Những người này đều có thể được giao phó trọng trách, phái đi chinh chiến.
Lúc này, tại Bắc Địa, không, bây giờ phải là nơi giao giới giữa Đông Chu và Tiên Linh quốc.
Một nam tử áo đỏ, trong mắt lóe lên nụ cười tà mị, nhìn người đàn ông có tướng mạo ba bốn phần tương tự trước mặt, cười như không cười nói:
"Nhị ca tìm lâu như vậy cũng không thấy mảnh bản đồ kho báu đâu, giờ nó đã ở trong tay ta rồi. Nhị ca có nên tự xem lại mình không, năng lực của ngươi thật sự quá tầm thường."
Ánh mắt Nam Hữu nặng nề nhìn chằm chằm vào người em trai này:
"Ngươi tìm thấy mảnh bản đồ kho báu rồi?"
Trong mắt hắn lóe lên một tia ghen tị, nhưng lại giả vờ không quan tâm:
"Đây thật sự là một tin tốt trời ban. Nếu đã tìm thấy, sao không lấy ra cho huynh xem, là thật hay giả."
Nam Kỳ đoán được Nam Hữu bây giờ chắc chắn không tin, có lẽ còn có chút ghen tị. Vừa hay hắn cũng muốn vả vào mặt đối phương một cái, bèn đưa tay vào trong ngực, siết chặt túi vải đựng mảnh bản đồ kho báu.
Hai ngày nay trên đường, hắn lo lắng mảnh bản đồ kho báu bị mất, nên lúc nào cũng cẩn thận bọc nó trong túi vải.
Khi muốn xác nhận có bị mất hay không, hắn chỉ cần thò tay vào sờ một cái.

Chương 911: Tiên Linh quốc liên hôn
Lúc này, sờ thấy túi vải, khóe miệng hắn nhếch lên một nụ cười đắc ý, rồi kéo túi vải ra.
"Nhị ca đã muốn xem, ta làm đệ đệ tự nhiên sẽ không từ chối."
Nam Kỳ nói giọng mỉa mai:
"Nhưng nhị ca phải cẩn thận một chút, mảnh bản đồ kho báu này rất mỏng manh, nhị ca đừng vô ý làm hỏng nó."
Hắn đột nhiên cao giọng:
"Đúng rồi, cũng đừng vô ý nhớ nhầm, tưởng rằng mảnh bản đồ kho báu này là do chính ngài tìm về."
Nam Hữu bị hắn chọc tức đến đỏ bừng cả mặt, nhưng vì da ngăm đen nên không nhìn ra biểu cảm.
"Tam đệ, đừng tưởng ngươi lấy được mảnh bản đồ kho báu là ghê gớm lắm."
"Đừng lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử.
Nếu ngươi không yên tâm, ta không xem là được, không cần phải mỉa mai người khác như vậy."
Mảnh bản đồ kho báu này chính xác là mảnh trong tay Cố Vãn Nguyệt. Chỉ có điều nó không phải là bản đồ đặc trưng của Đông Chu, mà là của Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Từ rất lâu trước đây, ở Hỗn Loạn đại bình nguyên đã lưu truyền một truyền thuyết, rằng trước khi các quốc gia xuất hiện, vào thời kỳ sơ khai của đại bình nguyên, có ba anh em.
Ba anh em này sở hữu vô số của cải và kho báu.
Vì sợ người nhà sẽ hoang phí hết số tài sản này, ba anh em họ đã tìm một nơi vô cùng bí mật để chôn giấu tất cả kho báu.
Đồng thời, họ vẽ ra một tấm bản đồ chỉ dẫn.
Bản đồ được chia làm ba, mỗi người anh em giữ một mảnh. Sau đó, ba anh em lại truyền những mảnh vỡ này cho con cháu, đời đời nối tiếp nhau.
Mảnh bản đồ kho báu đã sớm mất dấu trên Hỗn Loạn đại bình nguyên, nhưng truyền thuyết về nó vẫn còn.
Quốc vương Tiên Linh quốc đã từng phái người đi điều tra khắp nơi, chính là muốn chiếm được kho báu này.
Chỉ tiếc là, tìm kiếm nhiều năm cũng không tìm thấy một mảnh nào.
Lần này, chính Tạp Lâm đã chủ động tỏ thiện ý với Tiên Linh quốc, tiết lộ rằng nàng có một mảnh.
Nam Hữu vốn định tự mình đến thành U U xem thử, không ngờ Nam Kỳ giảo hoạt lại đi trước hắn một bước.
Hắn tức đến nghẹn họng.
"Nhị ca, mảnh bản đồ kho báu ở đây, ngươi xem cho kỹ đi."
"Đừng để lộ vẻ ghen tị gì nhé."
Nam Kỳ cười híp mắt đưa túi vải qua.
Hắn không sợ Nam Hữu sẽ cướp, vì khi lấy được bản đồ kho báu, hắn đã sớm dùng phi ưng truyền tin báo cho phụ vương tin tốt này.
"Ha ha. . ."
Nam Hữu lạnh lùng nhận lấy, thực ra cũng muốn xem thứ mình tìm kiếm bấy lâu nay rốt cuộc là cái gì.
Hắn cúi đầu mở túi vải ra.
Khoảnh khắc mở ra, hắn sững sờ.
Ngay sau đó, một tràng cười không biết là chế nhạo hay cạn lời vang lên.
"Ha ha ha ha, ngươi, ngươi gọi cái này là mảnh bản đồ kho báu sao?"
"Tam đệ à tam đệ, ngươi bình thường đã thích quậy phá, không ngờ hôm nay lại dám lấy mảnh bản đồ kho báu ra đùa giỡn."
Nam Hữu cười đến không ngậm được miệng.
Tâm trạng uất ức bỗng chốc tan biến.
"Ngươi có ý gì?"
Nam Kỳ ngơ ngác nhìn hắn, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
"Ngươi còn giả vờ, tự ngươi xem đi, đây là mảnh bản đồ kho báu sao?"
Nam Hữu mở túi vải ra, chỉ thấy bên trong nào có mảnh bản đồ kho báu nào, chỉ có mấy tờ giấy chùi thô ráp.
"Không thể nào!"
Nam Kỳ trừng lớn hai mắt, trong đầu như có tiếng sét đánh, hoàn toàn không tin vào sự thật này.
Hắn đã tận mắt nhìn thấy mảnh bản đồ kho báu trên giường của công chúa Tạp Lâm, hắn còn liếc qua để xác nhận.
Sau đó, hắn lại tự tay đặt mảnh bản đồ vào trong ngực, trên đường đi không hề động đến, dù đang vội vã, hắn vẫn ôm chặt túi vải vào lòng.
Sao có thể biến thành giấy chùi được?
"Chắc chắn là ngươi, là ngươi đã dùng thuật che mắt nào đó lấy đi mảnh bản đồ kho báu của ta, ngươi mau trả lại cho ta!"
Nam Kỳ nghiến răng nghiến lợi.
Nam Hữu ném túi vải cho hắn:
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy? Ta không làm ra chuyện như thế."
Hắn nheo mắt:
"Ta hiểu rồi, ngươi vốn không tìm thấy mảnh bản đồ kho báu, ngươi không phải là cố ý đổ oan cho ta chứ?"
"Ngươi câm miệng!"
Trán Nam Kỳ giật thình thịch.
Hắn thực sự đang hoài nghi nhân sinh.
Rốt cuộc là sai ở đâu?
Đây là mảnh bản đồ kho báu mà hắn đã phải bán rẻ thân xác, ngủ với công chúa Tạp Lâm một đêm mới có được.
Là ai?
Mắt Nam Kỳ tối sầm lại, vừa tức giận vừa uất ức, gần như ngất đi. Hắn nắm chặt hai tay, tức đến thở không ra hơi.
"Tên trộm chết tiệt này, dám trộm mảnh bản đồ kho báu của ta, nếu để bản vương tử biết là ai, nhất định sẽ không tha cho hắn."
Nam Hữu hả hê nhắc nhở một câu:
"Ngươi nên nghĩ xem làm sao ăn nói với phụ vương trước đi."
Nam Kỳ hít sâu một hơi, tâm trạng không tốt, không lấy ra được mảnh bản đồ kho báu, hắn chỉ có thể thú nhận.
Bị phạt không sao, nhưng hắn lo phụ vương sẽ nghi ngờ hắn cố ý giấu mảnh bản đồ đi.
"Ngươi về trước giải thích với phụ vương đi, ta còn phải đi Đông Chu một chuyến."
"Ngươi đi Đông Chu làm gì?"
Nam Hữu cười, thái độ với em trai rõ ràng đã ôn hòa hơn rất nhiều.
"Đông Chu trỗi dậy, đã sắp có thể ngang hàng với chúng ta. Phụ vương lệnh cho ta đến Đông Chu cầu thân, cưới tiểu công chúa Đông Chu."
Đây là kết quả sau khi Tiên Linh quốc họ thương lượng.
Đông Chu bây giờ sâu không lường được, nếu không cần thiết, Tiên Linh quốc cũng không muốn gây chiến với họ.
Nghe nói vị tiểu công chúa Đông Chu này dung mạo khuynh thành, mới ngoài hai mươi, rất xứng đôi với hắn.
Vì vậy, hắn đã đề nghị với phụ vương, đến Đông Chu cầu hôn vị tiểu công chúa này.
"Vị tiểu công chúa này là một mỹ nhân, nếu thật sự có thể để nàng làm thê tử của ta, cũng có thể mang lại nhiều lợi ích cho Tiên Linh quốc chúng ta."
Đặc biệt là thuốc súng. . .
Nam Hữu chìm trong những suy tưởng vô hạn của mình, còn sờ sờ cằm.
"Ha ha, tiểu công chúa Đông Chu kia quả thực rất xinh đẹp, chỉ là nàng ngay cả Bắc Minh U Lan còn không thèm để mắt, lẽ nào lại để mắt đến ngươi? Ngươi cũng không soi lại xem mình trông như thế nào."
Nam Kỳ cười lạnh, không chút khách khí chế nhạo một câu.
Ai mà không biết vị nhị ca này của hắn ở phương diện này chỉ thuộc hàng tầm thường.
Vậy mà đối phương lại muốn dựa vào dung mạo của mình để chiếm được trái tim tiểu công chúa Đông Chu, thật quá ngây thơ.
Nam Kỳ thầm nghĩ nếu thật sự phải liên hôn, chi bằng cử mình đi.
Với vẻ ngoài đẹp đẽ này của hắn, trên đời có người phụ nữ nào mà không động lòng? Ngay cả vị công chúa cao ngạo của Bắc Địa là Tạp Lâm, chẳng phải cũng đã ngã gục dưới chân hắn sao?
"Ta lười nói nhiều với ngươi, lo cho bản thân mình trước đi."
Hai anh em chế nhạo lẫn nhau, rồi mỗi người một ngả trong không vui.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt còn chưa biết, trong thời gian tới, những người đến cầu hôn nàng sẽ đạp nát ngưỡng cửa Đông Chu. Nàng đang cầm mảnh bản đồ kho báu vừa "thuận tay" lấy được mà nghiên cứu.
"Nhìn bề ngoài, ba mảnh bản đồ kho báu này quả thực thuộc cùng một tấm, chỉ có điều sau khi ghép lại, lại không nhìn ra được là ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt cau mày, trầm tư nhìn tấm bản đồ kho báu trước mặt.
"Hệ thống, ngươi có nhìn ra không?"
Giọng nói mơ hồ của hệ thống truyền đến:
"Chủ nhân, ta không biết."

Chương 912: Gia đình
Cố Vãn Nguyệt "ồ" một tiếng:
"Thì ra hệ thống không gì không biết, không gì không làm được, cũng có chuyện không làm được."
Nàng tỏ vẻ không ngờ tới, khiến hệ thống tức đến giậm chân.
"Chủ nhân, người đừng coi thường ta."
"Ừm, vậy ngươi lợi hại cho ta xem thử đi."
Cố Vãn Nguyệt cố ý dùng phép khích tướng.
"Ngươi chờ đó, để hệ thống suy nghĩ một chút."
Hệ thống quét tấm bản đồ được ghép từ ba mảnh vỡ kia mấy lần, một lúc sau mới đắc ý nói:
"Hệ thống biết rồi, địa điểm của bản đồ kho báu này hẳn là ở trong Tiên Linh quốc!"
"Tiên Linh quốc sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, đại bình nguyên quá lớn, cũng không có một bản đồ hoàn chỉnh.
Tuy nhiên, nàng lờ mờ nhớ rằng trong sách đã đọc trước đây có nói, Tiên Linh quốc gần biển.
Mà nơi bản đồ kho báu này chỉ đến, hẳn là một hòn đảo.
"Hệ thống, ngươi có thể nhìn ra trong bản đồ kho báu này chôn giấu thứ gì không?"
Nếu là thứ không quan trọng, Cố Vãn Nguyệt cũng lười đi tìm.
"Cái này, thật sự không biết."
Hệ thống buồn bực, sao chủ nhân cứ làm khó người ta mãi thế.
"Được rồi."
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, tạm thời cất bản đồ kho báu vào trong không gian.
Trước mắt, việc chỉnh đốn cục diện Đông Chu quan trọng hơn. Còn về tấm bản đồ này, sau này nếu có đánh đến Tiên Linh quốc, đi tìm cũng không muộn.
Mấy ngày nay, Cố Vãn Nguyệt vẫn ở lại thành U U.
Nơi đây có rất nhiều suối nước nóng, nàng tùy tiện tìm một chỗ, ngâm mình hai ngày, quả nhiên hơi lạnh trong người đã tan đi không ít.
"Tiểu công chúa, đô thành có thư đến."
Thanh Nghiễn vội vã bước vào, mặt mày hớn hở.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, là thư của đại ca viết.
Trong thư, đại ca đề cập rằng lúa mạch mà dân chúng trồng đã thu hoạch, quốc thổ Đông Chu bây giờ rộng lớn chưa từng thấy, hy vọng nàng có thể trở về để cùng thương lượng cách quản lý.
Cuối thư còn nhắc đến, dường như đã có tin tức của phụ vương và mẫu hậu.
"Ngày mai chúng ta xuất phát, về đô thành trước."
Thanh Nghiễn hỏi:
"Chúng ta về bằng cách nào?"
"Cưỡi sư thứu đi, cho nhanh."
Cố Vãn Nguyệt đã phân tán ba mươi vạn đại quân, một số người trấn thủ quan ải, một số đi dẹp yên tàn dư của Bắc Địa.
"Vậy thuộc hạ đi sắp xếp ngay."
Trên mặt Thanh Nghiễn nở nụ cười.
Ra ngoài chinh chiến lâu như vậy, cuối cùng cũng có thể trở về Vân Lộc.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt cưỡi sư thứu trở về thành Vân Lộc.
Tông Ly đích thân ra cổng thành đón nàng.
Thấy Cố Vãn Nguyệt từ trên sư thứu bước xuống, hắn tiến lên dang rộng vòng tay, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lao vào lòng Tông Ly.
"Đại ca!"
Nàng cảm nhận được sự lạnh lẽo từ chiếc áo choàng của Tông Ly.
"Bên ngoài gió tuyết lớn như vậy, đại ca hà cớ gì phải ra cổng thành đón ta, ở trong vương cung chờ ta là được rồi."
Tông Ly khẽ véo chóp mũi Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu muội về nhà, dù lạnh đến đâu, đại ca cũng phải ra đón."
Cố Vãn Nguyệt cười ngọt ngào, trong lòng ấm áp vô cùng.
Hai người đang nói chuyện, một nữ tử có vẻ anh khí từ phía sau tiến lên, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tham kiến tiểu công chúa. Bên ngoài trời đông giá rét, xin tiểu công chúa và điện hạ cùng vào cung rồi hãy nói chuyện."
Cố Vãn Nguyệt nhìn nàng ta một cái:
"Ngươi là?"
"Tại hạ Lê Mộ."
Lê Mộ cúi đầu nói.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, tâm trí nàng đều đặt trên người đại ca.
"Đại ca, ta có rất nhiều chuyện muốn nói với ngươi, ngươi có muốn nghe tiểu muội kể làm sao công phá năm mươi vạn đại quân kia không?"
Cố Vãn Nguyệt thân mật kéo tay Tông Ly, xa cách ba tháng không gặp đại ca, trong lòng nàng nhớ nhung, lúc này cũng có rất nhiều điều muốn nói.
Vừa định cùng Tông Ly lên kiệu, Lê Mộ sắc mặt căng thẳng, tiến lên nhắc nhở:
"Tiểu công chúa, kiệu của ngài ở bên kia, đây là kiệu của điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt dừng bước.
Tông Ly lạnh nhạt nói:
"Không sao, ta và tiểu muội đã lâu không gặp, ngồi chung một chỗ nói chuyện cũng tiện."
"Điện hạ, điều này không hợp với lễ chế."
Tông Ly là người kế vị của Đông Chu, nên kiệu của hắn khác với của người khác, còn Cố Vãn Nguyệt chỉ là kiệu của công chúa.
Lê Mộ vừa dứt lời, Tông Ly liền quay đầu lại, ánh mắt vô cùng lạnh nhạt nhìn nàng ta một cái.
Trong ánh mắt ẩn chứa sát khí, khiến tim Lê Mộ run lên.
Nàng ta theo bản năng lùi lại hai bước.
"Lên đi, tiểu muội."
Khi quay đầu lại, giọng nói của Tông Ly vẫn dịu dàng đến tột cùng.
Cố Vãn Nguyệt cười, cũng không chấp nhặt với người này, trực tiếp nhảy lên kiệu, tìm một vị trí thoải mái ngồi xuống.
Tông Ly đưa cho nàng một chiếc lò sưởi tay:
"Vừa từ trên sư thứu xuống, sưởi ấm tay đi."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy lò sưởi, cười ngọt ngào.
"Đại ca đối với ta thật tốt."
"Ngươi là tiểu muội duy nhất, không tốt với ngươi thì tốt với ai?"
"Đại ca, ta kể cho ngươi nghe chuyện xảy ra gần đây."
Cố Vãn Nguyệt bắt đầu thao thao bất tuyệt.
Tông Ly cười gật đầu, không nói gì, chỉ ôn hòa nhìn Cố Vãn Nguyệt, thỉnh thoảng mới nói một hai câu, nhưng luôn chăm chú lắng nghe.
Thấy hai huynh muội tình cảm thắm thiết, ở phía sau kiệu, Lê Mộ khẽ siết chặt nắm đấm.
"Điện hạ, ta rõ ràng là nghĩ cho người."
"Thôi đi, nếu ngươi thật sự nghĩ cho điện hạ, thì nên biết người điện hạ thương yêu nhất chính là vị vương muội này, ngươi hà cớ gì phải gây khó dễ với tiểu công chúa."
Giọng nói lạnh lùng của Thanh Nghiễn xen vào.
Thì ra hắn vừa đứng bên cạnh, đã chứng kiến tất cả.
Lúc này thấy tiểu công chúa đã đi, hắn không nhịn được mà lên tiếng dạy dỗ một phen.
"Ngươi thì biết gì?"
Lê Mộ nghiến răng.
"Ta nào có gây khó dễ với tiểu công chúa, chỉ là cảm thấy không đáng cho điện hạ."
Thanh Nghiễn tò mò nhìn nàng ta:
"Cái này ta lại không hiểu, điện hạ rõ ràng rất vui, ngươi có gì mà thấy không đáng cho ngài ấy."
Lê Mộ siết chặt hai tay, giọng nói mang theo một tia đau lòng.
"Từ sau khi vương thượng và vương hậu mất tích, suốt mười mấy năm qua điện hạ đã phải khổ sở chống đỡ Đông Chu để chống lại ngoại xâm. Nếu không có điện hạ, Đông Chu chúng ta đã sớm vong quốc. Tiểu công chúa đã làm gì? Nàng sớm đã được điện hạ gửi đi hưởng phúc, tránh xa chiến hỏa, bây giờ nàng lớn rồi trở về, đánh thắng vài trận, liền cướp hết công lao của điện hạ."
Lê Mộ càng nói càng đau lòng:
"Ngươi xem những binh lính này, trong mắt ai còn nhớ công lao của điện hạ lúc trước, ai nấy đều hô vang tiểu công chúa, coi tiểu công chúa như thần thánh."
Nàng ta nhìn về phía Thanh Nghiễn:
"Ngươi cũng đã hầu hạ bên cạnh điện hạ lâu như vậy, chẳng lẽ không thấy không đáng cho điện hạ sao?"
Lê Mộ cảm thấy mình không làm gì sai.
Nàng ta cũng không muốn làm khó Cố Vãn Nguyệt.
Chỉ là, muốn Cố Vãn Nguyệt ngồi đúng vị trí của mình.
Thanh Nghiễn cạn lời nhìn nàng ta:
"Nếu ngươi thật sự hiểu điện hạ, thì nên biết ngài ấy chưa bao giờ quan tâm đến những thứ này."
Hắn lắc đầu.
Những công danh lợi lộc hư ảo này, điện hạ vốn không để vào mắt, điều ngài quan tâm mãi mãi chỉ có gia đình.
"Ngươi đã bị tiểu công chúa tẩy não rồi."
Lê Mộ hít sâu một hơi.
Nàng ta nhỏ giọng nói:
"Ngươi ngày ngày ở bên cạnh tiểu công chúa, sớm đã bị nàng đồng hóa."

Chương 913: Cùng cai trị
Thanh Nghiễn cạn lời, không thể nói lý với nàng ta.
Lê Mộ từ nhỏ đã ở bên cạnh điện hạ, không cha không mẹ, tư tưởng phiến diện.
Hắn tốt bụng cảnh báo:
"Bất kể ngươi nghĩ thế nào, tiểu công chúa là người quan trọng nhất của điện hạ, ngươi tốt nhất đừng làm tổn thương nàng, nếu không cũng sẽ làm tổn thương trái tim điện hạ."
Lê Mộ nhíu mày:
"Không cần ngươi nhiều lời, trong lòng ta tự biết."
Thanh Nghiễn chỉ nói đến đó rồi thôi, hắn cũng không biết Lê Mộ có nghe lọt tai hay không, nhưng sắp tới không thể không để mắt đến nàng ta nhiều hơn, để tránh nàng ta làm ra chuyện ngu ngốc.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt ngồi trên kiệu, ôm tay Tông Ly, kể lại những chuyện đã xảy ra trong thời gian chiến tranh.
Ánh mắt Tông Ly nhìn cô càng thêm dịu dàng, hắn đưa tay vuốt lại những lọn tóc mai bên tai cô.
"Vất vả cho tiểu muội rồi, trên chiến trường đao kiếm không có mắt."
"Chờ về đến vương cung, ta sẽ bảo ngự trù làm cho ngươi vài món ăn quê hương."
"Những năm ngươi rời khỏi Đông Chu, chưa từng được ăn món ăn quê nhà, không biết ngươi có ăn quen không."
Cố Vãn Nguyệt cười, nàng không kén ăn, chỉ cần ngon là nàng đều ăn được.
Bên ngoài kiệu vang lên tiếng rao hàng của các gánh hàng rong, Cố Vãn Nguyệt vén rèm nhìn ra ngoài.
Đường phố xe ngựa như nước, hàng rong bày bán dọc đường, khu chợ sầm uất, náo nhiệt vô cùng.
So với các thành trì khác mà Cố Vãn Nguyệt đã đến, thành trì trực thuộc Đông Chu mang đậm tình người hơn.
"Điện hạ, tiểu công chúa."
Một người phụ nữ dắt theo đứa trẻ chạy ra chặn xe.
"Xin điện hạ và tiểu công chúa nếm thử bánh lúa mạch do chúng tôi trồng, đây là bánh do chính tay lão thân làm."
Bà lão run rẩy giơ tay lên, trên cổ tay đeo một chiếc giỏ.
Trong giỏ là những chiếc bánh lúa mạch nóng hổi.
Hạt giống lúa mạch được phân phát, lại có người chuyên môn đến dạy họ cách trồng.
Để cho dân chúng được nghỉ ngơi hồi sức, Tông Ly đã miễn thuế năm đầu cho họ.
Dân chúng vô cùng biết ơn.
Nghe nói hôm nay tiểu công chúa về thành, điện hạ sẽ đích thân ra đón.
Rất nhiều người đã đứng chờ hai bên đường, muốn đích thân cảm ơn họ.
"Điện hạ, ăn một chút đi ạ."
Hai đứa trẻ bên cạnh người phụ nữ ngước đôi mắt ngưỡng mộ nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly.
Tông Ly vốn rất yêu thương dân chúng Đông Chu, lúc này cũng không nỡ từ chối tấm lòng của bà lão.
Hắn đích thân xuống kiệu, nhận lấy chiếc bánh:
"Đa tạ lão bà."
Bà lão xúc động đến rơi nước mắt.
"Tiểu muội, ngươi cũng nếm thử một cái đi."
Tông Ly lấy một chiếc bánh lúa mạch nóng hổi đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy rồi cắn một miếng.
Rất ngon, giòn rụm.
Nhìn đôi mắt chân thành của dân chúng, trái tim nàng như bị một luồng ấm áp chạm vào.
Đây có lẽ chính là ý nghĩa của việc bảo vệ thương sinh.
Tông Ly cũng cắn vài miếng:
"Bánh lúa mạch ăn rất ngon, dễ no, dễ bảo quản, không dễ hỏng. Đúng là một loại lương khô tuyệt vời."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Ngoài lúa mạch, tiểu muội còn có một số loại hạt giống khác. Nhưng cứ để sau khi lúa mạch được phổ biến rộng rãi rồi hãy mang ra."
Cứ từ từ từng bước một.
Một ngày nào đó, Đông Chu cũng sẽ phát triển thành một vựa lúa như Ninh Cổ Tháp.
"Được."
Tông Ly bất giác đưa tay véo má Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu muội lớn thật rồi."
Cố Vãn Nguyệt có chút ngượng ngùng, nàng đã là mẹ của một đứa trẻ rồi mà vẫn bị Tông Ly đối xử như trẻ con. Nhưng nàng cũng hiểu, nàng và Tông Ly xa cách từ nhỏ, Tông Ly chắc hẳn thường tiếc nuối vì đã bỏ lỡ những ngày tháng lớn lên cùng nhau.
Trên đường đi, dân chúng gần như đứng hai bên đường chào đón.
Mãi mới đến được vương cung, bên ngoài lại có văn võ bá quan quỳ gối nghênh đón.
"Cung nghênh điện hạ, cung nghênh tiểu công chúa chiến thắng trở về."
"Chúc mừng tiểu công chúa chiến thắng trở về."
Bá quan đồng loạt quỳ xuống, giọng nói vang dội, trên mặt ai cũng tràn ngập niềm vui.
Cố Vãn Nguyệt trở về vương thất Đông Chu, không một ai ngăn cản.
Mọi người đều thật tâm công nhận.
Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên, phong thái vương giả toát ra:
"Tuyết rơi trời lạnh, các vị ái khanh đứng lên cả đi."
"Đa tạ tiểu công chúa, đa tạ điện hạ."
Mọi người đứng dậy, rồi cùng nhau nghênh kiệu vào cung.
Tông Ly đã chuẩn bị tiệc mừng công trong cung.
Sau chiến tranh không nên phô trương, nhưng những gì cần có đều có.
Tiếng đàn sáo vang lên, ca múa mừng cảnh thái bình.
Tông Ly nắm tay Cố Vãn Nguyệt, cùng nhau bước lên vương tọa.
"Tiểu muội, đây là tiệc mừng công chuẩn bị cho muội."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy, trong lòng cảm động, ở bên Tông Ly, nàng thực sự cảm nhận được hai chữ "gia đình".
"Vào chỗ đi."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh Tông Ly.
Nàng ngước mắt nhìn, bên dưới đều là quan viên Đông Chu, người có phẩm cấp cao ngồi phía trước, bàn của người có phẩm cấp thấp hơn ở phía sau.
Đông Chu thịnh hành chế độ một vợ một chồng.
Mỗi vị quan viên đều dẫn theo gia quyến, ngồi bên cạnh là phu nhân của họ.
Phía sau còn có vài chiếc bàn nhỏ dành cho trẻ con.
Khung cảnh ấm áp một cách lạ thường.
Không ít quan viên lên mời rượu Cố Vãn Nguyệt, nàng nâng ly uống không ít.
Thấy má tiểu muội ửng hồng, Tông Ly có chút che chở.
"Vương muội vừa mới trở về, uống đến đây là được rồi."
Điện hạ chỉ cần liếc mắt một cái, những người còn muốn lên mời rượu đều lùi bước.
Tông Ly đổi ly rượu trong tay Cố Vãn Nguyệt thành nước trái cây.
"Đây là nước ép từ một loại quả tên là Điềm Tang của Đông Chu chúng ta, ngươi thử xem."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, uống một ngụm, quả nhiên ngọt lịm.
"Ngon."
Tông Ly dường như tìm thấy niềm vui, cầm lấy chén lưu ly bên cạnh.
"Trong chén trà này là trà hoa mẫu đơn, hương thơm ngào ngạt."
Cố Vãn Nguyệt đổi sang trà hoa mẫu đơn uống một ngụm:
"Cũng ngon, vị ngọt còn đọng lại nơi đầu lưỡi."
Tông Ly vô cùng vui vẻ, ra lệnh cho người hầu ghi nhớ hai thứ này, đợi yến tiệc kết thúc sẽ mang thêm một ít đến cung điện của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy, khóe miệng nở một nụ cười bất đắc dĩ.
Đại ca thật sự quá cưng chiều nàng.
Bên dưới, Lê Mộ khẽ siết chặt nắm đấm.
"Điện hạ cưng chiều vương muội thật quá mức, vương ỷ này chỉ có điện hạ mới được ngồi, sao có thể để tiểu công chúa ngồi ngang hàng với ngài ấy?"
Chẳng lẽ muốn cùng tiểu công chúa chia sẻ Đông Chu sao?
Suy nghĩ này vừa lóe lên, đã thấy Tông Ly đột nhiên ra lệnh tuyên bố một việc lớn.
"Hôm nay văn võ bá quan đều có mặt, bổn điện cũng có một việc quan trọng muốn tuyên bố. Vãn Nguyệt là vương muội của bổn điện, là con ruột của phụ vương và mẫu hậu, cũng là chủ nhân của Đông Chu. Bổn điện có ý muốn cùng vương muội đồng trị Đông Chu, các ngươi thấy thế nào?"
Chuyện này, Tông Ly và Cố Vãn Nguyệt đã sớm bàn bạc với nhau.
Tông Ly tính tình đạm bạc, không thích triều chính.
Nếu không phải quốc vương và vương hậu Đông Chu đồng loạt mất tích, lại chỉ để lại hắn một vị vương tử, với tính cách của hắn, hắn vốn không muốn dính dáng đến triều chính.
Hắn yêu thích cuộc sống tự do tự tại như mây bay hạc nội.
Khi trở về, được cùng gia đình quây quần bên ấm trà, bữa cơm.
Chuyện này là do hắn chủ động đề cập với Cố Vãn Nguyệt. Vốn dĩ Tông Ly muốn giao toàn quyền quản lý Đông Chu cho Cố Vãn Nguyệt. Nhưng xét thấy chiến loạn vừa mới lắng xuống, Cố Vãn Nguyệt trước đây lại không ở Đông Chu, sợ không trấn áp được lòng người.
Vì vậy, hai vương cùng trị, hắn sẽ đóng vai trò phụ tá.
Đợi đến khi triều cục ổn định, sẽ hoàn toàn giao lại đại quyền cho Cố Vãn Nguyệt.
Lời này của Tông Ly cũng đã được thông qua với mấy vị trọng thần bên dưới.

Chương 914: Phòng ngủ công chúa
Vì vậy, mấy vị đại thần quan trọng sau khi nghe xong, trên mặt không hề có vẻ ngạc nhiên.
Ngược lại, những tiểu quan lại vô cùng kinh ngạc, trong yến tiệc nhất thời vang lên những tiếng xì xào bàn tán.
Lê Mộ suýt chút nữa làm đổ cả ly rượu trên bàn.
Đồng tử cô ta giãn ra, theo bản năng muốn đứng dậy.
Thanh Nghiễn tiến lên một bước, nắm chặt lấy tay áo cô ta.
"Đi với ta một lát, ta có chuyện muốn nói với ngươi."
"Chờ một chút, có chuyện gì lát nữa hãy nói, bây giờ ta có việc quan trọng."
Lê Mộ cố gắng chống cự, nhưng Thanh Nghiễn không cho cô ta cơ hội, cứ thế lôi người đi.
Tông Ly nhìn mọi người, vẻ mặt bình tĩnh.
Mãi cho đến khi tiếng xì xào bên dưới kéo dài đủ nửa tuần trà, hắn mới lên tiếng lần nữa:
"Các ngươi nếu có dị nghị, cứ việc nêu ra."
Các quan viên bên dưới nhìn nhau, đa số không phải có ý kiến, mà chỉ là quá kinh ngạc.
Nhưng trên Hỗn Loạn đại bình nguyên không phải là không có tiền lệ hai vương cùng trị, cũng không phải chưa từng có nữ vương.
Vì vậy, mọi người tuy kinh ngạc, nhưng cũng không đến mức hoàn toàn không thể chấp nhận.
Đợi một lúc, vẫn không có ai đứng ra.
Cố Vãn Nguyệt thu phục Đông Chu, lại diệt Bắc Địa, uy vọng trong lòng con dân Đông Chu đã ngày càng sâu đậm.
Tông Ly gật đầu:
"Tốt lắm, nếu mọi người không có ý kiến, vậy việc này tạm thời cứ quyết định như vậy. Ngày khác, sẽ cử hành lễ sắc phong tại vương thành. Trước lễ sắc phong, nếu ai có ý kiến, có thể riêng tư đến gặp bổn điện."
Riêng tư một mình?
Ai mà dám chứ?
Sợ là không muốn sống nữa rồi.
Sau khi Tông Ly dứt lời, mọi người vội vàng đứng lên.
"Tiểu công chúa thu phục Đông Chu, diệt Bắc Địa, thực sự xứng đáng."
"Điện hạ và tiểu công chúa tình huynh muội thắm thiết, hai vương cùng trị, là phúc của Đông Chu chúng ta."
Mọi người đồng loạt nâng ly rượu trong tay.
Tông Ly cúi đầu, dịu dàng nhìn tiểu muội, như thể đang hỏi: "Tiểu muội, cục diện này ngươi có hài lòng không?"
Yến tiệc tiếp theo diễn ra bình thường, không có chuyện gì lớn xảy ra. Sau khi yến tiệc kết thúc, mọi người lần lượt ra về.
Tông Ly nắm tay Cố Vãn Nguyệt đến tẩm điện của nàng.
"Tiểu muội, đây là tẩm điện của muội. Trước khi muội ra đời, phụ vương và mẫu hậu đã chuẩn bị xong rồi."
Tông Ly dẫn Cố Vãn Nguyệt vào trong.
"Sau khi thành Đông Chu bị phá, vương cung đã bị cướp sạch một lần. Nhưng sau khi thu phục lại Đông Chu, huynh đã cố gắng hết sức để khôi phục các vật dụng trong tẩm điện về như cũ, muội xem có hài lòng không?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh một vòng.
Tẩm điện này vừa bước vào đã biết là của một cô gái. Lư hương trong điện đang đốt một loại hương không rõ tên, tỏa ra mùi hoa mẫu đơn thơm ngát.
Màn che là loại lụa Hà Ảnh quý giá, trên bình phong vẽ những hoa văn tinh xảo. Đi vào trong vài bước, nàng nhìn thấy một chiếc giường tròn khổng lồ.
Xung quanh giường được nạm hồng ngọc, chăn gấm trên giường được thêu tinh xảo, viền xung quanh được dệt đầy ren.
Đây đúng là phòng ngủ của một tiểu công chúa.
Trái tim Cố Vãn Nguyệt như bị một luồng ấm áp chạm vào.
"Đại ca, em rất thích."
Cảm giác được người thân yêu thương chăm sóc thật sự quá tuyệt vời.
"Bên ngoài là những người hầu ta đã sắp xếp cho muội, nếu có cần gì cứ việc ra lệnh cho họ."
Tông Ly sờ đầu Cố Vãn Nguyệt:
"Mệt mỏi cả ngày rồi, muội cũng nên nghỉ ngơi. Đại ca không làm phiền muội nữa. Ngày mai, đại ca sẽ dẫn muội đi dạo một vòng thành Vân Lộc."
"Vâng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt thoáng thấy quầng thâm dưới mắt Tông Ly.
Nàng ở ngoài chiến trường, đại ca ở hậu phương xây dựng, sự mệt mỏi của hắn không hề ít hơn nàng.
"Đại ca cũng phải nghỉ ngơi cho tốt, đừng để mình mệt mỏi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến điều gì đó:
"Đúng rồi, trong thư đại ca gửi cho ta, ngươi có nhắc đến đã có tung tích của phụ vương và mẫu hậu, chuyện này là sao?"
Cố Vãn Nguyệt vốn không có cảm giác gì với hai người họ, nhưng từ khi đến Đông Chu, sự chăm sóc từng chút một của Tông Ly đã sưởi ấm trái tim nàng.
Nàng thực sự đã coi Tông Ly là đại ca và người nhà.
Đồng cảm với hắn, nàng tự nhiên cũng quan tâm đến tung tích của quốc vương và vương hậu Đông Chu.
Thậm chí có chút mong đợi muốn biết cha mẹ đã nuôi dạy nên một người con như vậy rốt cuộc là người thế nào.
Nói đến chuyện này, vẻ mặt Tông Ly có chút nghiêm túc.
"Tung tích cụ thể đại ca cũng không biết, nhưng đã có được manh mối từ người của Tiên Linh quốc."
"Lại là Tiên Linh quốc."
Cố Vãn Nguyệt khẽ nheo mắt, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên, tấm bản đồ kho báu nàng có được cũng liên quan đến Tiên Linh quốc.
Tất cả những điều này thật quá trùng hợp.
"Tiểu muội cũng biết Tiên Linh quốc sao?"
"Biết một chút. Khi ta tấn công U U Cốc, đã thấy Tạp Lâm đang âm mưu với một người đàn ông. Thanh Nghiễn nói với ta, người đó có lẽ là vương tử của Tiên Linh quốc."
Khóe miệng Tông Ly nở một nụ cười lạnh nhạt:
"Trên Hỗn Loạn đại bình nguyên không có tình bạn vĩnh cửu, cũng không có kẻ thù vĩnh viễn. Khi Đông Chu chúng ta bị Bắc Địa vây khốn, Tiên Linh quốc cũng đã từng bỏ đá xuống giếng."
Bây giờ thấy Bắc Địa bị diệt, lại nhớ đến việc giao hảo với Đông Chu của họ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Tung tích của phụ vương và mẫu hậu quan trọng hơn, nếu Tiên Linh quốc thật sự có manh mối của họ, thì giao thiệp với những người này một phen cũng không sao."
Tông Ly gật đầu.
Hắn cũng nghĩ vậy.
"Người của Tiên Linh quốc vừa mới khởi hành, có lẽ hai ngày nữa sẽ đến thành Vân Lộc của chúng ta, đến lúc đó sẽ bàn bạc kỹ hơn."
Anh vươn tay ra dịu dàng sờ đầu Cố Vãn Nguyệt.
"Được rồi tiểu muội, muội nên ngủ đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cũng có chút mệt, đưa mắt nhìn Tông Ly rời đi.
Những người hầu Tông Ly chọn cho nàng đều rất ngoan ngoãn, ai nấy đều cúi đầu bước vào hỏi Cố Vãn Nguyệt có dặn dò gì không.
"Chuẩn bị nước nóng vào đi, ta muốn tắm. Còn lại không có việc gì, lúc ta ngủ các ngươi đừng vào làm phiền."
"Vâng."
Mọi người lại lần lượt đi ra ngoài.
Sau khi nước nóng được mang đến, Cố Vãn Nguyệt khóa cửa lại, trực tiếp vào không gian, ngâm mình trong suối nước nóng một cách thoải mái, sau đó mới thay quần áo rồi ra khỏi không gian.
Chiếc giường tròn lớn trong tẩm điện này vô cùng thoải mái, bên cạnh có lò sưởi, cả căn phòng ấm áp như mùa xuân.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt nằm xuống, nàng bất giác chìm vào giấc ngủ, cả đêm ngủ rất say.
Ngày hôm sau, Tông Ly đã đến tìm nàng từ rất sớm.
"Tiểu muội tỉnh rồi, chúng ta cùng ăn sáng nhé."
Trên mặt Tông Ly nở một nụ cười ấm áp, hắn nắm tay Cố Vãn Nguyệt.
Dường như muốn bù đắp lại tất cả những tiếc nuối đã thiếu sót trong hơn hai mươi năm qua.
"Ăn gì?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tò mò, liền thấy Tông Ly kéo cô đến trước một chiếc bàn.
"Đây là sữa bò của Đông Chu chúng ta, ngươi thử xem, không giống với của Đại Tề."
Tông Ly rót một ly trà sữa, đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Rồi lại phất tay, ra lệnh cho người hầu mang hết những món còn lại lên.
Tông Ly không thích xa hoa, bữa sáng cũng chuẩn bị khá đơn giản.
Tuy đơn giản nhưng mỗi món ăn đều rất tinh tế.

Chương 915: Công chúa nhỏ đầu tiên trong hàng ngàn năm
Một đĩa gừng ngâm mận, hai bát canh, bên cạnh còn có một nồi canh lê tuyết nóng hổi.
Cố Vãn Nguyệt nếm thử một miếng, híp mắt gật đầu:
"Ngon."
Tông Ly yên lòng:
"Cứ tưởng ngươi không quen với món ăn quê nhà."
Ẩm thực của Đông Chu và Đại Tề vẫn có sự khác biệt nhất định.
Hôm nay hắn đã để ngự trù làm những món có hương vị thiên về phía Đại Tề.
"Đại ca yên tâm, ta ăn quen rồi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu an ủi.
Trước đây, món ngon nào nàng cũng đã từng ăn, từng nếm qua. Thức ăn của Đông Chu và Đại Tề quả thực có chút khác biệt, nhưng cũng không đến mức quá xa lạ.
Tông Ly tao nhã uống một ngụm canh:
"Ăn sáng xong, đại ca sẽ dẫn ngươi đi dạo trong cung."
"Vâng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Vừa hay hai ngày nay rảnh rỗi, cũng có thể tìm hiểu thêm về phong tục tập quán của Đông Chu.
"Điện hạ, thần có chuyện muốn cầu kiến."
Hai người đang ăn cơm thì bên ngoài bỗng vang lên một giọng nói không đúng lúc.
Tông Ly nhíu mày.
"Có chuyện gì lát nữa hãy nói."
Bây giờ, ăn cơm cùng tiểu muội mới là quan trọng nhất.
Ánh mắt hắn dịu dàng nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, nhưng người ngoài cửa lại không chịu buông tha.
"Điện hạ, nô tỳ có chuyện quan trọng muốn bẩm báo, xin điện hạ ra ngoài gặp mặt."
Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài.
Hình như là cô gái đi theo sau Tông Ly ở cổng thành ngày hôm qua, tên là Lê Mộ thì phải.
Vì có tướng mạo anh khí, nên nàng cũng nhớ.
"Đại ca, có lẽ có chuyện gì quan trọng, hay là ngươi ra ngoài nghe thử xem."
Dù sao nàng cũng sắp ăn no rồi.
Tông Ly gật đầu, bất kỳ yêu cầu nào của tiểu muội hắn cũng sẽ không từ chối.
Hắn đặt đũa xuống rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Lê Mộ đang chờ trong sân vui mừng khôn xiết, nhìn thấy người mình thích, trong mắt nàng ta hiện lên một tia ngưỡng mộ.
Giọng nói lạnh như băng của Tông Ly vang lên:
"Có chuyện gì quan trọng?"
Lê Mộ hoàn hồn, vội vàng thu lại ánh mắt, cúi đầu:
"Điện hạ, hôm qua ngài nói muốn cùng tiểu công chúa hai vương đồng trị, nô tỳ cảm thấy không được."
Tông Ly nhíu mày, ánh mắt dần trở nên lạnh lẽo.
"Sao lại không được?"
Lê Mộ liếc vào trong nhà, thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn đang cúi đầu ăn cơm, nàng ta vội nói:
"Tiểu công chúa vừa mới đến Đông Chu, căn bản không hiểu gì về Đông Chu. Còn điện hạ, ngài đã cai trị Đông Chu mười mấy năm, sớm đã thành thạo. Tiểu công chúa đánh thắng trận, nếu điện hạ thương yêu nàng, có thể ban thưởng, tại sao lại phải hai vương cùng trị?"
Lê Mộ cảm thấy đau lòng, nàng ta không thể chịu được khi lợi ích của điện hạ bị xâm phạm.
Giọng Tông Ly hơi lạnh:
"Những lời này là ai nói với ngươi?"
Hắn lo lắng Lê Mộ bị kẻ có ý đồ trong triều lợi dụng.
"Không ai nói cho nô tỳ cả, đây đều là lời thật lòng của nô tỳ. Nô tỳ đau lòng cho điện hạ, không muốn đại quyền rơi vào tay người khác."
Lê Mộ vội vàng nói.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt ăn thêm hai miếng, cũng gần no.
Thấy Tông Ly vẫn còn ở ngoài nói chuyện với Lê Mộ, lại mơ hồ nghe thấy có nhắc đến mình, nàng liền đi ra xem thử.
Không ngờ lại vừa hay nghe được mấy câu cuối của Lê Mộ.
"Tiểu muội, "
Tông Ly quay đầu lại, thấy Cố Vãn Nguyệt xuất hiện, trong mắt thoáng hiện vẻ bối rối.
Hắn lo tiểu muội sẽ vì lời của Lê Mộ mà suy nghĩ nhiều.
"Sao muội lại ra đây?"
"Thấy đại ca mãi không vào, nên muốn ra xem có chuyện gì, không ngờ chuyện bàn luận lại liên quan đến ta."
Cố Vãn Nguyệt cười, vẻ mặt thản nhiên.
Lê Mộ vốn có chút chột dạ, nghe nàng nói vậy, chút chột dạ đó liền tan biến không còn dấu vết.
Cô ta ưỡn thẳng lưng.
"Tiểu công chúa nghe thấy cũng không sao, chuyện này quả thực có liên quan đến ngài.
Nô tỳ không phải nhắm vào ngài, chỉ là cảm thấy điện hạ đã vất vả duy trì Đông Chu quốc bao năm, ngài vừa đến đã cướp hết công lao của điện hạ, thật quá đáng."
EQ của cô ta không cao, lời nói ra cũng không dễ nghe.
"Câm miệng."
Giọng Tông Ly lạnh lùng, hắn ra lệnh:
"Kéo cô ta xuống, nhốt lại."
Lê Mộ không ngờ Tông Ly lại đối xử với mình như vậy.
Nàng ta không chỉ lớn lên bên cạnh Tông Ly, mà cả gia đình nàng ta năm xưa đều đã hy sinh vì Đông Chu, là đại công thần của đất nước.
Vì vậy, nể mặt cha mẹ nàng ta, điện hạ luôn ưu ái nàng ta.
Không ngờ hôm nay lại tuyệt tình đến thế.
"Chẳng lẽ muội muội ruột của điện hạ trở về rồi, thì không cần người muội muội này nữa sao?"
Lê Mộ trong lòng vô cùng đau khổ.
Người bên dưới không cho cô ta cơ hội nói thêm, trực tiếp kéo cô ta đi.
Tông Ly quay người lại:
"Tiểu muội, lời của cô ta muội đừng để trong lòng."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đại ca không cần lo lắng, trong triều có những tiếng nói như vậy là rất bình thường, tiểu muội sẽ không vì chút chuyện nhỏ này mà buồn lòng."
Hai vương cùng trị, những chuyện này quả thực rất đột ngột.
Có người không chấp nhận được cũng là bình thường.
Hơn nữa, tuy nàng đã thắng trận, nhưng cũng chỉ mới đến Đông Chu được nửa năm, có người không chấp nhận nàng cũng là điều nằm trong dự liệu.
Nàng sẽ không vì những lời nói này mà dao động.
Càng không để những lời nói đó vào lòng.
"Đi thôi, đại ca dẫn ta đi xem vương cung Đông Chu."
"Được."
Tông Ly cười gật đầu.
Lòng dạ tiểu muội rộng lớn, là phúc của Đông Chu.
Hai huynh muội đi dạo trong vương cung, Cố Vãn Nguyệt phát hiện vương cung Đông Chu so với Bắc Địa khiêm tốn và giản dị hơn rất nhiều, trong cung rất ít có đồ vật xa hoa.
Thậm chí sau khi đi một vòng, nàng phát hiện nơi xa hoa nhất chính là tẩm cung của mình.
"Khi muội còn chưa ra đời, vu y trong cung đã nói với mẫu hậu, thai này là một tiểu công chúa."
Tông Ly đi phía trước, trong mắt hiện lên những hồi ức nhàn nhạt.
"Đông Chu quốc chúng ta, trăm năm qua chưa từng có một vị tiểu công chúa nào."
"Khi đó, phụ hoàng và mẫu hậu biết được, hai người vô cùng xúc động."
"Họ đã tìm kiếm bảo vật từ khắp nơi trên trời dưới biển để đặt trong tẩm cung của muội, chờ đợi muội ra đời."
Cố Vãn Nguyệt nghe đến nhập thần, tuy chưa tận mắt chứng kiến, nhưng qua lời kể của Tông Ly, nàng biết đôi cha mẹ đó chắc chắn yêu thương nàng đến tận xương tủy.
Trong khoảnh khắc, nàng cảm thấy như có một mối liên kết sâu sắc với họ.
"Nghe đại ca kể, phụ vương và mẫu hậu chắc hẳn rất yêu thương nhau?"
"Đó là lẽ tự nhiên. Phụ vương và mẫu hậu từ nhỏ đã là thanh mai trúc mã, sau khi thành thân tương kính như tân, chưa bao giờ hai lòng."
Tông Ly nói đến đây, đột nhiên nhíu mày:
"Nghe nói Tô Cảnh Hành đã lên ngôi hoàng đế, bây giờ bên cạnh hắn đã nạp phi chưa?"
Nhắc đến phu quân của mình, Cố Vãn Nguyệt mỉm cười lắc đầu:
"Hậu cung trống không, chỉ có một mình tiểu muội."
Dù nàng đã rời đi, nàng vẫn có sự tự tin này.
Tô Cảnh Hành tuyệt đối sẽ không phản bội nàng.
Đó là một sự tin tưởng sâu sắc.
"Như vậy, đại ca yên tâm rồi."
Tông Ly sờ đầu Cố Vãn Nguyệt:
"Đáng tiếc, không được gặp cháu ngoại."
"Đại ca thở dài làm gì? Sau này sẽ có cơ hội gặp lại mà."
Hai huynh muội đang nói chuyện, Thanh Nghiễn vội vã tiến lên bẩm báo:
"Điện hạ, tiểu công chúa, đại vương tử của Tiên Linh quốc đã đến."
Trong mắt Tông Ly lóe lên vẻ ngạc nhiên.
Theo suy đoán của hắn, người của Tiên Linh quốc còn phải vài ngày nữa mới đến được thành Vân Lộc.
Bây giờ lại đến sớm, chẳng lẽ đã xảy ra biến cố gì?

Chương 916: Tượng nữ thần
Sứ giả của Tiên Linh quốc quả thực đã gặp phải vấn đề. Trên đường họ cưỡi sư thứu đến, con sư thứu bỗng nhiên phát điên, hất cả đoàn người từ trên cao xuống.
May mắn là bên dưới là một lớp tuyết dày và mềm, mấy người họ mới may mắn giữ được mạng sống.
Chỉ có điều, vương tử của Tiên Linh quốc bị ngã gãy một chân.
"Sư thứu được huấn luyện tốt, tuyệt đối sẽ không dễ dàng hất người xuống. Chuyện này có chút kỳ lạ."
Trong mắt Tông Ly lóe lên vẻ trầm tư.
Trong lúc nói chuyện, đoàn người đã đến cửa dịch trạm.
Người hầu tạm thời sắp xếp cho đoàn người Tiên Linh quốc ở đây.
Cố Vãn Nguyệt trầm tư nói:
"Đại ca không cần lo lắng, cứ vào xem rốt cuộc là chuyện gì đã."
"Được."
Hai người bước vào trong.
Nam Hữu nằm trên giường, kêu la thảm thiết:
"Ối, đau quá, đau quá, đau chết bản vương tử rồi."
Hai vị vu y đứng bên giường, đang nắn lại chân cho hắn.
"Các ngươi rốt cuộc có được không vậy, bản vương tử sắp bị đau chết đến nơi rồi."
Nam Hữu không ngừng chửi bới.
"Điện hạ, đại điện hạ và tiểu công chúa của Đông Chu quốc đã đến."
Người hầu nhỏ giọng nhắc nhở.
Nam Hữu vội vàng nhìn ra cửa, ánh mắt đầu tiên hướng về Tông Ly, hắn đã từng gặp Tông Ly rồi.
Khi nhìn sang người bên cạnh Tông Ly, ánh mắt hắn lập tức đông cứng lại.
"Thần, thần nữ?"
Một thân áo xanh, bên hông treo một cây sáo dài, hình ảnh trùng khớp với pho tượng trong ký ức, Nam Hữu suýt chút nữa ngã xuống đất.
Tông Ly nghi hoặc quay đầu, ánh mắt dừng trên người tiểu muội.
Phản ứng này của Nam Hữu không bình thường.
Cố Vãn Nguyệt cũng nhíu mày, Nam Hữu có ý gì?
"Đại vương tử, thương thế của ngươi thế nào rồi?"
Một vị đại thần đi theo lên tiếng, kéo Nam Hữu về thực tại.
Nam Hữu thu lại ánh mắt, liếm môi.
"Ngươi không thấy sao? Chân của bản vương tử gãy rồi, đau lắm."
Hắn lẩm bẩm vài câu, rồi lại cẩn thận liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái:
"Vị này là?"
Thanh Thời nói:
"Đây chính là tiểu công chúa của Đông Chu chúng ta."
"Thì ra, tiểu công chúa Đông Chu lại có dung mạo như vậy."
Nam Hữu liếm môi.
Hắn bị dung mạo của Cố Vãn Nguyệt làm cho kinh ngạc, đến mức cảm thấy chân cũng không còn đau nữa.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, vẻ mặt đăm chiêu.
Tông Ly trầm giọng nói:
"Nghe nói con sư thứu các ngươi cưỡi đột nhiên gặp sự cố, không biết có phải vậy không?"
Nam Hữu gật đầu:
"À, đúng vậy, con sư thứu đến ngoại thành thì bỗng nhiên phát điên, hất tất cả chúng ta xuống."
"Con sư thứu đó đâu rồi?"
Thanh Thời tiến lên nói:
"Sau khi sự việc xảy ra, binh lính đã đưa nó đến ngự viên hoàng gia."
Tông Ly gật đầu, lúc này không phải là lúc gây hấn với Tiên Linh quốc, chuyện sư thứu phải được điều tra rõ ràng.
"Đại vương tử cứ nghỉ ngơi cho tốt, chuyện này, Đông Chu ta sẽ cho ngươi một lời giải thích."
Nam Hữu đỏ mặt:
"Ấy, ta là nhị vương tử mà."
Đều tại đại vương tỷ luôn lấy danh nghĩa của hắn đi hành hiệp trượng nghĩa, khiến người khác hiểu lầm.
Tông Ly: ". . ." Nói thì cứ nói, thẹn thùng cái gì?
Hai người để lại vu y, rồi từ trong phòng đi ra.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Đại ca nghĩ sao về sự kiện sư thứu lần này?"
"Rất có thể là do quốc gia khác cố ý hãm hại."
Tông Ly trầm giọng nói, đây là khả năng cao nhất.
Đông Chu lần này đã trở nên quá nổi bật giữa các quốc gia, sau lưng có lẽ đã có không ít nước đang dè chừng. Lúc này, điều họ mong muốn nhất chính là Đông Chu và Tiên Linh quốc tranh đấu, để cả hai cùng bị tổn thất.
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm một lát:
"Đại ca hay là giao chuyện này cho ta đi, ta sẽ đến ngự viên hoàng gia xem rốt cuộc là chuyện gì."
Tông Ly nhớ ra, tiểu muội biết thuật ngự thú.
Chắc hẳn sẽ giỏi hơn trong việc này.
Hắn gật đầu:
"Cũng được, ta sẽ để Thanh Nghiễn đi cùng muội."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, dẫn Thanh Nghiễn cùng đi.
Trong phòng, Nam Hữu vì cú sốc vừa rồi quá lớn, lúc này thậm chí cảm thấy chân không còn đau nữa.
Hắn phất tay, gọi người hầu bên cạnh đến.
"A Anh, ngươi có thấy tiểu công chúa Đông Chu vừa rồi giống ai không?"
A Anh vẻ mặt mờ mịt:
"Giống ai? Không biết ạ!"
Nam Hữu cạn lời che mặt:
"Thôi, hỏi ngươi cũng như không."
Tượng thần nữ được đặt trên Cửu Trọng Tháp, sâu trong vương cung của Tiên Linh quốc, xung quanh được khóa chặt nhiều lớp.
Ngoài huyết mạch của vương thất Tiên Linh quốc, không ai có thể vào được Cửu Trọng Tháp.
Ngay cả những ám vệ như hình với bóng này cũng phải chờ ở ngoài tháp.
Chỉ vì trong Cửu Trọng Tháp thờ phụng tượng thần nữ. Giống như Đông Chu được sinh ra từ một vùng đầm lầy, truyền thuyết kể rằng Tiên Linh quốc được hóa thành từ thân thể của một vị thần nữ.
Vì vậy, Tiên Linh quốc là quốc gia duy nhất trên Hỗn Loạn đại bình nguyên có bốn mùa như xuân, trăm loài chim tụ hội, trăm hoa đua nở, tựa như tiên cảnh.
Sự sùng kính của vương thất Tiên Linh quốc đối với thần nữ đã ăn sâu vào tận xương tủy.
Vừa rồi nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt, Nam Hữu thực sự đã bị dọa cho một phen khiếp vía.
Chỉ vì dung mạo của Cố Vãn Nguyệt giống hệt như tượng thần nữ trong Cửu Trọng Tháp.
Đặc biệt là cách ăn mặc và cây sáo dài bên hông.
"Chẳng lẽ Đông Chu đã thấy tượng thần nữ, nên cố ý ăn mặc như vậy để mê hoặc ta?"
Nam Hữu nhíu mày, rồi lại lắc đầu:
"Không đúng, không đúng, tượng thần này ngay cả ngươi cũng chưa từng thấy, huống chi là họ."
Hắn vuốt cằm:
"Hay là trí nhớ của bản điện hạ có vấn đề?"
A Anh nhíu mày:
"Điện hạ, ngài rốt cuộc đang nói gì vậy?"
Nam Hữu lườm hắn một cái:
"Ngươi đi phi ưng truyền tin, gọi Nam Kỳ đến đây."
Nam Kỳ cũng đang ở gần Đông Chu.
Hắn luôn miệng nói mảnh bản đồ kho báu đã mất, đang tìm kiếm khắp nơi như con ruồi không đầu.
Gọi Nam Kỳ đến xem cùng.
Không thể nào chỉ có một mình hắn nhìn nhầm được.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt dẫn Thanh Nghiễn đi về phía ngự viên hoàng gia, vẻ mặt nàng có chút lơ đãng.
Trong đầu vẫn còn đang nhớ lại vẻ mặt kinh ngạc của Nam Hữu khi nhìn thấy nàng lúc nãy.
"Tiểu công chúa, ngự viên hoàng gia đến rồi. Trong này có rất nhiều chiến mã và mãnh thú, ngài cẩn thận một chút."
Giọng Thanh Nghiễn vang lên bên tai.
Hắn ra lệnh cho người mở hàng rào, cẩn thận nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, từ khi học được thuật ngự thú, nàng không những không sợ mãnh thú, mà trong lòng còn có chút cảm giác thân thiết.
"Tiểu công chúa, sư thứu ở bên này."
Người hầu của ngự viên đến dẫn đường, miệng giải thích:
"Sợ con sư thứu này lại gây rối, nên chúng tôi đã nhốt nó vào trong lồng sắt."
Trong lúc nói chuyện, một chiếc lồng sắt khổng lồ hiện ra trước mắt họ.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, trong mắt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Thân hình sư thứu to lớn che cả trời, có thể làm ra một chiếc lồng sắt lớn như vậy cũng thật lợi hại.
Lúc này, con sư thứu đang co rúm ở một góc lồng.
Đôi cánh bao bọc lấy toàn thân, trông có vẻ bất an.
"Các huấn luyện viên trong ngự viên đã kiểm tra chưa?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn người hầu.
Người hầu gật đầu.
"Người của chúng tôi đã kiểm tra rồi, nhưng không phát hiện ra điều gì bất thường."
Trên mặt người hầu lộ ra vẻ xấu hổ.
"Chỉ thấy trạng thái của con sư thứu này không được ổn lắm."
Sư thứu có thân hình khổng lồ, nếu nổi giận thì rất đáng sợ.
Họ cũng không dám đến quá gần, để tránh mất mạng.

Chương 917: Điên rồi
Con sư thứu cứ co rúm ở một góc, cách lồng sắt không thể nào nhìn rõ tình hình của nó.
Cố Vãn Nguyệt lấy cây sáo bên hông ra, trước tiên thổi một khúc ngự thú an thần định tâm.
Thấy cảm xúc của con sư thứu dần ổn định lại, Cố Vãn Nguyệt mới giơ tay lên:
"Mở cửa lồng ra."
Người hầu của ngự viên nhắc nhở:
"Tiểu công chúa xin hãy cẩn thận."
Một bên lấy chìa khóa ra mở cửa sắt.
Vì Cố Vãn Nguyệt vừa thổi khúc ngự thú an phủ, nên con sư thứu không có phản ứng gì lớn, chỉ ngẩng đầu nhìn nàng một cái.
Cố Vãn Nguyệt nhận ra, vẻ mặt nó ai oán, trong mắt dường như có lệ.
Mắt Thanh Nghiễn sáng lên:
"Tiểu công chúa, đây là con sư thứu từ Đại Tề Đông Chu ngày trước."
Sư thứu rất khó huấn luyện, số lượng sư thứu ở Đông Chu không nhiều. Con sư thứu này còn khá nhỏ, lông trên người chưa hoàn toàn chuyển sang màu đen, thuộc giai đoạn ấu điểu, nên Thanh Nghiễn nhận ra ngay.
"Thì ra là nó."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt có thêm chút cảm giác thân thiết.
Con sư thứu này đã giúp họ vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm không hề dễ dàng.
Trong lòng nàng càng thêm tò mò.
Con sư thứu này rất hiền lành.
Lần trước gặp phục kích cũng không hất họ khỏi lưng, thật kỳ lạ!
"Thanh Nghiễn, ngươi ở ngoài chờ ta, ta qua xem thử."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Dù sao cũng là vào trong lồng, lỡ như lát nữa con sư thứu không kiểm soát được mà phát điên, bớt một người là bớt một phần nguy hiểm.
"Vâng."
Thanh Nghiễn ngoan ngoãn gật đầu, đứng chờ ở cửa.
Cố Vãn Nguyệt từng bước tiến lại gần con sư thứu. May mắn là nó không sợ nàng, đôi mắt nhìn chằm chằm Cố Vãn Nguyệt, ngoan ngoãn chờ nàng đến gần.
"Gào."
Tiểu sư thứu khàn khàn kêu một tiếng.
Nó cúi đầu, trong mắt có những tia máu đỏ.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, nàng nghĩ con sư thứu có lẽ đã bị thương hoặc trúng độc.
"Hệ thống, giúp ta quét cơ thể con sư thứu, xem có vết thương ngoài nào không."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh trong đầu.
"Chủ nhân, bây giờ là giờ nghỉ của người ta rồi."
Hệ thống khẽ phàn nàn.
Cả ngày làm việc cho chủ nhân, mệt quá đi.
"Đừng nói nhảm, cẩn thận ta đốt pháo trong không gian."
Giọng Cố Vãn Nguyệt âm u đe dọa.
Hệ thống sợ đến run lên:
"Chủ nhân ngược đãi nhẹ thôi, người ta dậy làm việc ngay đây."
Hệ thống quét toàn thân tiểu sư thứu một lượt, cuối cùng kết luận rằng trên người nó không có vết thương ngoài.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, kết quả này không có gì bất ngờ.
Nếu là vết thương ngoài, người của ngự viên hoàng gia hẳn đã phát hiện ngay từ đầu. Hơn nữa, vết thương có thể khiến sư thứu hất người xuống chắc chắn không phải là vết thương nhỏ, rất dễ bị phát hiện.
Cố Vãn Nguyệt kiểm tra lại một lần nữa là vì lo lắng sẽ bỏ sót.
"Xem ra là có vấn đề bên trong."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm, lấy ra một que tăm bông từ không gian, vẫy tay với con sư thứu:
"Cúi đầu xuống."
Con sư thứu rất thông minh, hai chân quỳ xuống, nằm rạp trên đất, đầu vừa ngang tầm với Cố Vãn Nguyệt.
"Mở miệng ra."
"Gào!"
Nó mở miệng.
Một mùi hôi thối xộc tới, khiến Cố Vãn Nguyệt suýt chút nữa nôn ra bữa sáng vừa ăn, nàng vội vàng dùng tăm bông quét qua lưỡi nó, rồi phất tay:
"Được rồi, ngươi có thể ngậm miệng lại."
"Gào."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn màu sắc của que tăm bông, màu xanh xám.
Bên kia, Thanh Nghiễn thấy Cố Vãn Nguyệt đã vào trong một lúc lâu mà vẫn đứng yên không động tĩnh, lo lắng hỏi:
"Tiểu công chúa, không sao chứ?"
"Không sao."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Nàng ném que tăm bông vào không gian, lấy ra một viên Thanh Tâm Đan đưa cho con sư thứu:
"Ăn đi, ăn xong ngươi sẽ khỏe hơn."
Con sư thứu dường như hiểu được lời nàng, cúi đầu ngoan ngoãn ăn viên Thanh Tâm Đan.
"Ngoan lắm."
Cố Vãn Nguyệt sờ đầu con sư thứu, rồi quay người đi ra ngoài.
"Thế nào, tiểu công chúa có nhìn ra được gì không?"
Người hầu vừa khóa cửa sắt lại, vừa hỏi Cố Vãn Nguyệt.
"Nhìn ra rồi, nhưng cụ thể là chuyện gì, ta phải về nghiên cứu một chút."
Người hầu gật đầu, trong mắt tràn đầy sự ngưỡng mộ đối với Cố Vãn Nguyệt. Tiểu công chúa thật lợi hại, mới đến không lâu đã tìm ra vấn đề.
Người của ngự viên họ đã xem cả buổi sáng mà không thấy có gì bất thường.
"Chờ tin tức."
Cố Vãn Nguyệt nói một câu, đang định quay người rời đi.
Lúc này, trong ngự viên bỗng có một trận xôn xao, những con chiến mã bị nhốt trong hàng rào đều bất an náo động.
Sắc mặt người hầu thay đổi, vội vàng chắn trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, ngài đi mau, không biết ai đã thả con ngựa điên kia ra, nó sẽ giẫm chết người đấy."
"Ngựa điên nào?"
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, cảm nhận xung quanh, nàng cảm thấy có nguy hiểm.
Thanh Nghiễn cũng che chắn cho Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, ngài không biết trong ngự viên của chúng ta có một con ngựa điên sao? Nói ra thì con ngựa này từng là chiến mã của quốc vương. Nhưng từ khi quốc vương mất tích, nó đã phát điên."
Có lẽ cảm nhận được chủ nhân gặp chuyện, con chiến mã đã không ăn không uống mấy ngày.
Sau đó, không ai có thể thuần phục được nó nữa, theo thời gian, tính tình nó ngày càng hung hãn.
Thậm chí bắt đầu phát điên, nếu có người đến gần, nó sẽ lao vào húc, giẫm chết người.
Trong lúc nói chuyện, Cố Vãn Nguyệt đã thấy một con ngựa hồng tông vọt ra.
Con ngựa này cao lớn vạm vỡ, ít nhất cũng nặng hai nghìn cân, là một con ngựa siêu lớn.
Khó trách ngự viên có nhiều người như vậy mà không ai thuần phục được nó.
"Tiểu công chúa, nơi này giao cho chúng tôi, ngài mau rời đi."
Người hầu lấy còi ra gọi người đến.
Không ngờ con ngựa hồng tông thấy có người ở đây, liền lao thẳng về phía này.
"Lúc trước ta nghe ngươi nói con ngựa hồng tông này luôn bị nhốt trong hàng rào, sao lại đột nhiên xông ra?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua, bỗng thấy một bóng người trong góc.
Bóng người đó có vẻ chột dạ, sau khi Cố Vãn Nguyệt nhìn qua, liền lén lút quay đi.
"Tiểu công chúa, đi mau, bị nó giẫm một cái là mất nửa cái mạng đấy."
Thanh Nghiễn kéo nàng định rời đi.
Vì con ngựa hồng tông này là chiến mã của quốc vương, nên dù nó thường xuyên phát điên, không ai nỡ giết nó.
Dù sao nó cũng là vì mất đi chủ nhân mới trở nên u uất.
"Đừng sợ."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh, chẳng lẽ họ quên nàng là huấn luyện viên thú sao? Nàng đang định lấy cây sáo bên hông ra, nhưng không ngờ khi con ngựa hồng tông chạy đến trước mặt nàng, nó lại chủ động dừng lại.
Động vật có linh tính.
Biết Cố Vãn Nguyệt là con gái của chủ nhân, nó cũng không muốn làm hại.
"Đúng là một con ngựa ngoan, giúp ta xem người trốn trong góc là ai."
Cố Vãn Nguyệt vỗ đầu con ngựa hồng tông, rồi thổi sáo.
Lê Mộ trốn trong góc.
Cô ta vốn chỉ muốn dọa Cố Vãn Nguyệt một chút, dọa cho nàng sợ đến phát bệnh, để nàng không thể quản lý việc của Đông Chu quốc. Nhưng không ngờ con ngựa hồng tông đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, không những không làm hại nàng, mà còn rất hiền lành.
Càng nguy hiểm hơn là, con ngựa hồng tông đó lại đang lao về phía cô ta.
Chẳng lẽ Cố Vãn Nguyệt đã phát hiện ra điều gì?
Sắc mặt Lê Mộ thay đổi, cô ta quay người bỏ chạy.

Chương 918: Hai chân bị gãy
Đôi chân của nàng ta làm sao có thể chạy nhanh hơn con ngựa hồng tông nổi tiếng về tốc độ? Con ngựa cao lớn đã đến ngay sau lưng, tiếng hí của nó khiến Lê Mộ sợ đến chân tay bủn rủn.
"Sao lại là cô ta?"
Ở phía xa, Thanh Nghiễn nhìn thấy bóng dáng Lê Mộ, mày nhíu chặt lại.
Thông minh như hắn, hắn lập tức đoán ra được đầu đuôi câu chuyện. Hắn liếc nhìn tiểu công chúa bên cạnh, tuy hắn và Lê Mộ gần như lớn lên cùng nhau, nhưng trong tình huống này, làm sao hắn có thể cầu xin?
Lê Mộ à Lê Mộ, ngươi thật quá ngu ngốc, ta đã sớm phân tích cho ngươi rồi.
Sao ngươi còn tự ý xen vào chuyện của điện hạ, thay điện hạ ra mặt?
Thanh Nghiễn nhíu mày, dời ánh mắt đi.
Con ngựa hồng tông gần như đã đuổi kịp Lê Mộ, nàng ta hoảng hốt, thất thanh la lớn:
"Cứu mạng, mau làm con ngựa này dừng lại, mau dừng lại!"
Người hầu không hiểu chuyện gì, vội vàng đuổi theo.
Cố Vãn Nguyệt thổi sáo, âm thanh tấn công vang lên. Con ngựa hồng tông hí một tiếng, trực tiếp nhấc hai móng lên, dùng sức giẫm lên hai chân Lê Mộ.
"A!"
Lê Mộ hét lên một tiếng thảm thiết.
Gần như ngay lập tức, mắt cô ta trợn trắng, đau đến ngất đi.
"Lê đại nhân?"
Người hầu hoảng hốt chạy tới.
Cố Vãn Nguyệt thay đổi âm điệu của cây sáo, con ngựa hồng tông không tấn công những người vô tội khác, mà ngoan ngoãn trở về hàng rào của mình.
Sắc mặt người hầu trắng bệch.
Cha mẹ Lê Mộ đều đã qua đời, nhưng vì họ đều là công thần, nên địa vị của cô ta ở Đông Chu quốc vẫn rất cao.
Hơn nữa, Lê Mộ từ nhỏ đã lớn lên bên cạnh đại điện hạ.
Vì vậy, người của Đông Chu quốc không ai dám trêu chọc cô ta.
Ai cũng công nhận thân phận tôn quý của nàng ta.
Lúc này, nhìn hai chân của Lê Mộ, chắc chắn đã bị phế. Con ngựa hồng tông nặng hơn hai nghìn cân, từ trên cao giẫm xuống, e rằng hai chân của Lê Mộ không chỉ gãy, mà có thể đã bị nghiền nát.
May mắn là móng ngựa không giẫm trực tiếp lên người, nếu không có thể đã giẫm chết cô ta ngay tại chỗ.
Mấy người hầu khác cũng chạy tới, ai nấy mặt mày tái mét.
"Làm sao bây giờ?"
"Bây giờ phải làm sao? Chúng ta làm sao báo cáo với điện hạ đây?"
Ngay khi họ đang bối rối, Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh đi tới.
Ánh mắt nàng lạnh lùng liếc nhìn Lê Mộ đã ngất đi trên mặt đất. Nàng là người có lòng từ bi, nhưng không nhiều.
Đối với những kẻ muốn hãm hại mình, nàng lại càng không có chút nào.
Con ngựa hồng tông này rốt cuộc là sao? Tại sao lại tự nhiên chạy ra ngoài. Cố Vãn Nguyệt không cần suy nghĩ cũng có thể đoán ra được nguyên nhân.
Lúc này, ánh mắt nhìn Lê Mộ không có chút nhân từ nào.
"Tìm một cái cáng khiêng cô ta xuống, rồi tìm vài vu y xem cho cô ta. Về phần đại ca, ta sẽ tự đi giải thích."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh một câu, rồi mặc kệ ánh mắt kinh ngạc của mấy người hầu, quay người rời đi.
Thanh Nghiễn đi tới nhìn một cái, không đành lòng nhắm mắt lại.
Mấy người hầu nhìn nhau, có người thông minh đã nhận ra điều gì đó.
"Thanh thị vệ, ngài xem, chuyện này. . . phải làm sao đây?"
"Cứ làm theo lời tiểu công chúa, tiểu công chúa nói sao thì các ngươi làm vậy."
Thanh Nghiễn nói một câu, rồi im lặng nhìn đôi chân máu thịt bầy nhầy của người phụ nữ.
"Ta đã sớm khuyên ngươi rồi, thứ ngươi muốn cho điện hạ chưa chắc là thứ điện hạ muốn, sao ngươi lại không nghe?"
Dù sao cũng là lớn lên cùng nhau, trong lòng Thanh Nghiễn có chút buồn, nhưng ai đúng ai sai, hắn có thể phân biệt rõ ràng, việc làm hôm nay của tiểu công chúa không có gì sai.
Nếu không phải con ngựa hồng tông đột nhiên dừng lại giữa đường, không tấn công tiểu công chúa, hoặc nếu tiểu công chúa không biết thuật ngự thú, thì người nằm trên đất với đôi chân máu thịt bầy nhầy, ngất đi, rất có thể chính là tiểu công chúa.
Lần này Lê Mộ đã làm quá đáng, quá ác độc.
Thanh Nghiễn lắc đầu, thấy Cố Vãn Nguyệt đã quay người rời đi, hắn vội vàng đuổi theo.
"Chuyện này, chúng ta phải làm sao đây?"
Một người hầu bất an hỏi.
Một người thông minh hơn nhíu mày:
"Vừa rồi Thanh thị vệ không phải đã nói rồi sao? Tiểu công chúa ra lệnh thế nào thì chúng ta làm thế đó, đi tìm một cái cáng khiêng người về, rồi tìm một vu y xem cho cô ta."
Cũng chỉ có thể làm như vậy.
Sau khi rời khỏi ngự viên hoàng gia, Cố Vãn Nguyệt đi thẳng đến vương cung. Mùi động vật trong ngự viên quá nồng, sau khi vào trong, người nàng dính đầy mùi phân ngựa và mùi cỏ, nàng định vào tẩm cung tắm rửa trước.
Tông Ly đã vội vã đuổi theo.
"Tiểu muội."
Vẻ mặt hắn hoảng hốt, như thể đã mất đi thứ gì đó quý giá.
Cố Vãn Nguyệt dừng bước, quay đầu nhìn Tông Ly:
"Đại ca, ngươi tìm ta có chuyện gì sao?"
Tông Ly vội vàng kéo nàng đến trước mặt:
"Ta nghe nói ngự viên hoàng gia xảy ra chuyện, con ngựa hồng tông chạy ra khỏi hàng rào, còn tấn công ngươi nữa, ngươi có sao không? Có bị thương ở đâu không?"
Một dòng nước ấm chảy qua lòng Cố Vãn Nguyệt, nàng cười lắc đầu.
"Đại ca yên tâm, tiểu muội không đến nỗi vô dụng như vậy, hơn nữa ngươi quên rồi sao? Ta biết thuật ngự thú, dù là mãnh thú hung ác đến đâu cũng không thể làm hại ta, huống chi là một con chiến mã nhỏ."
Ánh mắt Tông Ly kinh ngạc.
Cố Vãn Nguyệt cười giải thích:
"Con ngựa hồng tông có linh tính, có lẽ nó biết ta là con gái của phụ vương, nên dù đến trước mặt ta, nó cũng không làm hại ta."
Nàng có ý ám chỉ.
"Nhưng Lê đại nhân thì có chút thảm, con ngựa hồng tông đã giẫm gãy hai chân của cô ta, e rằng đôi chân đó dù có nối lại, sau này cũng không thể đi lại bình thường được nữa."
Khi Cố Vãn Nguyệt nói về chuyện này, trong mắt không có chút đồng cảm nào.
Đối với những kẻ âm thầm hãm hại người khác, nàng sẽ không bao giờ đồng cảm.
Tông Ly nhíu mày.
"Chuyện này là do đại ca sơ suất. Vốn đã cho người bắt cô ta về, để cô ta sám hối, không ngờ cô ta lại lén lút chạy đến ngự viên.
May mắn là cuối cùng chuyện này không làm hại đến ngươi, nếu không đại ca sẽ hối hận cả đời."
Trong lòng Tông Ly, tiểu muội luôn là quan trọng nhất.
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Ta biết đại ca sẽ không trách ta."
Đúng vậy, khi dùng sáo ngự thú điều khiển con ngựa hồng tông, trong lòng Cố Vãn Nguyệt đã có phán đoán, Tông Ly rất thương yêu và tin tưởng nàng, tuyệt đối sẽ không vì một người ngoài mà trách cứ nàng.
Trong mắt nàng, đại ca là người phân biệt phải trái rõ ràng, chuyện hôm nay hoàn toàn do một tay Lê Mộ gây ra.
Bây giờ nàng ta bị ngựa giẫm gãy hai chân, cũng là tự làm tự chịu, hoàn toàn không liên quan đến Cố Vãn Nguyệt.
Vì vậy, dù chuyện này có đến tai Tông Ly, Cố Vãn Nguyệt cũng không hề có vẻ sợ hãi. Vừa rồi Tông Ly vội vã đến tìm nàng, nàng cũng vẫn bình thản, không nghĩ rằng đại ca sẽ vì chuyện này mà trách cứ mình.
"Đúng rồi, con sư thứu rốt cuộc vì sao lại phát điên, chuyện này ta đã có manh mối, đợi ta nghiên cứu kỹ hơn, sẽ nói kết quả cho đại ca."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh nói một câu.

Chương 919: Công chúa là người tôi ngưỡng mộ
Tông Ly gật đầu:
"Vậy đại ca ở ngoài cửa chờ ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu vào nhà, không lâu sau, khuôn mặt nhỏ nhắn bình tĩnh đi ra.
"Đại ca, là độc Xuyên Ô."
Con sư thứu đã trúng độc, nhưng loại độc này không dễ phát hiện.
Tông Ly trầm ngâm một lát:
"Độc này không thường thấy, chỉ có ở U Lan quốc."
Hai người nhìn nhau:
"Ta sẽ phái người đi điều tra, xem trong những ngày gần đây, có người của U Lan quốc đến Đông Chu hay không."
Đông Chu hiện đang thực hiện chế độ hộ tịch và thông hành văn điệp, mỗi người vào thành trấn Đông Chu đều được ghi chép chi tiết, từ thân phận đến quốc tịch.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nếu thật sự là U Lan quốc, cũng không có gì ngạc nhiên.
Họ chắc chắn sợ Đông Chu sẽ liên minh với Tiên Linh quốc, nên mới ra tay cản trở.
"Phải tìm người đi báo cho Tiên Linh quốc."
Cố Vãn Nguyệt buông tay, cái nồi này, nàng không gánh.
"Tiểu muội yên tâm, việc này đại ca tự có tính toán."
Tông Ly sờ đầu Cố Vãn Nguyệt, khóe miệng nở một nụ cười thâm hiểm.
Bất kể kẻ đứng sau là ai, có phải là U Lan quốc hay không.
Sai lầm đã bị họ nắm được, thì phải tận dụng cho tốt.
Sau khi chào Cố Vãn Nguyệt một tiếng, Tông Ly liền đi lo việc này. Lúc ra cửa, Thanh Thời tiến lên nhỏ giọng nói:
"Điện hạ, Lê Mộ đã bị đưa đi rồi."
"Ừm, cả đời này cũng đừng để cô ta trở về thành Vân Lộc."
Ánh mắt Tông Ly không chút gợn sóng, Thanh Thời trong lòng thở dài, Lê Mộ coi như xong rồi.
Cô ta tự cho mình là hậu duệ của công thần, không ai dám công khai xử lý cô ta.
Nhưng điện hạ là người thế nào, sao có thể bị cô ta uy hiếp?
Cô ta đã bị chiến mã giẫm gãy hai chân, chỉ cần đưa cô ta đi thật xa, rồi tìm một con rối thế thân ở trong phủ Lê, thần không biết quỷ không hay.
Bên này, Nam Hữu rất nhanh đã biết được tin tức về độc "Xuyên Ô".
"U Lan quốc luôn thích chơi trò bẩn, cũng không phải lần đầu."
Nam Hữu trợn trắng mắt, họ đã từng bị U Lan quốc ám toán nhiều lần.
Nếu không, tại sao hắn lại phải đến tìm Đông Chu liên minh, mà không đi ôm đùi U Lan quốc?
"Lần này là muốn hất chết bản vương tử, mối thù này, bản vương tử ghi nhớ."
Thanh Nghiễn cười: "Ngài ghi nhớ là tốt rồi." Chỉ sợ các ngươi không nhớ được.
"Nhị vương tử, ngài cứ nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai điện hạ sẽ mở tiệc trong cung để khoản đãi ngài."
Vốn dĩ Nam Hữu vừa đến, Đông Chu đã định tổ chức tiệc đón tiếp.
Nhưng xét thấy Nam Hữu bị gãy chân, bị thương không nhẹ, nên mới tạm thời hoãn lại.
Hai ngày nay, tinh thần Nam Hữu đã tốt hơn, hai chân cũng đã được nắn lại, tuy đi lại khó khăn, nhưng tham gia một bữa tiệc thì không thành vấn đề.
Nam Hữu tính tình thích náo nhiệt, sờ cằm:
"Tiệc à? Được thôi, nghe nói đầu bếp của Đông Chu các ngươi rất giỏi. Bản vương tử đã sớm muốn nếm thử tay nghề của ngự trù hoàng gia rồi."
Vừa hay, ngày mai Nam Kỳ cũng gần như có thể đến kịp.
Tối hôm sau, yến tiệc được tổ chức trong vương cung. Dưới lòng đất của vương cung được sưởi ấm, cả yến tiệc ấm áp như mùa xuân. Vương công quý tộc ăn mặc lộng lẫy, tiếng đàn sáo vang lên, ca múa uyển chuyển, vô cùng náo nhiệt.
Cố Vãn Nguyệt thay bộ váy dài thướt tha do đại ca chuẩn bị, tựa như tiên nữ hạ phàm.
Ánh mắt của mọi người trong yến tiệc đều đổ dồn về phía nàng.
"Năm đó, quốc vương của chúng ta là đệ nhất mỹ nam Đông Chu, tiểu công chúa thừa hưởng vẻ đẹp của quốc vương, quả nhiên đẹp đến nghẹt thở."
Quốc vương Đông Chu đẹp như yêu nghiệt, vương hậu tính tình lạnh lùng.
Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly, một người thừa hưởng từ cha, một người thừa hưởng từ mẹ.
Nam Hữu ngồi trong góc, ánh mắt dừng trên người Cố Vãn Nguyệt, khẽ vuốt cằm:
"Nếu tiểu công chúa không giống thần nữ của Tiên Linh quốc chúng ta, với vẻ đẹp của nàng, ta thật sự muốn liên hôn với nàng."
Đáng tiếc, tiểu công chúa mang gương mặt này, hắn chỉ cần liếc mắt một cái đã muốn quỳ xuống.
Đừng nói là cưới về nhà, ngay cả ý nghĩ xúc phạm cũng không dám có.
Bên cạnh là Nam Kỳ đến muộn:
"Nhị ca, ngươi nói xem tiểu công chúa Đông Chu, tại sao lại giống công chúa của Tiên Linh quốc chúng ta như vậy?"
Nam Hữu lắc đầu, hắn cũng tò mò.
Bên này, có không ít vương công quý tộc đến mời rượu Cố Vãn Nguyệt. Tuy lễ sắc phong chưa được tổ chức, nhưng Cố Vãn Nguyệt bây giờ đã nắm trong tay đại quyền, là một trong hai vị vương thực sự.
"Công chúa điện hạ, "
Sau lưng bỗng vang lên một giọng nói, Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, liền thấy một nữ tử thanh tú, dịu dàng, ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
"Ngươi là?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ kinh ngạc, ngay từ cái nhìn đầu tiên khi thấy Nguyễn Dung, nàng đã cảm thấy có thiện cảm.
Có lẽ là vì ánh mắt của Nguyễn Dung rất chân thành.
"Công chúa điện hạ, tiểu nữ tên là Nguyễn Dung, phụ thân là Nguyễn Tự Tại, thời gian trước đã theo ngài đi đánh Bắc Địa."
Nguyễn Dung từ tốn giới thiệu, nàng có vẻ hơi ngại ngùng, lúc nói chuyện hai tay không tự chủ được mà vò vạt áo.
"Thì ra là con gái của Nguyễn tướng quân."
Cố Vãn Nguyệt nhớ Nguyễn Tự Tại, là người trung thành, cũng là một tay đánh giặc giỏi.
Yến tiệc lần này, Nguyễn Tự Tại không tham gia, vì Cố Vãn Nguyệt đã giao cho ông đi dẹp yên tàn dư của Bắc Địa.
Nguyễn Dung khẽ gật đầu:
"Công chúa điện hạ, tiểu nữ có thể mời ngài một ly không?"
Trong mắt nàng tràn đầy sự ngưỡng mộ.
Khi cha trở về, ông đã kể cho mẹ nghe rất nhiều chuyện về tiểu công chúa.
Nàng lặng lẽ ghi nhớ trong lòng, hôm nay cung yến, cuối cùng cũng xin được mẹ cho vào cung gặp tiểu công chúa một lần.
"Đương nhiên."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay ra, nhẹ nhàng chạm ly với Nguyễn Dung.
Nguyễn Dung đỏ mặt, uống cạn ly rượu.
Sau khi mời rượu xong, cô cũng không dám làm phiền Cố Vãn Nguyệt, vội vàng lặng lẽ lui về bên cạnh mẹ, tim đập thình thịch.
Nguyễn phu nhân khẽ véo tay con gái:
"Nếu đã thích công chúa điện hạ, sao không qua nói chuyện với nàng thêm một chút. Mẹ thấy công chúa là người không có vẻ kiêu căng."
Con gái từ nhỏ đã mắc bệnh lạ, luôn tự ti.
Ngày thường chỉ ru rú trong nhà, dù có bạn bè cũng không thích ra ngoài giao du, nói là cứ thấy người khác nói chuyện là lại đau đầu, sợ hãi.
Nguyễn phu nhân lần đầu tiên thấy con gái mình thích một người đến vậy.
Nguyễn Dung khẽ lắc đầu:
"Con gái mời rượu là đủ rồi."
Nàng không phải là người thích làm phiền người khác, hơn nữa cũng không biết nói gì.
Ngày thường nàng chỉ thích ở trong phòng, đọc sách thêu thùa, là một cô gái ngoan ngoãn đúng mực.
"Được rồi."
Nguyễn phu nhân thương con gái nên cũng không ép.
Mọi cử chỉ của Nguyễn Dung đều lọt vào mắt Nam Kỳ ở cách đó không xa.
"Đông Chu lại có một nữ tử dịu dàng, tĩnh lặng như vậy, đúng là gu của ta."
Nam Hữu kéo hắn lại:
"Ta cảnh cáo ngươi, đây là Đông Chu. Đông Chu nổi tiếng bao che, ngươi đừng ra ngoài trêu hoa ghẹo nguyệt, đến lúc đó chọc giận họ, ngươi và ta chết lúc nào không hay."
Nam Hữu bất đắc dĩ.
Thằng em chết tiệt, nổi tiếng là lãng tử tình trường, đi đến đâu cũng thích trêu hoa ghẹo nguyệt, năm xưa đến Bắc Địa cũng không biết đã trêu chọc bao nhiêu công chúa.
Tạp Lâm là một trong số đó.
Ở Bắc Địa thì thôi, dân phong ở đó cởi mở.
Nhưng Đông Chu thì khác, hơn nữa sắp tới họ còn phải bàn bạc hợp tác với Đông Chu, nếu xảy ra chuyện gì, về nước chỉ sợ sẽ bị hỏi tội.
"Ca ca, ngươi sợ gì chứ? Chuyện nam nữ là do đôi bên tình nguyện."
Nam Kỳ không để lời cảnh cáo của hắn vào mắt.

Chương 920: Cha mẹ ngài đang ở U Lan quốc
Nguyễn Dung có bệnh kín, không thể ở ngoài quá lâu. Gặp được người mình ngưỡng mộ, tâm nguyện đã hoàn thành, nàng liền muốn rời yến tiệc sớm.
Ai ngờ vừa ra ngoài, sau lưng đã vang lên một giọng nói lả lơi:
"Cô nương, túi tiền của cô rơi rồi."
Nguyễn Dung không dừng bước, giả vờ không nghe thấy.
Người kia sốt ruột, chạy lên chặn nàng lại:
"Này, này, ta nói túi tiền của ngươi rơi rồi, sao ngươi không xem thử?"
Nguyễn Dung ngẩng đầu, liếc nhìn trang phục của người đàn ông, ôn tồn nói:
"Tiểu nữ ra ngoài không có thói quen mang theo túi tiền, tự nhiên sẽ không phải là của tiểu nữ."
Nam Kỳ ho khan một tiếng, nhỏ giọng nói:
"Thì ra là vậy."
Hắn cố gắng giữ thể diện:
"Nhìn cô nương rất quen mắt, chúng ta có phải đã từng gặp nhau ở đâu đó không?"
Nguyễn Dung ngước mắt, nàng có chút ngại ngùng, nhưng vẫn cố gắng bình tĩnh nói:
"Ngài là vương tử của Tiên Linh quốc, chúng ta không thể nào đã gặp nhau. Hơn nữa, những lời cũ rích như vậy, ngay cả những cuốn truyện thịnh hành nhất cũng không viết nữa, điện hạ nên nghĩ cách khác để bắt chuyện thì hơn."
Nói xong, nàng cầm đèn đi ra ngoài.
Đúng lúc này, tỳ nữ của nhà họ Nguyễn tìm đến, thấy Nam Kỳ đang nói chuyện với Nguyễn Dung, lo lắng hỏi:
"Tiểu thư không sao chứ, người phía sau là?"
"Đi mau, chỉ là một tên trèo lên đồ lãng tử thôi."
Chủ tớ hai người nhanh chóng cầm đèn rời đi.
Nam Kỳ ngây người đứng tại chỗ, một cơn gió lạnh thổi qua, khiến hắn rùng mình.
"Thuật tán gái của bản vương tử, lại bị coi thường sao?"
Hắn thất thểu trở về yến tiệc, lẩm bẩm một mình:
"Bản vương tử đi đến đâu cũng thuận lợi, hàng ngàn thiếu nữ quỳ gối dưới chân, hôm nay lại bị nói là quê mùa?"
Quê mùa cái gì?
Là người quê mùa hay lời nói quê mùa?
Lời nói cũng không nên quê mùa chứ, Nam Kỳ lấy ra cuốn truyện mang theo bên người, đây là cuốn hắn mua ở chợ đen dưới lòng đất của thành phố trung tâm mấy năm trước.
Tình cờ mở ra cuốn truyện này, sau khi đọc xong liền cảm thấy kinh ngạc như gặp được thiên nhân. Từ đó về sau, mỗi khi tác giả này ra sách, hắn đều sai người hầu đi mua một cuốn.
Không biết vì sao, một năm trước tác giả này không ra truyện nữa, khiến Nam Kỳ buồn bã một thời gian.
"Đúng rồi, đây là cuốn truyện của một năm trước, chắc chắn đã lỗi thời, bây giờ chắc có cách bắt chuyện thịnh hành hơn."
Nam Kỳ ngồi thẳng dậy, vội vàng gọi tiểu tư đến. Nam Hữu còn tưởng em trai đang có ý đồ xấu gì, nghe kỹ lại, thì ra là bảo tiểu tư nhanh chóng đến thành phố trung tâm mua truyện.
Nam Hữu: ? Điên rồi.
Bên này, sau khi Nguyễn Dung lên xe ngựa, nha hoàn qua tấm rèm hỏi:
"Tiểu thư, chúng ta về thẳng phủ Nguyễn, hay là đợi phu nhân ra rồi cùng về?"
Nguyễn Dung lắc đầu:
"Phương nhi, về thẳng đi, ta không nhịn được nữa."
Thì ra Nguyễn Dung từ nhỏ đã mắc chứng tiểu không tự chủ, xem bao nhiêu vu y cũng không khỏi.
Lâu dần, nàng cũng trở nên tự ti, ít khi ra khỏi nhà, càng không giao du với các tiểu thư nhà quyền quý, sợ bị người ta thấy thường xuyên đi nhà xí, gây nghi ngờ.
Bầu bạn với nàng, chỉ có bốn bức tường sách trong nhà.
Phương Nhi vội vàng gật đầu:
"Vậy nô tỳ đánh xe ngay, chúng ta mau về thôi."
Sợ Nguyễn Dung buồn, Phương Nhi khuyên:
"Tiểu thư không cần buồn, bây giờ lão gia được tiểu công chúa trọng dụng, sau này cơ hội chúng ta vào cung còn nhiều, cơ hội tham gia cung yến cũng nhiều."
Nguyễn Dung gật đầu: "Ta không buồn." Nàng đã quen rồi.
Có thể về nhà viết truyện, nàng còn vui hơn.
Xe ngựa dần rời khỏi cung điện. Bên này, Cố Vãn Nguyệt cũng đã nhận ra gần hết những người trong yến tiệc.
Thế gia quý tộc ở Đông Chu ít hơn Đại Tề rất nhiều.
Sau khi yến tiệc kết thúc, Tông Ly mời Nam Hữu và Nam Kỳ vào điện, hỏi ra vấn đề mà hai huynh muội đều nóng lòng muốn biết.
"Nhị vương tử, Thất vương tử, trong thư các ngươi có nhắc đến tin tức của phụ vương và mẫu hậu của ta, không biết có thật không?"
Nam Kỳ đang buồn vì sức hấp dẫn của mình bị nghi ngờ, hoàn toàn không có tâm trí trả lời Tông Ly.
Nam Hữu gật đầu:
"Đương nhiên là thật, Tiên Linh quốc chúng ta chưa bao giờ nói dối."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Nếu ngươi đã biết, vậy xin hãy mau nói ra. Nếu có thể tìm được phụ vương và mẫu hậu, Đông Chu ta vô cùng cảm kích."
Nam Hữu lại có cảm giác muốn quỳ xuống.
Hắn ho khan một tiếng, nhìn đi chỗ khác:
"Tiểu công chúa điện hạ đừng vội, để thể hiện sự thành tâm của Tiên Linh quốc chúng ta, lần này chúng ta đặc biệt mang tin tức này đến tìm các ngươi."
Vẻ mặt Tông Ly dao động, trong lòng nổi lên sóng gió.
"Vậy sao?"
Nam Hữu nói:
"Chắc các ngươi cũng biết, năm đó khi các nước vây hãm Đông Chu cũng có phần của Tiên Linh quốc, nhưng Tiên Linh quốc chúng ta chỉ là kẻ ăn theo, không tham gia vào chiến trường chính."
Điều này Tông Ly tự nhiên biết.
Nếu Tiên Linh quốc cũng như Bắc Địa, tham gia vào chiến trường chính, thì sẽ không có cuộc hòa đàm hôm nay.
Cố Vãn Nguyệt sẽ diệt Tiên Linh quốc như đã diệt Bắc Địa.
"Tuy không tham gia chiến trường chính, nhưng tin tức về chiến trường chính, chúng ta cũng nghe được một ít. Khi đó, quốc vương và vương hậu của Đông Chu đột nhiên biến mất trên chiến trường chính, không ai tìm thấy thi thể của họ."
Tông Ly nhíu mày, những diễn biến đại khái này hắn đều biết.
Nam Hữu nói đi nói lại, vẫn không vào trọng điểm.
Điều hắn muốn là chi tiết.
"Sau đó, người ta đồn rằng quốc vương và vương hậu của Đông Chu đã chết trong trận chiến đó, nhưng theo điều tra của chúng tôi thì không phải."
Nam Hữu cuối cùng cũng nói đến trọng điểm:
"Quốc vương và vương hậu của quý quốc, có lẽ đã bị người của U Lan quốc bắt đi."
"Cái gì?"
Kết quả này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Tông Ly và Cố Vãn Nguyệt, đặc biệt là Tông Ly. Hắn thậm chí đã nghĩ rằng cha mẹ có thể đã rơi xuống đâu đó, mất trí nhớ, chứ chưa bao giờ nghĩ rằng chuyện này lại liên quan đến U Lan quốc.
Bởi vì trong trận chiến năm đó, bóng dáng của U Lan quốc xuất hiện ít nhất.
Thậm chí còn ít hơn cả Tiên Linh quốc.
"Ta biết ngươi có lẽ rất ngạc nhiên, nói thật, lúc đầu ta biết tin này cũng rất sốc. Nhưng theo suy đoán của chúng tôi, kết quả có lẽ không sai lệch nhiều. Cha mẹ ngươi chưa chết, và rất có thể đang bị U Lan quốc giam cầm."
Tông Ly không tin Nam Hữu ngay lập tức, hắn nheo mắt:
"U Lan quốc làm vậy với mục đích gì?"
"Rất đơn giản, tự nhiên là để nắm chắc các ngươi trong tay."
Nam Hữu cười khẩy.
Không ngờ hắn trông có vẻ tầm thường, như một kẻ ăn hại, nhưng vào thời khắc quan trọng lại rất hữu dụng.
"U Lan quốc trong mắt các ngươi, cao cao tại thượng, không bao giờ dễ dàng can thiệp vào bất kỳ cuộc chiến nào."
"Nhưng trên thực tế, sau lưng mỗi cuộc chiến đều có bóng dáng của U Lan quốc. Khi vây hãm Đông Chu, cũng là như vậy."
U Lan quốc là quốc gia đứng đầu Hỗn Loạn đại bình nguyên, tuy không dễ dàng ra tay, nhưng tuyệt đối không thể để bất kỳ quốc gia nào lớn mạnh.
"Bất kể các ngươi có tin hay không, dù sao tin tức ta cũng đã mang đến. Lần này ta đại diện cho Tiên Linh quốc đến đây cũng là muốn hợp tác với các ngươi."
Hắn buồn bã nói:
"Từ khi Bắc Minh U Lan lớn lên, U Lan quốc đã rục rịch, thật lo lắng một ngày nào đó sẽ ra tay với Tiên Linh quốc chúng ta."

Chương 921: Đến Central City
Đừng nhìn Tiên Linh quốc có vẻ lớn mạnh, nhưng thực tế, cả quân đội về cơ bản chỉ là để làm cảnh, hoàn toàn không thể chiến đấu.
"Yêu cầu của chúng tôi là, dù sau này Đông Chu có ra sao, thiết kỵ của các ngươi cũng không được phép đặt chân đến Tiên Linh quốc."
Giọng Nam Hữu đột nhiên trở nên nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Khi Đông Chu ta thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, nếu Tiên Linh quốc các ngươi có thể ngoan ngoãn cúi đầu xưng thần, Đông Chu ta tự nhiên sẽ không làm khó các ngươi, có thể cho các ngươi tự trị."
Nam Hữu: ? Khẩu khí thật lớn.
Lúc này, hắn cũng không để tâm đến lời của Cố Vãn Nguyệt. Mọi người đều hiểu, không có đối tác vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn. Bây giờ họ có thể vì lợi ích mà hợp tác, nhưng tương lai cũng có thể vì lợi ích mà trở mặt thành thù.
Chỉ cần hiện tại có thể đạt được sự đồng thuận là đủ, còn chuyện sau này thì để sau hãy nói. Biết đâu Tiên Linh quốc của họ đột nhiên vùng lên, có thể tung hoành ngang dọc thì sao.
"Tin tức mà Tiên Linh quốc mang đến, Đông Chu ta xin ghi nhận."
Tông Ly hứa hẹn:
"Yên tâm, chỉ cần hiệp ước này còn hiệu lực, Đông Chu ta sẽ không xâm phạm Tiên Linh."
Nam Hữu hài lòng, đột nhiên nghĩ đến một chuyện:
"Đúng rồi, trên đường đến đây, ta thấy ruộng đồng đều xanh mướt. Mùa này, tại sao trên ruộng vẫn còn có cây cối?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Đây là thực phẩm do thần minh của Đông Chu ban cho, tên là lúa mạch. Nếu Tiên Linh quốc có hứng thú, có thể dùng đồ vật để trao đổi với chúng tôi."
Nam Kỳ thực sự có hứng thú.
Nhưng hắn phải về bàn bạc với phụ vương, chuyện này hắn không thể tự quyết định.
"Tiểu công chúa đừng vội, đợi tiểu vương về bẩm báo phụ vương, đến lúc đó sẽ cho tiểu công chúa một câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Sau khi bàn bạc xong, Nam Hữu và Nam Kỳ đứng dậy cáo từ.
Nhìn bóng lưng họ rời đi, Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Đại ca, xem ra U Lan quốc này, tiểu muội phải đi một chuyến."
Tông Ly nhíu đôi mày thanh tú:
"U Lan quốc không giống các quốc gia khác, phòng thủ nghiêm ngặt, nguy hiểm trùng trùng. Ta lo muội đi sẽ gặp nguy hiểm."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Đại ca không cần lo lắng, ta tự có cách đến U Lan quốc."
Sư phụ của Bùi Nguyên không phải đang ở U Lan quốc sao, chỉ cần để Bùi Nguyên đi cùng nàng là được.
"Đông Chu bây giờ vẫn đang trong giai đoạn trăm phế chờ hưng, đại ca là người hiểu rõ Đông Chu nhất, vương cung này không thể thiếu ngài. Chỉ có tiểu muội đi là thích hợp nhất."
Cố Vãn Nguyệt không cảm thấy vất vả, thậm chí còn rất vui, định ra ngoài để mở mang tầm mắt.
Tông Ly cũng nói:
"Cũng được."
Bên cạnh có thể trông coi giúp đỡ lẫn nhau, chỉ có hai huynh muội họ, đây là cách tốt nhất.
"Đợi sau khi lễ sắc phong của muội kết thúc rồi hãy đi."
Tông Ly nhắc nhở một câu:
"Đại ca sẽ cùng muội cử hành lễ sắc phong."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Vâng."
Ba ngày sau, lễ sắc phong được tổ chức đúng như dự kiến, phần lớn quan viên Đông Chu đã đồng ý hai vương cùng trị.
Tông Ly là Ly Vương, Cố Vãn Nguyệt là Nguyệt Vương.
Hai người cùng nhau cử hành lễ sắc phong.
Bá quan quỳ lạy:
"Tham kiến Ly Vương, tham kiến Nguyệt Vương, hai vị vương thượng thiên thu vạn tuế!"
Lại là một bữa tiệc cung đình náo nhiệt. Ở một góc nào đó trong vương cung, Tông Ly đang cùng Cố Vãn Nguyệt từ biệt, trong mắt hắn tràn đầy sự lưu luyến.
"Tiểu muội, chúng ta mới gặp nhau chưa được bao lâu, thật mong muội có thể ở bên cạnh đại ca lâu hơn một chút."
Tông Ly khẽ thở dài, trong mắt tràn đầy sự không nỡ.
Cố Vãn Nguyệt lại rất bình thản:
"Đại ca yên tâm, sau khi đến thành phố trung tâm, ta sẽ tìm cách viết thư cho đại ca, để đại ca biết tung tích của ta."
Tông Ly gật đầu:
"Nhất định phải viết thư."
Thanh Nghiễn bĩu môi nói:
"Tiểu công chúa, thuộc hạ cũng muốn đi cùng ngài, lần này tại sao không mang theo thuộc hạ?"
"Lần này đi U Lan quốc nguy hiểm trùng trùng, ta sợ mang theo ngươi sẽ cản trở ta."
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt, không chút khách khí nói một câu, khiến Thanh Nghiễn tức đến hộc máu.
Nhưng tiểu công chúa nói cũng đúng, bản lĩnh của hắn không bằng tiểu công chúa, võ công cũng không cao bằng tiểu công chúa, nếu thật sự xảy ra chuyện, chắc chắn sẽ cản trở.
"Được rồi, thuộc hạ biết rồi, thuộc hạ nhất định sẽ ở trong vương cung chăm chỉ luyện công, đợi lần sau lại cùng tiểu công chúa ra ngoài."
Thanh Nghiễn tự tìm cho mình một lối thoát.
Bùi Nguyên ở một bên lo lắng nói:
"Tiểu công chúa, khi ngươi cải trang thành ta, phải hết sức cẩn thận. Những văn điệp ta đưa cho ngươi, ngươi phải giữ bên mình, đừng để người khác lấy trộm."
Bùi Nguyên có việc, không thể đi cùng Cố Vãn Nguyệt.
Nhưng hắn đã giao lại văn điệp, ngọc bội đại diện cho thân phận cho Cố Vãn Nguyệt, còn nói cho nàng biết cách liên lạc với Bùi thần y.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Yên tâm, không mất được."
Những thứ đó nhìn như ở trong tay nải của nàng, nhưng thực ra không thể nào mất được.
Thấy trời càng lúc càng tối, gió tuyết cũng dần lớn hơn.
Tông Ly nói:
"Tiểu muội, muội đi nhanh đi, đợi gió tuyết lớn sẽ khó đi."
"Vâng, ca ca bảo trọng, nhất định phải chờ ta trở về."
Cố Vãn Nguyệt tiến lên, ôm Tông Ly một cái, rồi lật người lên ngựa, phi nước đại, nhanh chóng biến mất trong đêm tối.
Tông Ly đứng tại chỗ một lúc, cho đến khi tuyết rơi trắng xóa mái tóc, ngay cả lông mày cũng nhuốm màu sương gió, mới khẽ thở dài một tiếng.
Vốn định đưa muội muội đi thật xa, để nàng sống một cuộc sống yên ổn ở Đại Tề, nhưng không ngờ cuối cùng vẫn cuốn nàng vào vòng xoáy này.
Thanh Nghiễn ân cần nói:
"Điện hạ, chúng ta về vương cung trước đi."
Trước khi đi, tiểu công chúa đã đặc biệt dặn dò riêng hắn, nhất định phải chăm sóc điện hạ thật tốt.
Tông Ly quay người đi:
"Thanh Nghiễn, có phải ngươi cảm thấy ta chưa làm tròn trách nhiệm của một người anh trai không?"
Thanh Nghiễn lắc đầu nguầy nguậy:
"Điện hạ luôn có yêu cầu đạo đức quá cao đối với bản thân. Điện hạ cảm thấy mình chưa làm tốt, nhưng công chúa điện hạ lại cảm thấy ngài là người anh trai tốt nhất trên đời."
Tông Ly dừng bước:
"Vãn Nguyệt nói với ngươi sao?"
"Đương nhiên, trong lòng công chúa, điện hạ ngài rất quan trọng."
Tông Ly gật đầu, sự nặng nề trong lòng đã vơi đi không ít.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt cưỡi ngựa phi nước đại ra khỏi vương cung, đến một khoảng đất trống không người, nàng mới gọi ra chiếc trực thăng.
"A, lạnh chết mất, buổi tối ở Đông Chu này thật quá lạnh. Phải nhanh chóng lên trực thăng sưởi ấm thôi."
Cố Vãn Nguyệt nhảy lên trực thăng, mở bản đồ hệ thống, định vị đến thành phố trung tâm.
Hỗn Loạn đại bình nguyên quá lớn, nàng phải đến thành phố trung tâm để trung chuyển trước, rồi mới đến U Lan quốc.
"Hệ thống, đừng ngủ nữa, mau dậy giúp ta quan sát xem xung quanh có vật thể bay không xác định nào không."
Hỗn Loạn đại bình nguyên không giống Đại Tề, buổi tối không thể tùy tiện bay loạn.
Ở đây rất có thể sẽ gặp phải kền kền tấn công người và các loài chim kỳ lạ khác.
"Chủ nhân, gần đây toàn làm ca đêm. . ."
Hệ thống muốn khóc mà không có nước mắt.
Nhưng vẫn ngoan ngoãn đứng dậy làm việc.
Có sự giúp đỡ của hệ thống, Cố Vãn Nguyệt lái trực thăng dễ dàng hơn rất nhiều, chỉ cần tránh chướng ngại vật là được.
Hai ngày sau, cuối cùng nàng cũng đến được thành phố trung tâm.

Chương 922: Người quen gặp nhau
Nhìn thành phố trung tâm khổng lồ trước mặt, trong mắt Cố Vãn Nguyệt hiện lên sự kinh ngạc sâu sắc. Thành trì này lớn hơn bất kỳ thành trì nào nàng từng thấy ở Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Toàn bộ thành phố trung tâm này có diện tích khoảng tám mươi kilômét vuông, có thể chứa đến hàng chục triệu người.
Thành phố trung tâm là nơi giao nhau giữa các quốc gia, cũng là trung tâm của Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Nơi đây vô cùng náo nhiệt, dân cư đông đúc.
Chợ đen và tổng bộ của các đoàn lính đánh thuê ở Hỗn Loạn đại bình nguyên đều nằm trong thành phố trung tâm, chưa kể đến các tổ chức nhỏ khác.
Cố Vãn Nguyệt đã thay trang phục của Bùi Nguyên, đưa văn điệp thông quan cho thị vệ ở cổng thành.
Trong thành phố trung tâm có rất nhiều hoạt động mua bán, và những hoạt động này cần một lượng lớn dân số để duy trì.
Vì vậy, thị vệ gác cổng không làm khó Cố Vãn Nguyệt, cũng không kiểm tra kỹ lưỡng, mà trực tiếp cho nàng vào.
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm nhìn sang hai bên.
Thành phố trung tâm này quả thực rất náo nhiệt. Hai bên đường bày bán đủ thứ đồ vật nhỏ bé mà bình thường không thấy, từ đồ điêu khắc thủ công, áo khoác lông thú, đồ ăn vặt tươi ngon, cho đến ngọc điêu khắc quý hiếm và dược liệu.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt dừng lại ở một quán hoành thánh nhỏ.
Nàng quả thực có chút đói.
Nàng đi tới, ngồi vào một chỗ trống trong quán, ông chủ quán hoành thánh lập tức đến chào hỏi:
"Khách quan, ngài muốn ăn hoành thánh nhân gì? Ở đây chúng tôi có nhân thịt, cá và rau củ."
Sau hai ngày đi đường, Cố Vãn Nguyệt đầu óc choáng váng, không muốn ăn đồ mặn.
"Cho ta một phần hoành thánh nhân rau củ đi."
"Được thôi khách quan, ngài chờ một lát."
Chủ quán nhận tiền, vội vàng ra sau xe đẩy để làm hoành thánh.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội hỏi thăm tin tức:
"Chủ quán, nghe nói trong thành phố trung tâm này có một quán trà thu thập thông tin khắp thiên hạ, chỉ cần trả đủ tiền là có thể tra được bất cứ chuyện gì, không biết quán trà đó ở đâu."
Chủ quán không ngẩng đầu:
"Ở bên cạnh chợ đen phố Tây, ngươi cứ đi thẳng con đường này là đến."
Quán trà trung tâm nổi tiếng khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên, mỗi ngày có không ít người từ nơi khác đến đây.
Chủ quán kinh doanh ở đây, đã gặp nhiều người như Cố Vãn Nguyệt, nên cũng không có gì lạ.
"Đúng rồi, nghe nói hôm nay chợ đen trung tâm sẽ tổ chức một buổi đấu giá lớn. Khách quan nếu thích náo nhiệt, cũng có thể tiện đường ghé xem."
Quán trà trung tâm nằm gần cửa chợ đen.
Đã đến thành phố trung tâm, vào quán trà mà không ghé chợ đen thì thật đáng tiếc.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Cũng được, vậy ta sẽ đi xem thử."
Trong lúc nói chuyện, hoành thánh của chủ quán đã làm xong. Hắn bưng hoành thánh đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, rồi lại đi tiếp đón những khách khác.
Cố Vãn Nguyệt ăn một miếng hoành thánh.
Mắt nàng híp lại.
Mùi vị này cũng không tệ.
Nàng lại uống thêm vài ngụm canh hoành thánh, bỗng nhiên, từ sau lưng nàng vang lên một giọng nói dâm đãng, không có ý tốt.
"Tiểu công tử này từ đâu đến vậy? Da dẻ thật trắng nõn."
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu ăn hoành thánh, không biết họ đang nói về mình. Mãi cho đến khi một bàn tay bẩn thỉu từ sau lưng sắp đặt lên vai nàng, nàng mới nheo mắt lại, ôm bát né sang một bên.
"Ồ, không ngờ vị tiểu công tử này lại biết võ công."
Mấy kẻ đứng trước mặt ăn mặc lụa là, vừa nhìn đã biết thân phận không thấp. Bọn họ khoảng chừng hai mươi tuổi, phần lớn là những công tử nhà giàu bị chiều hư.
Cố Vãn Nguyệt có chút cạn lời. Khi mặc đồ nữ bị quấy rối đã đành, không ngờ đổi sang đồ nam vẫn gặp phải lưu manh. Xem ra trên đời này, bất kể nam nữ đều phải tự bảo vệ mình.
Nàng còn có việc quan trọng phải làm, không muốn gây chuyện với đám người này, liền quay người định đi.
Tên công tử cầm đầu cười hì hì:
"Bản công tử chưa cho ngươi đi, ngươi dám đi sao? Lát nữa sẽ phải nhận sự trừng phạt của bản công tử."
Vì vừa thấy Cố Vãn Nguyệt né tránh, lần này hắn đã cảnh giác hơn, phi thân lên, định bắt lấy Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt không khách khí với hắn, tung một cước đá hắn bay xa ba trượng.
"A!"
Các gian hàng bên cạnh kinh hãi, mọi người vội vàng đứng dậy né sang một bên.
"Ngươi dám đá ta, ngươi có biết ta là ai không?"
Tên công tử bị đá phun ra một ngụm máu, tức điên lên, hắn đưa tay lau vết máu ở khóe miệng.
"Các ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau lên đi."
Những người đi cùng hắn như bừng tỉnh, vội vàng lao về phía Cố Vãn Nguyệt.
Tên công tử nhổ một ngụm nước bọt máu xuống đất.
"Dám chống lại Đậu nhị công tử ta, đúng là kẻ ngoại lai không biết trời cao đất rộng!"
Cố Vãn Nguyệt uống xong bát hoành thánh, đặt bát lên bàn. Đám người này tuy đông, nhưng toàn là những kẻ ăn hại, nàng không hề để vào mắt.
Nàng đang định xử lý hết đám người này.
Bỗng nhiên từ bên cạnh xuất hiện một bóng người quen thuộc, không cần biết đúng sai, trực tiếp đá bay hết đám công tử này ra ngoài.
Người đến quay đầu lại, Cố Vãn Nguyệt mặt mày vui mừng.
"Lạc đại ca?"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, Lạc Dung cũng sững sờ, rồi trên khuôn mặt thô kệch hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
"Vãn Nguyệt, là ngươi?"
Tuy không hiểu tại sao Cố Vãn Nguyệt lại ăn mặc như vậy, nhưng nàng cải trang cũng không phải lần đầu, Lạc Dung trong lòng đã quen, sau một thoáng kinh ngạc liền vội vàng đến trước mặt nàng.
"Sao ngươi lại đến đây?"
Lạc Dung vô cùng vui mừng.
Không ngờ lại có thể tình cờ gặp lại bạn cũ, mà người bạn cũ này lại là Cố Vãn Nguyệt.
"Một lời khó nói hết, ta đến đây có việc quan trọng phải làm."
"Lạc Dung? Đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn?"
Tên công tử vừa bị đánh hung hăng đứng dậy.
Lạc Dung quay đầu lại:
"Đậu nhị công tử, nghe nói cha ngươi là đội trưởng đội chấp pháp, ngươi ỷ vào quyền thế của cha mà làm càn trong thành, hôm nay gặp mặt, quả nhiên là vậy."
Đậu nhị công tử nghiến răng nghiến lợi:
"Ngươi biết thân phận của ta mà còn dám chống lại ta?"
Giọng hắn đầy vẻ đe dọa.
Lạc Dung nheo mắt:
"Đừng nói hôm nay người bị ngươi quấy rối là bạn của ta, cho dù là một người xa lạ, Lạc Dung ta cũng sẽ không trơ mắt nhìn ngươi khi nam bá nữ."
Một đám người đột nhiên từ xa chạy tới.
Họ chen vào đám đông, từng người một đứng sau lưng Lạc Dung.
"Đoàn trưởng."
Lam Điệp khẽ nhíu mày. Những người này đều là thành viên của Xích Dung dong binh đoàn.
Khác với những tên công tử này, trên người mỗi người họ đều đã nhuốm máu.
"Đậu nhị công tử, ngươi định đối đầu với Xích Dung dong binh đoàn của chúng ta sao?"
Lam Điệp dùng câu này hỏi ngược lại hắn.
Sắc mặt Đậu nhị công tử trắng bệch, ánh mắt lóe lên.
Hắn thực sự không dám.
Xích Dung dong binh đoàn bây giờ đã là đoàn lính đánh thuê lớn nhất trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Sức hiệu triệu vô cùng mạnh mẽ, một tiếng hô trăm người hưởng ứng.
Nếu hắn cố chấp chống lại Lạc Dung, rất có thể sẽ đắc tội với công hội lính đánh thuê.
"Lần này coi như các ngươi may mắn, tiểu gia không so đo với các ngươi, mau đi đi."
Đậu nhị công tử nói một câu hăm dọa, rồi vội vàng dẫn người của mình lủi thủi rời đi.
Lạc Dung lúc này mới quay người nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.

Chương 923: Tìm hiểu tin tức
"Vãn Nguyệt, ở đây đông người quá, chúng ta vừa đi vừa nói chuyện đi."
Lạc Dung đề nghị.
Sau trận náo loạn vừa rồi, xung quanh đã có rất nhiều người hiếu kỳ vây xem.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Cũng được, ta muốn đến quán trà trung tâm, hay là chúng ta đến đó vừa ngồi vừa nói."
"Đi thôi."
Lạc Dung đi trước dẫn đường.
Lam Điệp và những người khác ánh mắt vui mừng:
"Vãn Nguyệt công chúa, thật không ngờ chúng ta lại có thể gặp được người ở đây."
Trên mặt mấy người hiện lên vẻ sùng bái.
Sự tích của Cố Vãn Nguyệt đã lan truyền khắp Hỗn Loạn đại bình nguyên, mọi người trong đoàn lính đánh thuê đều biết chuyện nàng tiêu diệt Bắc Địa.
Lam Điệp nghĩ đến lần đầu gặp Cố Vãn Nguyệt, còn coi nàng là kẻ thù không đội trời chung, mà bây giờ Cố Vãn Nguyệt đã trở nên phi thường, là một tồn tại mà nàng chỉ có thể ngưỡng mộ, hai má không khỏi ửng hồng.
"Ta cũng không ngờ, các ngươi làm gì ở thành phố trung tâm vậy?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Lam Điệp cười nói:
"Chúng tôi vừa hoàn thành một nhiệm vụ, đến công hội lính đánh thuê báo cáo."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, bây giờ, Xích Dung dong binh đoàn đã là đoàn lính đánh thuê lớn nhất trên Hỗn Loạn đại bình nguyên. Số người tìm đến họ để giao nhiệm vụ nhiều không kể xiết.
"Còn ngươi, tại sao ngươi lại đến đây?"
Trong lúc nói chuyện, đoàn người đã đến bên ngoài quán trà trung tâm. Quán trà này nhìn từ bên ngoài có vẻ rất bình thường, chỉ có một cánh cửa nhỏ. Nhưng khi bước vào, mới phát hiện bên trong là một thế giới khác.
Không thanh lịch như những quán trà thông thường, mà lại vô cùng ồn ào náo nhiệt.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt dừng lại trên bảng xếp hạng nổi bật ở trung tâm quán trà, Đông Chu đã hiên ngang vươn lên, trở thành một trong ba quốc gia lớn.
Cố Vãn Nguyệt phát hiện tên mình ở bên cạnh bảng xếp hạng.
"Đây là?"
Ánh mắt nàng đầy nghi hoặc.
"Trong quán trà có một bảng xếp hạng danh nhân, xếp hạng dựa trên năng lực, tuổi tác, dung mạo và gia thế của mỗi người."
Lạc Dung giải thích.
Cố Vãn Nguyệt phát hiện tên mình ở vị trí thứ hai, còn vị trí thứ nhất chính là người quen cũ Bắc Minh U Lan.
Lam Điệp cũng chú ý đến điều đó.
"Ngươi quanh năm che mặt bằng mặt nạ, rất ít người biết dung mạo thật của ngươi, mà bảng xếp hạng này lại rất coi trọng dung mạo. Bắc Minh U Lan là một mỹ nam tử hàng đầu, nên hắn đứng đầu bảng. Nhưng nếu họ biết dung mạo thật của ngươi, họ sẽ hiểu rằng ngươi cũng có thể sánh ngang với Bắc Minh U Lan."
Lam Điệp khinh thường "xì" một tiếng, nàng luôn cho rằng cái bảng xếp hạng vớ vẩn này toàn là hàng dỏm.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thì ra là vậy."
Trong lúc nói chuyện, mấy người đã tìm một góc ngồi xuống.
Lạc Dung ra lệnh cho thuộc hạ đi gọi trà.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thật không giấu diếm, ta định đi U Lan quốc một chuyến."
Nàng và Xích Dung dong binh đoàn cũng có chút giao tình, nên không giấu giếm họ.
Hơn nữa, Lạc Dung là người giang hồ, trọng tình trọng nghĩa, nàng tin tưởng vào con người hắn.
"Thì ra ngươi muốn đến U Lan quốc, khó trách lại đi ngang qua thành phố trung tâm."
Lạc Dung nhíu mày nói.
"Nhưng bây giờ U Lan quốc đang giới nghiêm, ngươi lại là công chúa Đông Chu, lần này đi e rằng sẽ gặp nguy hiểm."
Lam Điệp suy nghĩ rồi nói:
"Nhiệm vụ tiếp theo của chúng tôi cũng là ở U Lan quốc, hay là ngươi đi cùng chúng tôi, trên đường có thể chăm sóc lẫn nhau."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Lần này ta đến U Lan quốc có việc quan trọng phải làm. Các ngươi yên tâm, ta sẽ cẩn thận đối phó, còn việc đi cùng thì thôi. Ta không muốn liên lụy các ngươi."
Đi cùng Xích Dung dong binh đoàn quả thực có thể tránh được không ít phiền phức.
Nhưng, nếu nàng thật sự tìm được tung tích của phụ vương và mẫu hậu ở U Lan quốc, nàng sẽ trực tiếp cướp họ đi.
Đến lúc đó, nếu chuyện vỡ lở, sẽ liên lụy đến họ.
"Chúng ta uống trà ở đây xong, rồi chia tay nhau đi."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nói.
Lạc Dung vốn cũng có ý định đi cùng, nhưng nghe Cố Vãn Nguyệt nói vậy, cũng không ép nữa.
Hắn phải chịu trách nhiệm cho cả đoàn lính đánh thuê.
"Đúng rồi, nếu ngươi không định đi cùng chúng tôi, thì tấm lệnh bài này ngươi nhất định phải nhận."
Lạc Dung lấy ra một tấm lệnh bài từ trong ngực đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đây là người quen cũ của ta ở kinh đô Lan Hoa thành của U Lan quốc, gia chủ nhà họ từng nợ ta một ân tình. Nếu ngươi gặp khó khăn, không nơi nương tựa, có thể đến Trần phủ để lánh nạn."
Cố Vãn Nguyệt nhìn tấm lệnh bài:
"Cái này. . ."
"Nếu ngươi không nhận, là coi thường người bạn này của ta."
Lạc Dung nghiêm túc nói.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ, đành phải nhận lấy tấm lệnh bài.
Nhưng, cũng như nàng không muốn liên lụy Lạc Dung, Trần phủ này, nếu không cần thiết, nàng cũng sẽ không đến.
"Đúng rồi, ta còn muốn hỏi một chuyện ở quán trà trung tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh:
"Chỉ là không biết quy trình hỏi chuyện ở quán trà này như thế nào."
Lạc Dung nói:
"Cái này đơn giản, ngươi thấy cái quầy kia không? Trên quầy có hai tờ đơn, một tờ là gọi trà, một tờ là hỏi tin tức. Nếu ngươi có chuyện muốn hỏi, ta sẽ dẫn ngươi qua đó."
Cố Vãn Nguyệt quả thực có:
"Vậy làm phiền Lạc đại ca rồi."
Lạc Dung bảo những người khác trong đoàn lính đánh thuê chờ ở đây, hắn đứng dậy dẫn Cố Vãn Nguyệt đến trước quầy.
Sau khi nói vài câu với tiểu tư sau quầy, không lâu sau một tờ đơn cổ xưa đã được đưa đến tay họ.
"Quán trà này cũng là một mạng lưới tình báo, khả năng thu thập thông tin cực mạnh, nhưng mua thông tin từ họ thường rất đắt. Thông tin rẻ nhất cũng phải ngàn vàng. Nếu không cần thiết, người bình thường sẽ không đến đây."
Lạc Dung thấp giọng giải thích.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, không khỏi tặc lưỡi.
Quả thực, giá cả trên tờ đơn này đều đắt đến mức vô lý.
Nhưng may mắn là, nàng có rất nhiều tiền!
"Đây là một ngàn vàng, dẫn ta đến gặp người có thể nói chuyện trong quán trà của các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt ném ra một túi vàng.
Tiểu tư tuy không biết vị thiếu niên công tử ra tay hào phóng này là ai, nhưng hắn nhận ra đoàn trưởng của Xích Dung dong binh đoàn, vội vàng nói:
"Công tử xin đi theo ta."
Hắn mời hai người vào một gian phòng riêng.
Lạc Dung dừng lại ở cửa:
"Ta ở ngoài chờ ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đã chạy đến quán trà trung tâm để hỏi chuyện, chắc hẳn chuyện cần hỏi rất quan trọng, hắn cũng không muốn nghe lén, nên đứng ở cửa chờ đợi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, quay người đi vào.
Không lâu sau, một vị quản sự mập mạp vội vã bước đến, hắn liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, trong mắt lóe lên những tia sáng tinh anh.
"Không biết công tử muốn hỏi gì?"
"Quán trà của các ngươi có biết về mảnh bản đồ kho báu do ba anh em để lại không?"
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên nâng chén trà trước mặt lên uống một ngụm, quản sự nghe xong, ánh mắt khẽ lóe lên.
"Ngài muốn hỏi về tung tích của các mảnh vỡ?"
"Không phải. Nghe nói kho báu này rất lớn. Nếu quán trà trung tâm thật sự biết tung tích của các mảnh vỡ, sao lại nói cho ta biết?
Ta chỉ muốn biết một chút về tấm bản đồ kho báu này."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói.
Quản sự nhìn nàng từ trên xuống dưới:
"Về mảnh bản đồ kho báu này, trong quán trà của ta quả thực có ghi chép, chỉ có điều, công tử định trả bao nhiêu để mua bản ghi chép này?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Các ngươi muốn bao nhiêu?"
"Mười vạn lượng vàng."
Quản sự giơ tay ra, Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, thật dám đòi.
Manh mối này không phải người bình thường có thể hỏi được.

Chương 924: Một món quà
Tuy nhiên, nếu có thể biết được manh mối về mảnh bản đồ kho báu, thì hai mươi vạn lượng vàng cũng đáng giá.
"Trên người ta không mang theo mười vạn lượng vàng, nhưng trong tay ta có ngân phiếu."
Cố Vãn Nguyệt cởi ba lô trên lưng xuống, lấy ngân phiếu bên trong ra:
"Những ngân phiếu này cộng lại cũng đủ mười vạn lượng vàng, không biết có được không."
Quản sự kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, thật không ngờ thiếu niên ăn mặc giản dị, không khoe khoang này lại mang theo một khoản tiền lớn như vậy.
"Đương nhiên có thể, tiểu điếm chúng tôi không phân biệt vàng hay ngân phiếu, đều nhận cả."
Để chắc chắn, quản sự im lặng một lát, rồi chắp tay nói:
"Số ngân phiếu này rất lớn, có thể cho phép ta gọi người trong quán trà đến đếm không."
Thuận tiện cũng phân biệt thật giả của những ngân phiếu này.
"Tùy ngươi."
Cố Vãn Nguyệt uống một ngụm trà, ánh mắt thanh đạm.
Quản sự lập tức quay người, phất tay, ra hiệu cho người gọi kế toán đến.
Không lâu sau, hai vị lão tiên sinh đến, họ kiểm kê ngân phiếu trước mặt mọi người, rồi gật đầu với quản sự.
"Những ngân phiếu này có thể đổi được mười vạn lượng vàng, chỉ nhiều không ít."
"Được rồi, ta biết rồi, các ngươi lui đi."
Quản sự phất tay, khi nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt đã có thêm một chút cung kính. Ở Hỗn Loạn đại bình nguyên, người có thể tùy tiện xuất ra nhiều ngân phiếu như vậy không phải là nhân vật tầm thường.
"Ngân phiếu ta đã kiểm tra xong, ta nhận những ngân phiếu này, còn thứ công tử muốn thì ở đây."
Quản sự mang lên một chiếc hộp gỗ, mở ra, bên trong là một cuộn giấy da dê.
Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn đã nhận ra chất liệu của cuộn giấy da dê này giống hệt như mảnh bản đồ kho báu trong tay nàng.
Nàng lấy cuộn giấy da dê ra, liếc nhìn qua, rồi kinh ngạc phát hiện, những gì viết trên đó chính là chú thích của bản đồ kho báu.
Khóe miệng nàng khẽ nhếch lên.
Đúng là không tốn chút công sức nào.
Không ngờ lại có được thu hoạch lớn như vậy ở quán trà trung tâm.
Chỉ cần có thứ này, nàng có thể hiểu được mảnh bản đồ kho báu, tìm ra nơi cất giấu kho báu cũng dễ như trở bàn tay.
Nơi này đông người, không tiện nghiên cứu.
Cố Vãn Nguyệt cất cuộn giấy da dê vào lại hộp gỗ, đậy nắp lại, rồi cho vào ba lô.
"Đa tạ chưởng quỹ, vật này chính là thứ ta muốn.
Nếu đã giao dịch xong, ta sẽ không ở lại đây lâu nữa."
Quản sự vội nói:
"Người đâu, tiễn công tử ra ngoài. Công tử đi cùng với người của Xích Dung dong binh đoàn phải không? Ta đã chuẩn bị một gian phòng riêng ở lầu hai, các vị có thể uống trà xong rồi hãy rời đi."
Quản sự này quả thực rất biết kinh doanh.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Nếu vậy thì cung kính không bằng tuân mệnh."
Tiểu tư dẫn Cố Vãn Nguyệt ra ngoài, Lạc Dung thấy Cố Vãn Nguyệt vui vẻ, liền biết nàng đã hỏi được điều mình muốn.
"Xem ra đã giải quyết được vấn đề rồi, chúc mừng."
Cố Vãn Nguyệt cười, chắp tay nói:
"Vẫn phải cảm ơn Lạc Dung đại ca, nếu không có ngươi chỉ đường, ta cũng không tìm được nơi này nhanh như vậy."
Tiểu tư nói:
"Hai vị đại nhân, lầu hai đã chuẩn bị phòng riêng, mời hai vị lên lầu thưởng trà."
Lạc Dung nhướng mày:
"Không ngờ, có một ngày ta cũng có thể lên lầu hai của quán trà uống trà, đây là nhờ phúc của ngươi."
"Người bình thường không thể lên sao?"
"Đó là quán trà tự nhiên, chỉ có lầu một là để tiếp khách, lầu hai là để chiêu đãi khách quý, người có thể uống trà ở lầu hai không giàu thì cũng sang."
Xích Dung dong binh đoàn tuy có danh tiếng, nhưng cũng không được đãi ngộ như vậy.
Không lâu sau, cả đoàn lính đánh thuê đã lên lầu.
Mọi người trên mặt đều có chút ngượng ngùng.
"Nói là lên thưởng trà, nhưng ta là kẻ thô lỗ, cũng không biết uống những loại trà này."
"Tiểu tử ngươi bây giờ nói khiêm tốn, ngày khác ra ngoài không biết sẽ khoe khoang với người khác thế nào."
"Sao lại không thể khoe khoang? Chúng ta đã từng đến lầu hai của quán trà đấy."
"Nhưng hôm nay thật sự là nhờ phúc của công chúa, cũng để cho chúng ta được mở mang tầm mắt."
Mọi người trong đoàn lính đánh thuê đều cười nói.
Cố Vãn Nguyệt cười, nhìn lên lầu hai, từ đây có thể nhìn thấy cổng chợ đen.
"Nghe nói tối nay chợ đen có vật quan trọng được đấu giá, không biết là vật gì."
Nếu thật sự là vật quý hiếm, nàng cũng muốn đi xem.
Lạc Dung cười nói:
"Vật này đối với người khác có lẽ quý giá, nhưng đối với ngươi thì bình thường thôi. Vật được đấu giá là đồ dùng của công chúa Tạp Lâm của Bắc Địa quốc, toàn là những công tử nhà giàu mua về để lấy lòng người thương."
Thì ra là đồ của công chúa Tạp Lâm, Cố Vãn Nguyệt lập tức mất hứng.
Nhớ lại cái lò sưởi khổng lồ mà nàng đã thấy ở U U Cốc, bây giờ nghĩ lại vẫn còn thấy buồn nôn, không biết trong lò sưởi đó có bao nhiêu thi thể.
Nếu là đồ của công chúa Tạp Lâm, chắc hẳn những thứ đó cũng đã nhuốm đầy tội ác của thành U U, tốt nhất là nên tránh xa.
"Nếu vậy thì chợ đen này ta không đi nữa, những gì ta muốn hỏi cũng đã hỏi được rồi.
Uống xong chén trà này, ta sẽ rời khỏi thành phố trung tâm, đến U Lan quốc, chúng ta sẽ gặp lại sau."
Cố Vãn Nguyệt nâng chén trà lên:
"Lạc Dung đại ca, lấy trà thay rượu, cảm ơn ngươi đã giúp đỡ lần này."
Lạc Dung trong lòng thở dài một hơi.
Gặp nhau chưa được bao lâu, đã đến lúc chia tay.
Hắn nâng chén trà lên:
"Cũng được, chúc ngươi chuyến này thuận lợi, đạt được mong muốn."
Lam Điệp cũng nâng chén trà lên:
"Công chúa, chúng tôi cũng sẽ đến U Lan quốc, biết đâu chúng ta có thể gặp lại ở đó, ngươi phải đi đường bình an nhé."
"Các ngươi cũng vậy."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, rồi lấy ra một gói thuốc súng nhỏ từ trong ba lô.
"Vật này là thuốc súng, đốt sợi dây dẫn này rồi ném ra, có thể làm bị thương hàng chục người."
Nàng đưa thuốc súng cho Lạc Dung.
"Cho ngươi, biết đâu vào thời khắc quan trọng có thể giúp ngươi một phen."
Lạc Dung sững sờ, đang định từ chối, thì nghe Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Vừa rồi ta không muốn nhận tấm lệnh bài, Lạc Dung đại ca nói gì có nhớ không?
Bây giờ nếu ngươi không muốn nhận thuốc súng.
Những lời tương tự, ta sẽ phải nói lại một lần nữa."
Lạc Dung lúc này mới bật cười, nhận lấy thuốc súng, cẩn thận cất vào trong ngực.
"Vãn Nguyệt yên tâm, vật này ta nhất định sẽ bảo quản cẩn thận."
"Lạc đại ca, vật này không thể bị ẩm, cũng phải tránh xa lửa, huynh nhất định phải cẩn thận."
"Được."
Sau khi uống trà xong, Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn trời bên ngoài, lúc này trời đã dần tối. Nếu còn ở lại đây, cổng thành phố trung tâm sẽ đóng lại.
"Ta phải đi rồi, Lạc Dung đại ca và các huynh đệ trong đoàn lính đánh thuê, chúng ta sau này sẽ gặp lại."
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy, chắp tay với mọi người, rồi trực tiếp rời khỏi quán trà.
Lạc Dung nhìn bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, khẽ thở dài. Mặc dù biết hắn và Cố Vãn Nguyệt đã không còn là người cùng một thế giới, nhưng lúc này trong lòng vẫn không khỏi có cảm giác hụt hẫng.
"Vãn Nguyệt công chúa, mong rằng sau này chúng ta còn có ngày gặp lại, chúc nàng đi đường bình an."
Lạc Dung khẽ nói.
---

Chương 925: Hoa khôi
Cố Vãn Nguyệt rời khỏi thành phố trung tâm, tìm một bãi đất trống vắng vẻ rồi lấy trực thăng ra, sau đó bay về phía U Lan quốc theo chỉ dẫn trên bản đồ.
Sau một ngày một đêm bay lượn, Cố Vãn Nguyệt tìm một nơi tùy ý trong Lan Hoa thành, cất trực thăng vào không gian rồi đi về phía cổng thành.
"Từ nước nào đến? Khai báo tên họ."
Thủ vệ ở Lan Hoa thành chặn Cố Vãn Nguyệt lại.
Cố Vãn Nguyệt chậm rãi lấy ngọc bài mà Bùi Nguyên đưa cho nàng từ trong túi ra:
"Ta là Bùi Nguyên, đệ tử của Bùi thần y. Sư phụ ta hiện đang ở U Lan thành chữa bệnh cho Vương hậu, ta đến đây để tìm người."
Tên thủ vệ nhìn ngọc bài vài lần rồi vội vàng cầm nó đi tìm tướng lĩnh thủ thành.
Một lát sau, hắn cầm ngọc bài quay lại, cung kính trả cho Cố Vãn Nguyệt.
"Thì ra là đệ tử của Bùi thần y, tiểu nhân có mắt không thấy Thái Sơn, không nhận ra ngài, mong tiểu thần y đừng trách tội."
Cố Vãn Nguyệt thu lại ngọc bài:
"Không sao."
Tên thủ vệ nói:
"Bùi thần y hiện đang ở trong vương cung. Hay là tiểu nhân phái người đưa ngài đến dịch trạm nghỉ ngơi trước, rồi tiểu nhân sẽ vào vương cung bẩm báo."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Vậy phiền các ngươi rồi."
Như vậy cũng tốt, vừa hay tiết kiệm cho nàng một phen công sức tìm chỗ ở.
Thủ vệ nhanh chóng đưa Cố Vãn Nguyệt vào thành.
Vừa vào cổng, Cố Vãn Nguyệt liền ngửi thấy một mùi hương thoang thoảng. Nàng lúc này mới phát hiện hai bên đường bày đầy những chậu cây, bên trong đều trồng hoa ngọc lan.
"Thảo nào nơi này gọi là Ngọc Lan thành, trong thành lại có nhiều hoa lan đến vậy."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt ánh lên vẻ mới lạ.
"Hoa ngọc lan này là các ngươi cố ý trồng sao? Hay vì có hoa ngọc lan nên nơi này mới được gọi là Ngọc Lan thành?"
Thị vệ đáp:
"Bẩm tiểu thần y, tòa thành này của chúng ta vốn không có tên là Ngọc Lan thành, sau này mới đổi tên. Về phần những cây ngọc lan này, là do đương kim Vương hậu cực kỳ yêu thích hoa ngọc lan, nên Quốc vương mới hạ lệnh cho mọi nhà đều phải đặt chậu hoa ngọc lan trước cửa."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Lỡ như gặp phải người bị dị ứng phấn hoa, e rằng không thể sống nổi ở Ngọc Lan thành này.
Ngọc Lan thành trông như một thị trấn nhỏ yên tĩnh, vì cổng thành được canh gác vô cùng nghiêm ngặt nên trên đường không có nhiều người qua lại. Thỉnh thoảng mới thấy vài người, cũng đều là dân chúng trong thành.
Trong lúc nói chuyện, họ đã đến dịch trạm.
Thị vệ vội vàng đi vào, sắp xếp chỗ ở cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu thần y hôm nay cứ an tâm nghỉ ngơi ở đây, mạt tướng đã sai người vào cung thông báo cho Bùi thần y rồi."
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt vào phòng, khóa trái cửa lại.
"Hệ thống, có thể dò ra tung tích của phụ vương và mẫu hậu ở Ngọc Lan thành không?"
Cố Vãn Nguyệt dùng ý thức hỏi hệ thống, hệ thống đáp lại với vẻ khó xử:
"Chủ nhân, ta vừa dò xét một vòng quanh thành nhưng không phát hiện tung tích của phụ mẫu người. Có lẽ, người nên thử vào vương cung xem sao."
"Xem ra vẫn phải vào vương cung một chuyến."
Cố Vãn Nguyệt mở cửa, gọi tiểu nhị mang một bàn thức ăn lên.
Tiểu nhị biết nàng là đệ tử của Bùi thần y, thái độ cũng vô cùng cung kính.
Cố Vãn Nguyệt gọi hắn lại:
"Điện hạ của các ngươi, Bắc Minh U Lan, có ở trong thành không?"
Tiểu nhị lắc đầu:
"Hành tung của điện hạ khó lường, không phải hạ nhân như chúng ta có thể biết được."
"Được rồi, ngươi lui xuống đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cũng không làm khó đối phương nữa, bảo hắn để thức ăn lại.
Cơm no rượu say, Cố Vãn Nguyệt có chút ngồi không yên. Nàng dứt khoát thay một bộ trang phục nữ tử, lấy ra một chiếc mặt nạ da hồ ly từ trong không gian, rồi trèo cửa sổ ra ngoài dạo phố, tiện thể tìm kiếm tung tích của phụ mẫu.
Lúc này, người trên đường đông hơn ban ngày rất nhiều, và tất cả đều đang đi về cùng một hướng.
Cố Vãn Nguyệt tò mò, tiện tay níu một người lại:
"Các ngươi đi đâu vậy?"
"Hoa khôi ở Vọng Tiên lâu hôm nay sẽ biểu diễn vũ đạo, người trong thành đều đổ xô đến đó để được chiêm ngưỡng dung nhan của nàng."
Cố Vãn Nguyệt chép miệng:
"Vị hoa khôi này nổi tiếng đến vậy sao? Lại có thể khiến tất cả mọi người đều đến xem."
"Còn phải nói sao, nghe nói vị hoa khôi này tài nghệ song toàn, dung mạo khuynh thành. Quan trọng nhất là nàng có một giọng hát trong trẻo, bất cứ ai nghe qua tiếng hát của nàng đều phải say đắm. Tiếc là nàng quanh năm che mặt bằng mạng sa, không ai biết được dung mạo thật của nàng. Hôm nay nàng sẽ tháo mạng che mặt, tự nhiên có rất nhiều người tò mò."
Cố Vãn Nguyệt cũng bị khơi dậy một tia hiếu kỳ.
Vị công tử bị nàng chặn lại cười nói:
"Cô nương, ta thấy ngươi là người nơi khác đến phải không? Hay là cùng chúng ta đi xem thử đi. Ta còn có mấy người bạn đồng môn, chúng ta cùng một thư viện, đông người cũng náo nhiệt hơn."
Cố Vãn Nguyệt quả thực muốn đi xem thử:
"Đêm nay hoa khôi sẽ biểu diễn, không biết Vọng Tiên lâu có cho nữ tử vào không?"
"Cô nương yên tâm, Vọng Tiên lâu không phân biệt nam nữ, ai cũng có thể vào."
Nghe vậy, Cố Vãn Nguyệt càng thêm tò mò, bèn nói:
"Nếu đã vậy, chúng ta hãy kết bạn đồng hành, mong công tử có thể dẫn đường giúp."
"Dễ nói, dễ nói. Ta tên là Thôi Ngọc, còn ngươi?"
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút:
"Tiểu nữ tên Nguyệt Vãn."
Nàng không nói tên thật để tránh rắc rối.
May mà Thôi Ngọc cũng không phải người tâm cơ sâu nặng:
"Nguyệt Vãn cô nương, thật là một cái tên hay. Ngươi yên tâm, đám bạn đồng môn của ta cũng đều dễ gần cả."
"Được."
Thôi Ngọc đi trước dẫn đường, hai người đi qua hai con phố. Người xung quanh ngày một đông, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa Vọng Tiên lâu. Lúc này, bên ngoài đã đậu rất nhiều xe ngựa. Một đám công tử trẻ tuổi đang đứng chờ Thôi Ngọc.
"Sao ngươi lại đến muộn thế hả? Vị trí tốt đều bị người khác chiếm hết rồi."
Một công tử cao gầy trong số đó tiến lên vỗ vai Thôi Ngọc, ánh mắt liếc thấy Cố Vãn Nguyệt đang đứng bên cạnh.
Ánh mắt hắn chợt ngưng lại.
"Vị này là?"
Cố Vãn Nguyệt một thân bạch y, trên mặt đeo mặt nạ da hồ ly, cả người toát lên vẻ vừa trong sáng lại vừa quyến rũ yêu kiều, khiến người ta không thể rời mắt.
Tuy không thấy được dung mạo của Cố Vãn Nguyệt, nhưng cũng biết người trước mặt chắc chắn có dáng vẻ khuynh thành.
Thôi Ngọc để tránh phiền phức, bèn thuận miệng nói:
"À, đây là muội muội của một người họ hàng nhà ta, muốn ra ngoài xem thế sự nên ta dẫn theo."
Chàng trai cao gầy gật đầu:
"Thì ra là muội muội của Thôi gia, vậy cũng là muội muội của chúng ta."
Hắn quay đầu gọi gã sai vặt:
"Ngươi vào trong mua thêm một chỗ ngồi."
Gã sai vặt gật đầu, vội vàng đi vào.
Cố Vãn Nguyệt còn tưởng ai cũng vào được, không ngờ lại là có tiền mua tiên cũng được.
"Chỗ ngồi ở đây cần phải mua sao?"
"Đương nhiên, hoa khôi không phải ai muốn xem là xem được, chỉ những người mua chỗ ngồi mới được vào. Chỗ ngồi cũng có tốt xấu, càng ở phía trước, càng ở giữa thì càng đắt."
Chàng trai cao gầy giải thích.
Cố Vãn Nguyệt nhỏ giọng nói với Thôi Ngọc:
"Chỗ ngồi này bao nhiêu tiền, ta đưa cho ngươi, ngươi đưa lại cho vị công tử này."
Thôi Ngọc thản nhiên xua tay.
"Không cần để tâm, chút tiền này đối với Thôi gia ta chỉ là muối bỏ bể. Ta và Ngụy huynh ngày thường có giao tình, chuyện trả tiền cho nhau là bình thường. Hơn nữa, chúng ta quen biết nhau là có duyên, chút tiền nhỏ này có đáng gì."

Chương 926: Người yêu cũ
Thôi Ngọc biểu cảm như đã quen, hiển nhiên thường xuyên làm việc thiện, đã sớm thành thói quen.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy cũng không miễn cưỡng nữa, gật đầu:
"Nếu đã vậy, ta cũng không từ chối nữa, cảm ơn Thôi công tử."
Thôi Ngọc chớp mắt, cười ranh mãnh:
"Ta vừa nói với họ ngươi là muội muội họ hàng xa của ta, gọi ta là Thôi công tử chẳng phải sẽ lộ tẩy sao. Thế này đi, ngươi cứ cùng họ gọi ta là Thôi Ngọc là được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Cũng được, Thôi Ngọc huynh."
Thôi Ngọc cười ha hả, mấy thư sinh tiến lại chắp tay cười nói:
"Thôi gia tiểu muội không cần sợ, ngươi chắc là lần đầu đến Lan Hoa thành, lát nữa cứ đi sát theo chúng ta là được."
Trong lúc nói chuyện, gã sai vặt vào đặt chỗ đã chạy ra.
"Thưa các vị công tử, chỗ ngồi đã đặt xong, mời theo tiểu nhân vào trong."
Ngụy công tử nghe vậy mừng rỡ, vẫy tay gọi mấy người:
"Đi thôi, chúng ta vào xem náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt đi theo sau họ, cùng vào Vọng Tiên lâu.
Vừa bước vào đã ngửi thấy hương thơm ngào ngạt, tiếng đàn sáo du dương. Khác với những hoa lâu trong tưởng tượng của Cố Vãn Nguyệt, Vọng Tiên lâu này lại vô cùng tao nhã.
"Chỗ ngồi trong Vọng Tiên lâu đều phải dùng tiền để mua. Người có thể vào đây không giàu thì cũng sang, nên thể diện bề ngoài vẫn giữ được."
Dường như thấy được sự nghi hoặc của Cố Vãn Nguyệt, Thôi Ngọc ghé vào tai nàng giải thích.
Trong lúc nói chuyện, có người đến đón họ.
Không giống những hoa lâu bình thường toàn là tú bà, ở đây lại là sáu cô nương ăn nói duyên dáng, che mặt bằng mạng sa trắng.
Người dẫn đầu có giọng nói nhẹ nhàng:
"Ngụy công tử, Thôi công tử, chỗ ngồi ở bên này, mời đi theo chúng tôi."
Gió nhẹ thổi qua, thỉnh thoảng có những cánh hoa rơi xuống.
Hương hoa thoang thoảng nơi đầu mũi, khiến người ta say đắm.
Cố Vãn Nguyệt trước đây chưa từng đến hoa lâu, hôm nay xem như được mở mang tầm mắt.
Sáu cô nương dẫn họ đến một nơi giống như phòng riêng.
Chỉ khác với những phòng riêng thông thường là nơi này chỉ dùng bình phong để che chắn, ngăn cách họ với những người ngồi ở các vị trí khác.
Thôi Ngọc chỉ vào vị trí phía trên họ:
"Phòng riêng ở bên kia vị trí tốt hơn, tầm nhìn cũng thoáng hơn, nhưng đó là nơi dành cho hoàng thất, chúng ta không có tư cách đến đó."
Những phòng riêng đó dù có tiền cũng không vào được, phải là người trong hoàng thất.
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng hắn chỉ, và bắt gặp một bóng hình quen thuộc.
Người đó tuy đeo mặt nạ, nhưng Cố Vãn Nguyệt vẫn nhận ra ngay đó là Bắc Minh U Lan.
Thật không ngờ một Bắc Minh U Lan bề ngoài có vẻ nghiêm túc lại cũng đến hoa lâu, xem ra hoa khôi hôm nay quả thực phi thường.
Ngoài Bắc Minh U Lan, bên cạnh hắn còn có vài chàng trai trẻ và một thiếu niên có vóc người hơi thấp.
Mỗi người đều đeo mặt nạ.
Theo phân tích của Cố Vãn Nguyệt, mấy chàng trai trẻ phía sau hắn hẳn đều là các vương tử của U Lan quốc, còn thiếu niên thấp người kia chính là công chúa của hoàng thất.
Thôi Ngọc thì thầm:
"Người này đúng là điên rồi, lại còn dám đến Vọng Tiên lâu."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang:
"Ngươi nói ai?"
"Không có gì."
Thôi Ngọc nhận ra mình lỡ lời, vội vàng lắc đầu.
Ngược lại, Ngụy công tử bên cạnh lại ghé sát vào, cười nói với Cố Vãn Nguyệt:
"Chuyện này ở Lan Hoa thành cũng không phải bí mật gì. Nếu Thôi gia tiểu muội có hứng thú, hay là để ta kể cho ngươi nghe."
Cố Vãn Nguyệt quả thực có chút hứng thú.
"Mời Ngụy công tử nói."
"Chuyện này nói ra thì dài lắm. Vị hoa khôi này của chúng ta có giọng hát làm say đắm lòng người, nhưng chưa bao giờ lộ mặt thật. Thế nhưng Bắc Minh U Lan lại là người duy nhất từng thấy mặt thật của nàng, dân gian đều đồn rằng hai người họ có tình ý với nhau. Chỉ vì thân phận hoa khôi thấp hèn, hoàng thất U Lan quốc không thể chấp nhận nàng làm Vương phi của Bắc Minh U Lan, nên hai người bị ép phải cắt đứt liên lạc. Cũng từ khi tin này lan ra, Bắc Minh U Lan không còn xuất hiện ở Vọng Tiên lâu nữa. Không ngờ hôm nay hắn lại đến đây. Chắc là vì nghe tin hoa khôi hôm nay sẽ tháo mặt nạ nên mới không kìm được mà đến."
Cố Vãn Nguyệt chép miệng:
"Không phải nói Bắc Minh U Lan là thiên tài trăm năm khó gặp của U Lan quốc, thanh tâm quả dục, không thích nữ tử đến gần sao?"
Sao lại có chuyện tình cũ lãng mạn thế này?
"Thanh tâm quả dục, ai đã thấy, ai đã tận mắt chứng kiến? Thôi gia muội muội, ta nói ngươi này, là quá ngây thơ rồi, không hiểu đàn ông đâu."
Ngụy công tử vươn tay, dùng chiếc quạt xếp trong tay gõ nhẹ lên đầu Cố Vãn Nguyệt.
"Ta còn nói ta là trai tân, chưa từng chạm vào nữ tử, ai có thể đến kiểm chứng chứ?"
Cố Vãn Nguyệt mặt đầy vạch đen.
Thôi Ngọc vươn tay, bực bội đấm nhẹ Ngụy công tử một cái.
"Muội muội ta tính tình đơn thuần, ngươi đừng nói bậy bạ trước mặt nàng, đừng dọa nàng sợ."
Ngụy công tử cười ha hả:
"Ta nói thật thôi mà, có phải lời gì quá đáng đâu. Thôi được, thôi được, ta không nói nữa."
Cố Vãn Nguyệt nhân lúc hai người nói chuyện lại nhìn lên phòng riêng phía trên, thấy họ đã ngồi vào chỗ mới thu hồi ánh mắt.
Lúc này, Bắc Minh U Lan như có cảm giác, nhìn xuống dưới lầu.
Tiếc là hôm nay người đến xem hoa khôi rất đông, dưới lầu người đông như mắc cửi, nhìn một lượt cũng không thấy có gì bất thường.
"Đại ca, huynh đang nhìn gì vậy? Hoa khôi sắp ra rồi, huynh mau nói cho muội biết giọng hát của nàng ấy hay đến mức nào đi?"
Tề Duyệt công chúa níu lấy tay áo Bắc Minh U Lan, ngây thơ hỏi.
Bắc Minh U Lan nâng chén trà bên cạnh, nhàn nhã nhấp một ngụm.
"Chẳng qua chỉ là thứ mê hoặc lòng người, nghe nhiều chưa chắc đã tốt. Lát nữa hoa khôi ra ngươi sẽ biết."
Tề Duyệt công chúa bĩu môi:
"Nói nhiều như vậy mà chẳng có câu nào vào chủ đề cả."
Không muốn nói nhiều với người đại ca cứng nhắc nhàm chán, nàng vội quay đầu đi, hăm hở nhìn chằm chằm vào trung tâm sân khấu.
Lúc này còn khoảng nửa tuần trà nữa mới đến giờ khai mạc, mọi người đã lục tục kéo đến chật kín Vọng Tiên lâu. Không còn tiếng ồn ào, chỉ có tiếng thì thầm bàn tán của mọi người và tiếng nhạc du dương không ngừng vọng xuống từ trên lầu.
Trong lúc mọi người đang chờ đợi, từ trên lầu bỗng vọng xuống tiếng nguyệt cầm, vô cùng êm tai, khiến ai nấy đều cảm thấy mềm nhũn cả người.
Trên lầu bỗng rắc xuống một trận mưa cánh hoa, bay khắp cả khán phòng, sau đó một bóng người áo trắng cầm dải lụa từ trên lầu từ từ bay xuống.
"Là hoa khôi, hoa khôi nương tử ra rồi."
Tề Duyệt công chúa kích động đứng dậy, nàng từ nhỏ bị giam trong cung, rất ít khi thấy cảnh náo nhiệt mới lạ như vậy.
Thấy hoa khôi xuất hiện, nàng không kìm được mà vỗ tay tán thưởng.
"Vương muội, bình tĩnh một chút, cẩn thận người khác nhìn vào lại tưởng ngươi chưa từng thấy qua, làm mất mặt mấy ca ca chúng ta."
Nhị vương tử bất lực nói.
"Đúng vậy, đúng vậy."
Tam vương tử tuy gật đầu, nhưng ánh mắt lại như dán chặt vào người hoa khôi, không thể rời đi.
"Quả nhiên là hoa khôi nương tử, trăm nghe không bằng một thấy."
Ngụy công tử thở dài.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiếng nguyệt cầm này đàn thật du dương."

Chương 927: Bị chặn
Âm thanh trong trẻo, linh động của tiếng nguyệt cầm tựa như dòng suối trong giữa núi rừng, không vương chút bụi trần.
Đi cùng tiếng nguyệt cầm là một giọng hát tựa như đến từ chốn thiên thai, thanh âm trong trẻo không một chút tạp chất.
Ngụy công tử thở dài:
"Khúc nhạc này chỉ nên có ở trên trời, nhân gian khó được mấy lần nghe."
Một công tử khác cũng say sưa như bị mê hoặc:
"Nghe nói ngoài biển có tộc Giao Nhân, giỏi ca múa, tiếng hát của họ có thể mê hoặc ngư dân ra khơi khiến họ quên đường về. Tuy chưa từng gặp tộc Giao Nhân trong truyền thuyết, nhưng tiếng hát của hoa khôi nương tử hôm nay có thể kém họ được bao nhiêu?"
"Nói rất phải."
Mấy vị công tử bên cạnh đều gật đầu.
Có thể thấy, tất cả mọi người đều đang đắm chìm trong tiếng hát này.
Ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng cảm thấy giọng hát này quả thực du dương, nhưng ngoài việc thưởng thức, nàng còn để ý thấy vóc dáng của vị hoa khôi này dường như cao ráo hơn nữ tử bình thường.
Bắc Minh U Lan cũng chăm chú nhìn nàng.
Một khúc nhạc kết thúc, mọi người không nhịn được nữa, bắt đầu xì xào bàn tán.
"Giọng hát của hoa khôi nương tử thật tuyệt vời, không biết dung mạo nàng đẹp đến nhường nào."
"Nếu có thể cưới được hoa khôi nương tử về nhà, chắc nằm mơ cũng cười đến tỉnh."
Một công tử không nhịn được mà mơ màng.
Ngay lập tức bị người bên cạnh chế nhạo:
"Thôi đi, ngươi cũng không xem lại mình là ai. Đàn ông hôm nay đến xem hoa khôi, trong lòng phần lớn đều có suy nghĩ như vậy."
"Đừng nói là Vọng Tiên lâu này không cho người đi, cho dù họ có cho đi, trên lầu còn có mấy vị vương tử, làm sao đến lượt chúng ta?"
Mấy người nói chuyện nhìn lên lầu.
Trong các phòng riêng trên lầu có bốn năm vị vương tử.
Hoàng thất U Lan quốc vốn không có nhiều vương tử, hôm nay xem như đã đến gần đủ.
Nếu mấy vị vương tử này thật sự ra tay, thì quả thực không đến lượt họ.
Ngụy công tử đột nhiên nói:
"Các ngươi nói xem, Bắc Minh U Lan có ra tay không?"
Hôm nay Vọng Tiên lâu tổ chức đấu giá, ai giành được giải nhất sẽ được ở cùng hoa khôi một đêm.
Đương nhiên, hoa khôi bán nghệ không bán thân, đêm nay cũng chỉ là nói chuyện, hát hò bình thường, không thể làm gì khác.
Nhưng hoa khôi đã nổi tiếng ở U Lan thành từ lâu, chỉ riêng điều này cũng đủ khiến nhiều quan to quý nhân động lòng.
Ví như hôm nay Thôi Ngọc và Ngụy công tử, chẳng phải cũng vì muốn chiêm ngưỡng dung nhan hoa khôi mà đến góp vui sao?
Thôi Ngọc lắc đầu:
"U Lan điện hạ tâm tư sâu sắc, chúng ta làm sao đoán được."
"Ta đoán sẽ ra tay."
Một công tử khác cười ranh mãnh:
"Biết đâu, Bắc Minh U Lan hôm nay đến đây chính là vì hồng nhan, vì vị hoa khôi nương tử này."
Mấy người tranh cãi không dứt, Ngụy công tử bỗng nhiên nhìn sang Cố Vãn Nguyệt.
"Thôi gia tiểu muội, ngươi nói xem, ngươi nghĩ U Lan điện hạ có ra tay không?"
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm một lát, vuốt cằm chớp mắt.
"Ta đoán là không, hơn nữa vị hoa khôi này có lẽ đã là người của Bắc Minh U Lan từ lâu rồi."
"Sao lại nói vậy?"
Mấy người tò mò lại gần.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"Vừa rồi lúc hoa khôi hát, ta đã thấy họ trao đổi ánh mắt nhiều lần. Hơn nữa, trong mắt Bắc Minh điện hạ không hề có vẻ quyết tâm giành được, ngược lại thần sắc rất bình thản. Vì vậy, ta đoán Bắc Minh điện hạ sẽ không ra tay."
"Còn có chuyện như vậy sao? Mắt của Thôi gia tiểu muội thật tinh tường."
Ngụy công tử kinh ngạc nhìn nàng một cái.
Lúc này, ông chủ Vọng Tiên lâu đã kéo hoa khôi ra trước sân khấu:
"Hôm nay ai giành được giải nhất sẽ được cùng hoa khôi nương tử tâm sự suốt đêm, hoa khôi nương tử cũng sẽ tháo mạng che mặt trước mọi người để ai nấy được chiêm ngưỡng dung nhan thật."
"Hoa khôi nương tử, hoa khôi nương tử!"
Bên dưới tiếng hò reo vang dội.
Ông chủ Vọng Tiên lâu thấy không khí đã đủ nóng, liền nói:
"Giá khởi điểm mười vạn, mời các vị hữu duyên giơ bảng tăng giá."
Lúc Cố Vãn Nguyệt vào cửa, trong tay cũng được phát một tấm thẻ số.
Tuy nhiên, nàng không có hứng thú với hoa khôi nương tử, nên chỉ đến xem náo nhiệt, sẽ không ra giá.
Ngụy công tử và Thôi Ngọc tuy là con cháu nhà giàu, nhưng gia giáo nghiêm khắc, tự nhiên cũng sẽ không làm chuyện phô trương như vậy ở Vọng Tiên lâu.
Ngược lại, có một công tử đi cùng đang hăng hái ra giá, mức giá đưa ra khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải chép miệng.
"Không ngờ Chu công tử lại giàu có như vậy."
Ngụy công tử cười ha hả:
"Nhà hắn kinh doanh mỏ than, tự nhiên là có tiền. Chúng ta tuy không ra giá, nhưng có thể xem Chu huynh ra giá, biết đâu hôm nay giải nhất lại rơi vào tay Chu công tử thật."
Chu công tử ngượng ngùng cười:
"Ta từ nhỏ đã thích nghe hát, giọng hát hay như vậy mà bỏ lỡ thì thật đáng tiếc. Vừa hay trong tay ta có nhiều tiền tiêu vặt, có thể thử một phen. Nhưng tiền tiêu vặt của ta cũng có hạn, nếu vượt quá thì cũng đành bỏ cuộc."
Thôi Ngọc vỗ vai anh ta:
"Cứ liệu sức mà làm."
Tuy nói là liệu sức mà làm, nhưng trong lúc họ nói chuyện, Chu công tử đã nâng giá lên hơn năm mươi vạn.
Người ra giá xung quanh ngày càng ít, người có thể hô giá cao hơn đã không còn nhiều.
Nhiều ánh mắt đổ dồn về phía họ.
Trên lầu, Bắc Minh U Lan cũng liếc xuống, và chú ý đến nữ tử áo trắng đang ngồi trong đó.
Khí chất sao mà quen thuộc đến thế.
"Chu huynh, không ngờ giải nhất cuối cùng lại thật sự rơi vào tay ngươi."
Thấy xung quanh không còn ai có thể ra giá, Ngụy công tử chỉ thiếu điều chúc mừng ngay lập tức.
Lúc này, trên lầu bỗng vang lên một giọng nói non nớt:
"Một triệu."
Mọi người vội vàng nhìn lên lầu, chỉ thấy người ra giá là thiếu niên có vóc người hơi thấp đứng bên cạnh Bắc Minh U Lan.
"Người của hoàng thất cũng tham gia ra giá."
Chu công tử cười khổ:
"Tiền tiêu vặt của ta tuy vẫn còn, nhưng người của hoàng thất đã ra giá rồi, ta không theo nữa."
Chu gia họ chỉ là thương nhân, không muốn đắc tội với hoàng thất.
"Chủ nhân, cây trâm trên đầu nữ tử trên lầu kia, hình như là của mẫu hậu người."
Hệ thống đột nhiên lên tiếng, khiến Cố Vãn Nguyệt giật mình.
Nàng vội ngẩng đầu nhìn, trên đầu hoa khôi nương tử quả thực có một cây trâm gỗ, nhưng nhìn kỹ thì thấy hình dáng của nó giống hệt cây trâm trên đầu Tông Ly.
"Nhớ đại ca từng nói, cây trâm trên đầu huynh ấy là do mẫu hậu tự tay điêu khắc, còn để lại một cây cho ta."
Cây trâm để lại cho nàng, hiện đang được nàng cất trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt vươn tay, ý niệm khẽ động, hai cây trâm xuất hiện trong tay nàng.
Một cây vừa lấy từ trên đầu hoa khôi nương tử xuống, một cây là nàng cất trong không gian.
So sánh hai cây trâm, quả thực là cùng một kiểu dáng, hơn nữa nhìn chất liệu gỗ và vân gỗ trên đó đều khớp nhau.
"Xem ra cây trâm này đúng là của mẹ ta."
Cố Vãn Nguyệt có chút vui mừng.
Cây trâm trên đầu hoa khôi bỗng nhiên biến mất, mái tóc đen óng ả xõa xuống vai trắng ngần, càng khiến đám đông dưới đài reo hò cuồng nhiệt.
Họ còn tưởng đó là một tiết mục được chuẩn bị đặc biệt.
"Chủ nhân, trên kia đã bắt đầu đếm ngược rồi, người còn không ra giá sao?"
Một triệu đối với chủ nhân chỉ là chuyện nhỏ.
Cố Vãn Nguyệt cất cây trâm vào không gian, lắc đầu:
"Không ra giá."
Đùa gì vậy, sao nàng phải tiêu tiền oan uổng!
"Một triệu lần thứ ba, giải nhất thuộc về Ngũ công tử trên lầu."

Chương 928: Anh có biết thương hương tiếc ngọc không?
"Ngũ công tử, ta thấy là Ngũ công chúa thì đúng hơn."
Ngụy công tử day trán:
"Ngũ công chúa cũng thật là, nàng là nữ nhân, sao lại tham gia đấu giá, hại Chu huynh của ta bỏ lỡ cơ hội."
Thôi Ngọc cũng bất đắc dĩ nói:
"Ngũ công chúa tính tình hoạt bát, thích náo nhiệt nhất, hôm nay chắc là đến góp vui, nghe tiếng hát của hoa khôi nương tử nên nhất thời hứng khởi."
Ngụy công tử cười nói:
"Thôi huynh, nghe nói Ngũ công chúa có tình ý với huynh. . ."
"Đừng nói bậy!"
Thôi Ngọc đỏ mặt.
Chu công tử cười nói:
"Không sao, không sao, ta vốn cũng không muốn gặp hoa khôi nương tử lắm. Nếu đã nói là người hữu duyên, vậy chắc là không có duyên phận rồi."
Bản thân Chu công tử cũng không để tâm, mấy người liền bỏ qua chủ đề này.
Tiếp theo, có một chuyện còn thú vị hơn. Làm xong chuyện này, chuyến đi đến Vọng Tiên lâu hôm nay mới thật sự không uổng phí.
Giải nhất đã có chủ, hoa khôi nương tử sắp sửa tháo mạng che mặt.
"Tiếp theo, xin mời hoa khôi nương tử của chúng ta tháo mạng che mặt!"
Ông chủ cao giọng tuyên bố.
Cố Vãn Nguyệt cũng bị thu hút sự chú ý. Cây trâm trên đầu hoa khôi này giống hệt cây trâm mẫu hậu làm, rốt cuộc là hoa khôi biết mẫu hậu ở đâu, hay hoa khôi và mẫu hậu có mối liên hệ gì.
Nhìn tuổi của hoa khôi, nhiều nhất cũng chỉ khoảng hai mươi. Hoa khôi của Vọng Tiên lâu cứ ba năm lại thay một lần, mỗi lần đều diễn một màn như thế này.
Vì vậy, hoa khôi không thể nào là mẫu hậu được.
Đang suy nghĩ, mạng che mặt trên mặt hoa khôi đã được tháo xuống, một khuôn mặt khó tả hiện ra trước mắt mọi người.
Tại sao lại khó tả, là vì khuôn mặt này, nói nó đẹp cũng đúng, nói nó xinh đẹp lại càng xinh đẹp, nhưng nó lại phi giới tính, nhất thời không phân biệt được nên dùng từ anh tuấn hay xinh đẹp để hình dung.
Mạng che mặt rơi xuống, người dưới đài ngây người.
"Đây, là nam hay nữ?"
"Không biết, phi giới tính."
Cố Vãn Nguyệt lại nhận ra ngay, người này là nam, hơn nữa còn là người của hoàng thất!
"Nhị ca? Sao lại là nhị ca?"
Tề Duyệt tức đến đỏ mặt, nghiến răng mắng:
"Nhị ca tên khốn này, sao không nói sớm là huynh ấy, sớm biết là huynh ấy muội đã không tốn một triệu lượng bạc rồi!"
Nàng tức giận quay đầu, thấy Bắc Minh U Lan vẻ mặt bình tĩnh.
"Đại ca, có phải huynh đã biết từ đầu rồi không?"
Bắc Minh U Lan lạnh nhạt nói:
"Ta đã cản ngươi, ngươi không nghe."
"Nhưng huynh cũng không nói người đó là nhị ca!"
Tề Duyệt sắp khóc, bây giờ nàng hối hận còn kịp không?
"Nói ra rồi, nhị ca ngươi làm sao còn gây bất ngờ cho ngươi được."
Tề Duyệt: Không vui chút nào, không vui chút nào, trò đùa một triệu lượng bạc này không vui chút nào.
Thất vọng thì thất vọng, nhưng dù sao cũng là công chúa của U Lan quốc, có khí độ của hoàng thất, cũng không đến mức thật sự bắt Vọng Tiên lâu trả lại tiền.
"Thôi vậy, hôm nay đành miễn cưỡng nói chuyện với nhị ca vài câu, ta phải bắt huynh ấy hát cho ta nghe, hát đến khàn cả giọng mới thôi!"
Tề Duyệt siết chặt nắm đấm.
Dưới lầu, những công tử từng gặp Nhị vương tử cũng có sắc mặt khó tả.
"Bị lừa rồi. . ."
"Sao lại là đàn ông?"
"Cứu mạng, chuồn trước đây."
Mọi người lần lượt tản đi, đám người Thôi Ngọc cũng rời khỏi Vọng Tiên lâu.
"Thật không ngờ, hoa khôi năm nay lại là Nhị vương tử, Vọng Tiên lâu này đang giở trò gì vậy."
Lúc ra về vẫn có người phàn nàn.
Mấy công tử đi cùng cũng cười khổ.
Ngụy công tử cười nói:
"Thôi thôi, tính ra thì hôm nay chúng ta còn lời. Bình thường, hoàng thất sao lại hát cho một đám người như chúng ta nghe."
Thôi Ngọc gật đầu:
"Hơn nữa giọng hát này cũng thực sự hay, không lỗ."
Hắn quay đầu cười với Cố Vãn Nguyệt:
"Chỉ là để ngươi đi một chuyến công cốc, vốn định kéo ngươi đi xem náo nhiệt."
"Đúng như lời Thôi Ngọc huynh nói, nghe được giọng hát hay như vậy cũng không lỗ."
"Đúng rồi, chúng ta còn định đến tửu lâu phía trước ăn cơm, ngươi có muốn đi cùng không?"
Thôi Ngọc cười hỏi.
Hắn và Cố Vãn Nguyệt khá hợp nhau, muốn kết bạn.
"Không cần đâu, ta còn có chút việc. Không làm phiền nữa, lần sau có duyên gặp lại."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay với mấy người rồi quay người rời đi. Đến một nơi vắng vẻ, nàng dùng thuật thuấn di vào thẳng Vọng Tiên lâu, tìm đến phòng của Nhị vương tử rồi lẻn vào.
"Sau hôm nay thì đừng đến Vọng Tiên lâu nữa, nếu không bên phía phụ vương và mẫu hậu, ta khó mà giải thích thay ngươi được."
Là giọng của Bắc Minh U Lan.
Cố Vãn Nguyệt hừ lạnh một tiếng. Hay cho ngươi, Bắc Minh U Lan, lần trước ở chùa ngươi rút đao về phía ta, ta còn chưa tính sổ với ngươi, hôm nay cho ngươi một bài học.
Nàng thổi một luồng bột thuốc về phía Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan đột nhiên cảm thấy người lạnh toát, sống lưng ớn lạnh. Hắn nhìn quanh, ghét bỏ nói:
"Vọng Tiên lâu này tuy là nơi bán nghệ không bán thân, nhưng cũng chưa chắc đã sạch sẽ. Ở đây chơi một chút là được, đừng ở lại lâu."
Nhị vương tử lẩm bẩm:
"Chỗ này có gì không sạch sẽ, rõ ràng rất sạch sẽ, các tỷ muội ở đây đều nhiệt tình hoạt bát, ta thích ở cùng họ."
Giọng nói cũng phi giới tính, chỉ nghe giọng thì không thể phân biệt được là nam hay nữ.
"Cẩn thận, ta phải về đây."
"Lại bận rộn sao? Đông Chu trỗi dậy, nghe nói phụ vương bảo đại ca đưa đôi vợ chồng bắt được lúc trước đến vương cung?"
Nhị vương tử đột nhiên nói một câu.
Cố Vãn Nguyệt lập tức dỏng tai lên.
Kích hoạt từ khóa!
"Ừm."
Bắc Minh U Lan cảnh cáo nhìn hắn một cái:
"Chuyện này rất quan trọng, sau này đừng nhắc đến ở những nơi như thế này."
"Ta biết đại ca cẩn thận, nhưng Vọng Tiên lâu của chúng ta rất an toàn, không có nguy hiểm gì đâu."
Bắc Minh U Lan lười nói nhiều với hắn, luôn cảm thấy căn phòng này không an toàn. Nói vài câu, thấy Ngũ công chúa đi vào liền quay người rời đi.
Khiến Cố Vãn Nguyệt có chút sốt ruột.
Nói đến chỗ quan trọng, sao lại không nói nữa?
"Hay lắm nhị ca, muội đã nói mỗi tháng huynh đều biến mất mấy ngày, còn tưởng huynh chạy đi đâu chơi, không ngờ lại đến Vọng Tiên lâu làm hoa khôi, cẩn thận mẫu hậu biết được đánh gãy chân chó của huynh."
Thấy Ngũ công chúa đi vào, quấn lấy Nhị vương tử nói toàn những lời vô bổ, Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm một lát, dứt khoát vung tay, một luồng bột độc trực tiếp làm hai người ngất đi.
Sau đó một tay túm lấy cổ áo Nhị vương tử, ném hắn vào không gian.
"May mà trước khi đi đã cho người đi tìm quỷ y, chuẩn bị cho ta rất nhiều thuốc nói thật."
Cố Vãn Nguyệt móc ra một chai, đút cho Nhị vương tử uống.
Sau đó vươn tay tát Nhị vương tử mấy cái, đánh thức hắn.
"Hiss, đau quá. . . Ngươi là ai, dám đánh bản vương tử."
"Bản vương tử có khuôn mặt đẹp như vậy mà ngươi cũng nỡ, có biết thương hương tiếc ngọc không hả."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, lộ ra một nụ cười lạnh.
"Ngươi nếu là nữ, ta tự nhiên biết thế nào là thương hương tiếc ngọc, tiếc là ngươi lại là nam. Thương hương tiếc ngọc, đối với ngươi vô dụng. Ta có vài câu hỏi, ngươi phải trả lời thành thật."

Chương 929: Không phải vì tiền
Nhị vương tử nhìn xung quanh:
"Muốn ta ngoan ngoãn trả lời ngươi, cũng phải cho ta xem ta có an toàn không đã. . . Khoan đã, đây là đâu, sao không phải Vọng Tiên lâu?"
Xung quanh trông như một mật thất, ngoài một vài dụng cụ tra tấn ra thì không còn gì khác.
Nhị vương tử ngơ ngác.
Hắn nhớ rõ mình vừa mới đấu khẩu với Ngũ muội Tề Duyệt, sao trong nháy mắt lại đến một nơi hoàn toàn xa lạ?
Hơn nữa, người phụ nữ trước mặt này là ai?
"Ngươi không phải người của U Lan quốc!"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày cười:
"Ngươi cũng thông minh đấy, nhưng ta phải hỏi xong câu hỏi của ta trước."
Trong lúc nói chuyện, thuốc nói thật trên người Nhị vương tử phát huy tác dụng, ánh mắt hắn dần mất đi tiêu cự, giọng nói cũng trở nên máy móc.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay vẫy vẫy trước mặt hắn:
"Ngươi tên là gì?"
"Bắc Minh Kỳ Ngọc."
Bắc Minh Kỳ Ngọc ngoan ngoãn trả lời.
"Tên cũng phi giới tính."
Cố Vãn Nguyệt buột miệng phàn nàn.
Nàng lấy ra cây trâm vừa thuận tay lấy được:
"Ngươi xem, ngươi có ấn tượng gì với cây trâm gỗ này không?"
Bắc Minh Kỳ Ngọc cúi đầu nhìn, rồi gật đầu:
"Có ấn tượng, cây trâm này hôm nay còn đeo trên đầu ta."
"Có ấn tượng là tốt rồi."
Cố Vãn Nguyệt thu lại cây trâm. Cây trâm này đã là của mẫu hậu, tự nhiên sẽ không để nó rơi vào tay người ngoài nữa.
"Nếu ngươi có ấn tượng, vậy ngươi có biết cây trâm này từ đâu mà có không?"
"Cây trâm gỗ này là của Vương hậu Đông Chu quốc."
Bắc Minh Kỳ Ngọc thành thật trả lời.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, nàng quả nhiên không đoán sai, cây trâm này đúng là của mẫu thân.
"Cây trâm này được điêu khắc từ gỗ thanh mộc, đeo thường xuyên có thể giúp ngưng thần tĩnh khí, nên ta mới lấy nó."
Cố Vãn Nguyệt vội hỏi:
"Vậy Vương hậu Đông Chu bây giờ ở đâu?"
Bắc Minh Kỳ Ngọc lắc đầu.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ta đang hỏi ngươi, trả lời thành thật."
Bắc Minh Kỳ Ngọc đau đớn ôm đầu:
"Ta, ta thật sự không biết, không biết. . ."
"Xem ra là thật sự không biết."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, đổi một hướng khác:
"Vậy ta hỏi ngươi, ngươi có manh mối gì về tung tích của Vương hậu Đông Chu không? Trả lời thành thật, nếu không ta sẽ giết ngươi ngay bây giờ."
Bắc Minh Kỳ Ngọc suy nghĩ một chút, máy móc nói:
"Ta không biết Vương hậu Đông Chu ở đâu, nhưng đại ca ta biết. Hắn bây giờ sắp đi đón vợ chồng Vương hậu Đông Chu về Ngọc Lan thành."
"Được rồi, đa tạ."
Vừa dứt lời, Cố Vãn Nguyệt đã tung một cú đấm, thẳng vào mặt Bắc Minh Kỳ Ngọc.
"A!"
Bắc Minh Kỳ Ngọc hét thảm một tiếng rồi ngất đi.
Những gì cần hỏi đã hỏi xong, giữ hắn lại trong không gian cũng không có tác dụng gì, Cố Vãn Nguyệt vung tay đưa hai người rời khỏi không gian.
Ném hai người vào phòng trong Vọng Tiên lâu, Cố Vãn Nguyệt mới quay người đuổi theo Bắc Minh U Lan.
Đuổi được một nửa, nàng dừng bước.
"Bắc Minh U Lan là người cảnh giác, cứ đi theo sau hắn, không chừng sẽ đả thảo kinh xà. Hay là cứ ở đây chờ, đợi hắn đưa phụ vương và mẫu hậu đến Ngọc Lan thành rồi cướp người cũng không muộn."
Quyết định xong, Cố Vãn Nguyệt tính toán thời gian, vội vàng quay lại dịch trạm.
Vừa hay gặp Bùi thần y đang vội vã chạy tới.
"Tiểu đồ đệ thân yêu của ta đâu, hắn ở đâu?"
Bùi thần y hỏi thủ vệ ở cửa.
Thủ vệ vội vàng chỉ vào căn phòng trên lầu hai:
"Tiểu thần y ở trên lầu."
Bùi thần y vội vã lên lầu, Cố Vãn Nguyệt đã ở trong phòng chờ hắn.
"Đồ đệ ngoan, sao ngươi không nói với ta một tiếng đã tự mình đến Ngọc Lan thành? Nơi này rất nguy hiểm, sư phụ ta đang định chạy trốn đây này."
Ánh mắt Bùi thần y rơi vào "Bùi Nguyên", ngây người một giây rồi dụi mắt, sau đó quay người chạy ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng tiến lên hai bước, "bốp" một tiếng đóng cửa lại.
Nàng ranh mãnh chớp mắt:
"Sư phụ, sao lão nhân gia người vừa thấy đệ tử đã chạy vậy?"
Bùi thần y bĩu môi:
"Đệ tử cái gì mà đệ tử, ngươi căn bản không phải đệ tử của lão phu. Không chạy, chẳng lẽ còn chờ bị ngươi làm thành nhân bánh bao?"
Cố Vãn Nguyệt cười ha hả:
"Bùi thần y tuy tuổi đã cao nhưng mắt không hề mờ. Ngay cả Bùi Nguyên cũng nói có thể giả thật như thật, không ngờ ngài lại nhận ra ngay."
Bùi thần y ngẩn người, nghe ra giọng của Cố Vãn Nguyệt:
"Ngài là tiểu công chúa?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Bùi thần y còn nhớ ta không?"
"Đương nhiên nhớ."
Bùi thần y vừa rồi tưởng có kẻ hung ác nào đó giả làm đệ tử của mình nên mới quay người bỏ chạy.
Bây giờ nhận ra người đối diện là Cố Vãn Nguyệt, cũng không còn sợ hãi như vậy nữa.
Hắn bèn ngồi xuống trong phòng, tự rót cho mình một tách trà để trấn tĩnh.
"Tiểu công chúa, ngài đóng giả làm đồ đệ của lão phu làm gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Không còn cách nào khác, đây là Ngọc Lan thành, ta không đóng giả Bùi Nguyên thì làm sao vào được? E rằng vừa vào cổng thành đã bị bắt rồi."
Dù vậy, trên đường đi nàng cũng bị tra hỏi không ít.
"Cũng phải, bây giờ U Lan thành và Đông Chu thế như nước với lửa, chiến tranh sắp nổ ra. Nếu bị họ bắt được, e rằng Đông Chu các ngươi không đánh mà thua."
Bùi thần y là một người thông suốt.
"Nói đi, ngươi đến Ngọc Lan thành, lại sai người đi tìm lão phu đến gặp ngươi, là vì chuyện gì?"
Bùi thần y vuốt râu, Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Bùi thần y, ta biết ngài đang ở trong vương cung chữa bệnh cho Vương hậu. Ta muốn ngài đưa ta vào cung, được không?"
Bùi thần y lắc đầu:
"Không được, không được, lão phu không biết ngươi muốn làm gì. Lỡ như đưa ngươi vào vương cung, ngươi gây ra chuyện gì, liên lụy đến lão phu thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt ném ra một túi tiền vàng.
"Đây là thù lao."
"Ta đảm bảo sẽ không liên lụy đến ngươi."
"Hơn nữa sau này sẽ cho ngươi thêm một nửa."
Ba câu nói thật hấp dẫn, Bùi thần y không nhịn được, vươn tay nhanh chóng lấy túi tiền vàng.
"Thôi được, thôi được, thấy ngươi từ ngàn dặm xa xôi đến Ngọc Lan thành, lão phu sẽ giúp ngươi một tay. Khụ khụ, nhưng lão phu không phải thấy tiền sáng mắt đâu, mà là vì tình giao của chúng ta."
Không thể để đồ đệ biết hắn lấy nhiều tiền của tiểu công chúa như vậy, nếu không sau khi trở về, chắc chắn sẽ ép hắn giao tiền ra.
"Vậy, khi nào Bùi thần y có thể đưa ta vào vương cung?"
Tuy đã có manh mối về phụ mẫu, nhưng Cố Vãn Nguyệt vẫn muốn vào vương cung xem thử, biết đâu có thể nghe ngóng được tin tức hữu ích khác.
"Bây giờ đi luôn đi, dịch trạm này tồi tàn như vậy cũng chẳng có gì hay ho. Lão phu có một sân viện trong vương cung, ngươi đến ở cùng lão phu."
Bùi thần y đứng dậy nói:
"Ngươi thu dọn đi, lão phu ở dưới lầu chờ ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy, gật đầu.
Nàng ở dịch trạm này chưa được một ngày, thực ra cũng không có gì để thu dọn, chỉ có một cái túi nhỏ, cầm túi rồi xuống lầu đi thẳng là được.
Một lát sau, Cố Vãn Nguyệt đã xuống lầu.
"Sư phụ, chúng ta có thể đi rồi."
Bùi thần y đưa nàng lên ngựa.

Chương 930: Nữ hoàng điên rồ
"Xem ra sư phụ ở U Lan quốc cũng sống không tệ, ngay cả xe ngựa cũng xa hoa như vậy."
Cố Vãn Nguyệt cười trêu chọc, khiến Bùi thần y lườm nàng một cái.
"Đó là đương nhiên, cũng phải xem thần y có giá trị thế nào chứ."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Lời này có ý gì?"
"Vương hậu của U Lan quốc mắc một căn bệnh lạ, chỉ có lão phu ta mới chữa được. Bây giờ U Lan quốc coi lão phu như thượng khách."
Bùi thần y đắc ý vuốt râu.
Còn nhân cơ hội lấy không ít tiền khám bệnh.
"Xem ra, sau này thần y sẽ ở lại hoàng thất U Lan rồi."
Cố Vãn Nguyệt tìm một vị trí thoải mái ngồi xuống.
"Tiểu công chúa, ngươi đừng gài bẫy ta. Ở lại hoàng thất chưa chắc, lão phu bản tính yêu tự do, nhiều nhất là ở lại nửa năm rồi cũng chuồn."
Bùi thần y y thuật cao cường, nổi tiếng khắp Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Nếu thật sự muốn chữa bệnh cho hoàng thất, đã sớm kiếm bộn tiền, cũng không đến mức phải lo lắng vì vài đồng bạc lẻ.
Chỉ là hắn không thích giao du với hoàng thất.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Như vậy rất tốt, vừa hay mấy ngày nay ta có việc ở trong vương cung. Nhờ phúc của ngài, ta cũng được ở nhờ trong vương cung."
Bùi thần y hừ hừ.
"Đúng rồi, không biết Vương hậu mắc bệnh gì?"
U Lan quốc cũng là một nước lớn, những người có thể chữa bệnh cho hoàng thất chắc chắn đều là những người giỏi nhất.
Ánh mắt Bùi thần y khẽ lóe lên:
"Không phải là căn bệnh có thể nói cho người thường biết."
Hắn thần bí nói thêm một câu.
"Đợi ngươi thấy, ngươi sẽ biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nàng vốn không tò mò về chuyện này, chỉ thuận miệng hỏi thôi.
Rất nhanh, xe ngựa đã vào trong vương cung.
Vương cung của U Lan quốc sừng sững như một con thú khổng lồ, vô cùng trang nghiêm, chỉ là trong vương cung trồng rất nhiều hoa ngọc lan.
Vừa bước vào đã có thể ngửi thấy hương lan thoang thoảng.
Xe ngựa đi vòng vèo, đến một cung điện mới tinh, tráng lệ. Có thể thấy hoàng thất U Lan quốc quả thực rất kính trọng Bùi thần y, nếu không cũng không sắp xếp cho ông ở một nơi như thế này. Hôm nay Cố Vãn Nguyệt xem như được hưởng ké.
"Bùi thần y, ngài đã về."
Vừa xuống xe ngựa, một cung nữ đã tiến lên đón.
Nhìn tuổi của cung nữ này, khoảng hơn ba mươi, dung mạo đoan trang, giọng nói dịu dàng. Khi nhìn Bùi thần y, trong mắt nàng có một tình cảm đặc biệt.
Bùi thần y ho khan một tiếng:
"Đây là cung nữ mà hoàng thất U Lan quốc sắp xếp cho vi sư."
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra:
"Hoàng thất đối với ngài cũng thật dụng tâm."
Lại còn dùng mỹ nhân kế với một Bùi thần y tóc đã hoa râm.
Có thể thấy, họ rất muốn Bùi thần y ở lại.
"Khụ khụ, chuyện này, đừng nói cho Bùi Nguyên biết."
Bùi thần y vẻ mặt chột dạ.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Chuyện không thể nói cho Bùi huynh biết nhiều quá, ta không nhớ hết được."
"Làm ơn, làm ơn."
Bùi thần y bất lực, nha đầu này mắt tinh quá!
Hai người thì thầm, cung nữ Tố Lan bên kia cũng đưa mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Vị này chắc là Bùi tiểu thần y rồi phải không? Quả nhiên là một nhân tài."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay nói:
"Trước mặt sư phụ, sao ta dám nhận hai chữ thần y. Ngươi cứ gọi ta là Bùi công tử là được."
Tố Lan này trông có vẻ tâm cơ.
Cố Vãn Nguyệt không muốn nói nhiều với cô ta để tránh lộ tẩy.
"Ta ở đâu?"
"Thiên điện đã được dọn dẹp xong, Bùi công tử cứ ở thiên điện là được."
Tố Lan cho người đi trước dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt vào phòng, khóa trái cửa rồi tắm rửa thay đồ đơn giản.
Trời đã tối, cũng không thể dò la được gì, nàng bèn đi ngủ trước, đợi ngày mai tính sau.
"Nhị ca, sao chúng ta lại nằm dưới đất?"
Trong Vọng Tiên lâu, Tề Duyệt vừa mở mắt, ngơ ngác nhìn lên mái nhà.
Nàng nhớ mình vừa mới nói chuyện với nhị ca, quấn lấy nhị ca hát cho mình nghe, sao trong nháy mắt lại ngất xỉu dưới đất?
Quay người lại, nhị ca cũng ngã trên đất.
Gió lạnh thổi qua, Tề Duyệt rùng mình một cái, vội vàng đứng dậy.
"Nhị ca, nhị ca, huynh mau tỉnh lại đi!"
Gọi mấy lần, Bắc Minh Kỳ Ngọc vẫn nằm trên đất không có phản ứng.
Tề Duyệt cuối cùng cũng phát hiện có điều không ổn.
Nhìn kỹ, Bắc Minh Kỳ Ngọc lại bị đánh đến bầm dập mặt mày.
Nàng vội đứng dậy nhìn vào tấm gương bên cạnh, thiếu nữ trong gương sắc mặt bình thường.
"May quá, may quá, mình không bị đánh. Xem ra nhị ca gặp phải kẻ thù rồi. . . Hắn cả ngày ở ngoài làm gì mà lại chọc phải kẻ thù đáng sợ như vậy. . . Bị đánh thành mắt gấu trúc rồi."
Tề Duyệt phàn nàn vài câu.
Thấy Nhị vương tử vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại, nàng mới có chút lo lắng.
"Người đâu, mau đến đây. . ."
Một lát sau, một đám tỳ nữ ùa vào phòng, Tề Duyệt chửi ầm lên:
"Ta hỏi các ngươi làm gì ăn hại thế? Nhìn xem nhị ca ta bị đánh thành ra thế nào rồi, các ngươi ở ngoài cửa không nghe thấy động tĩnh gì à."
Cô nghĩ lại mà sợ:
"Có phải hai chúng ta bị kẻ thù giết chết ở trong này, các ngươi cũng không biết không?"
Ông chủ Vọng Tiên lâu mặt tái mét, hắn biết thân phận của hai người.
"Ngũ công chúa bớt giận, chúng tôi thực sự không nghe thấy động tĩnh gì. Nhị vương tử bị thương sao? Tôi sẽ cho người đi mời đại phu."
"Cút, cút hết, gọi thị vệ của ta đến."
Tề Duyệt ra lệnh cho người khiêng Nhị vương tử lên xe ngựa, phi nước đại về phía vương cung.
Lúc này, trong vương cung.
Cố Vãn Nguyệt mới ngủ được một nửa đã nghe thấy tiếng ồn ào bên ngoài.
Cô giật mình tỉnh giấc, dụi mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.
"Có chuyện gì vậy?"
Để tránh bị lộ, Cố Vãn Nguyệt khi ngủ cũng dịch dung.
"Bùi công tử, không có chuyện gì đâu, ngài cứ ngủ tiếp đi."
Tố Lan vội vã từ ngoài vào.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Còn nói không có chuyện gì, ta rõ ràng nghe thấy có tiếng phụ nữ khóc."
"Chuyện này. . ."
Vẻ mặt Tố Lan do dự.
Lúc này, giọng của Bùi thần y từ ngoài vọng vào:
"Tố Lan, thắp đèn cho ta, lão phu qua xem Vương hậu."
Tố Lan đáp một tiếng, vội vàng quay người trở lại.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, thì ra giọng nói đó là của Vương hậu U Lan quốc. Nghe nói bà bị bệnh lạ, xem ra căn bệnh này có liên quan đến chuyện đó.
Đợi đến khi tiếng bước chân hỗn loạn bên ngoài dần xa, Cố Vãn Nguyệt mới mở cửa sổ, phi thân theo sau họ.
"Bùi thần y, không phải nói bệnh của mẫu thân ta đã khỏi rồi sao? Sao hôm nay lại gặp ác mộng?"
Trước cửa cung điện, Bắc Minh U Lan khoác áo choàng hạc, sắc mặt khó coi.
"Lão phu cũng không biết, phải xem lại đã."
Bùi thần y định đi vào thì bị Bắc Minh U Lan chặn lại, ông nổi cáu.
"Này, ngươi cản lão phu thì có ích gì? Mau tránh ra, lão phu còn phải vào xem bệnh."
Nghe vậy, Bắc Minh U Lan nhíu mày, rồi tránh sang một bên.
Cố Vãn Nguyệt do dự một lát, rồi phi thân lên nóc nhà.
Cô nhấc một viên ngói lên nhìn xuống.
Chỉ thấy một phụ nữ ăn mặc sang trọng đang ôm gối, vẻ mặt điên cuồng trong điện.
"Không, đừng. . ."
"Đừng qua đây, xin các ngươi đừng qua đây."
Bên cạnh người phụ nữ có một người đàn ông trung niên, dường như đang đưa tay về phía bà.
"Uyển Dung, đừng sợ, ta ở đây. Mọi chuyện đã qua rồi, đừng sợ. . ."

Chương 931: Ẩn tình
Nhưng người đàn ông trung niên vừa định tiến lên, người phụ nữ đã giơ tay lên, cào mạnh một cái.
"Đừng qua đây, tất cả đừng qua đây. . ."
"A!"
Móng tay của người phụ nữ rất dài, để lại một vết máu trên mặt người đàn ông.
Hắn khẽ kêu lên một tiếng đau đớn.
Giọng nói nén giận:
"Không phải đã bảo các ngươi cắt hết móng tay của Vương hậu rồi sao, tại sao còn để lại?"
"Vương thượng bớt giận."
Các cung nữ run rẩy, quỳ rạp xuống đất.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt ngồi trên nóc nhà xem kịch nửa ngày cuối cùng cũng hiểu ra thân phận của mấy người. Thì ra người phụ nữ điên cuồng này chính là Vương hậu của U Lan quốc, còn người đàn ông đứng bên cạnh là Quốc vương của U Lan quốc.
"Thảo nào họ không cho các vu y của U Lan quốc xem bệnh, mà lại phải ra ngoài tìm thần y."
Cố Vãn Nguyệt lẩm bẩm.
Căn bệnh điên này, ngay cả ở thời hiện đại cũng không có phương pháp điều trị hiệu quả, huống chi là ở thời cổ đại y học lạc hậu.
Chắc hẳn các vu y của U Lan quốc đều bó tay trước căn bệnh của Vương hậu, họ không còn cách nào khác, đành phải đi tìm Bùi thần y, người có danh tiếng thần y.
Cố Vãn Nguyệt nín thở, tiếp tục quan sát, định xem Bùi thần y có thủ đoạn gì.
"Nhường đường, nhường đường."
Bùi thần y tiến lên, từ trong tay áo lấy ra một cây kim bạc, đâm thẳng vào đầu Vương hậu.
Vương hậu đang điên cuồng bỗng khựng lại một lúc, rồi mềm nhũn ngã xuống đất.
Quốc vương vội vàng chạy đến đỡ bà.
"Uyển Dung, nàng không sao chứ?"
Hắn lo lắng gọi.
"Nàng mau tỉnh lại đi."
Bùi thần y bất lực nói:
"Lão phu đã châm cứu cho Vương hậu, bà ấy hiện đang hôn mê, không nghe thấy tiếng gọi của ngài đâu."
Sắc mặt Bắc Minh Đắc Thắng cứng lại.
Hắn giao Lan Uyển Dung cho tỳ nữ.
"Cẩn thận đỡ Vương hậu nương nương lên giường."
Các tỳ nữ tiến lên, cẩn thận đỡ Lan Uyển Dung, đưa bà lên giường, đắp chăn.
"Thần y, mấy hôm trước bệnh của bà ấy không phải đã gần khỏi rồi sao? Sao hôm nay lại. . ."
Ánh mắt Bắc Minh Đắc Thắng đầy nghi ngờ.
"Ngài không chữa được bệnh này sao?"
Bùi thần y trợn mắt, râu vểnh lên:
"Lão phu đã bao giờ nói có thể chữa khỏi bệnh này chưa? Đại điện hạ của U Lan quốc các ngươi đã phải vất vả lắm mới mời được lão phu đến, lão phu cũng chỉ nói là tận nhân lực, tri thiên mệnh."
Trong mắt Bắc Minh Đắc Thắng lóe lên một tia không vui.
"Nếu thần y không chữa được. . ."
"Phụ vương, thần y là do nhi thần khó khăn lắm mới tìm được. Có ông ấy ở đây, bệnh của mẫu hậu mới có thể thuyên giảm phần nào."
Bắc Minh U Lan sải bước vào, quỳ xuống đất, cắt ngang lời của Bắc Minh Đắc Thắng.
"Thôi được, vậy ngươi cứ xem kỹ đi."
Bắc Minh Đắc Thắng nhíu mày, liếc nhìn người phụ nữ trên giường, một lúc sau mới phất tay áo rời đi.
"Thần y, mẫu hậu của ta. . ."
Bắc Minh U Lan vẻ mặt lo lắng.
Sự lo lắng trong mắt không giống như giả tạo.
Bùi thần y vuốt râu:
"Mấy hôm trước, bệnh tình của Vương hậu đã ổn định hơn. Lão phu đã nói, chỉ cần không kích động bà ấy nữa, uống thuốc đều đặn, sau này nhất định sẽ khỏi."
Ông cười như không cười:
"Điện hạ nên điều tra kỹ xem có ai lại đến kích động Vương hậu không."
Bắc Minh U Lan mặt lạnh như sương:
"Lưu Vân!"
Đại cung nữ bên cạnh quỳ xuống, sợ đến tái mặt.
"Điện hạ, nô tỳ, nô tỳ. . ."
"Nói."
Đại cung nữ nuốt nước bọt:
"Hôm nay Chu phi nương nương đã đến, còn đuổi hết nô tỳ ra ngoài, không biết bà ấy đã nói gì với Vương hậu ở trong đó."
"Chu phi. . ."
Sắc mặt Bắc Minh U Lan khó coi, nắm tay siết chặt.
Hắn đang định quay người đi thì hộ vệ bên cạnh chặn lại, thì thầm điều gì đó khiến bước chân hắn phải dừng lại.
Bùi thần y ho khan một tiếng:
"Lão phu đi kê thêm một thang thuốc ngưng thần tĩnh khí."
Ông chuồn đi như bôi dầu vào chân, không muốn nghe thêm bí mật nào nữa.
Cố Vãn Nguyệt quan sát một lúc, cũng nhẹ nhàng đậy viên ngói lại, rồi lặng lẽ rời khỏi nóc nhà.
Trên đường về, tình cờ gặp mấy tiểu cung nữ đang buôn chuyện.
Cố Vãn Nguyệt từ trong bụi hoa bước ra, làm họ giật mình.
"Ai đó?"
"Tại hạ là đệ tử của Bùi thần y, ra ngoài ngắm trăng thì bị lạc đường, không biết các vị tỷ tỷ có thể dẫn đường giúp không."
Cố Vãn Nguyệt ôn tồn, lễ phép cười nói.
Những cung nữ này đều biết Bùi thần y, nghe Cố Vãn Nguyệt nói nàng là đệ tử của ông, liền yên tâm.
"Thì ra là cao đồ của Bùi thần y, bọn nô tỳ mắt vụng."
Một cung nữ nói:
"Nô tỳ biết nơi ở của Bùi thần y, mời công tử đi theo nô tỳ."
"Vậy phiền tỷ tỷ rồi."
Hai cung nữ đi trước dẫn đường, Cố Vãn Nguyệt câu được câu không trò chuyện với họ.
"Ta lần đầu đến U Lan thành, ở đây có rất nhiều hoa lan."
"Nghe nói họ của Vương hậu nương nương là Lan, những bông hoa lan này đều được trồng vì bà ấy phải không?"
Một cung nữ cười nói:
"Công tử thật thông minh, hoa lan khắp thành này đều do Quốc vương trồng vì Vương hậu nương nương. Quốc vương và Vương hậu của chúng ta là thanh mai trúc mã, tình cảm của họ được dân gian ca tụng."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Nhưng ta nghe nói trong cung còn có một Chu phi nương nương nữa mà."
Sắc mặt hai cung nữ cứng đờ.
"Bùi công tử đừng nói vậy, Chu phi nương nương là do Quốc vương say rượu không cẩn thận lâm hạnh, vẫn luôn ở trong một cung viện hẻo lánh, làm sao có thể so sánh với Vương hậu nương nương được?"
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Quốc vương yêu Vương hậu sâu đậm sao?
Từ những gì thấy trong cung điện vừa rồi, nàng không nghĩ vậy.
Ít nhất, bây giờ chắc chắn không còn nhiều tình cảm.
Còn vị Chu phi kia. . .
"Ta thấy bệnh của Vương hậu giống như bệnh điên, các ngươi có biết tại sao bà ấy lại như vậy không?"
Cố Vãn Nguyệt lại mở miệng hỏi.
Càng làm cho hai cung nữ sợ hãi.
"Bùi công tử, chuyện này trong cung là điều cấm kỵ, ngài đừng hỏi nữa. Nếu bị người khác nghe thấy sẽ bị chém đầu đấy."
"Đúng vậy, đúng vậy, chúng ta cũng không dám nhắc nhiều đến chuyện này."
Sắc mặt họ tái nhợt.
Họ im bặt về chuyện này.
Tiếp theo, dù Cố Vãn Nguyệt có hỏi bóng gió thế nào, họ cũng không chịu tiết lộ một chút thông tin nào về chuyện này.
Cố Vãn Nguyuyệt bất đắc dĩ, cũng không gây thêm phiền phức cho họ nữa, bèn đi thẳng đến hỏi Bùi thần y.
"Sở dĩ mắc bệnh điên là vì Vương hậu đã bị làm nhục."
Bùi thần y vuốt râu, trong mắt hiện lên vẻ xót xa.
Ông đang pha thuốc:
"Vương hậu nương nương này cũng là một người đáng thương."
"Làm nhục?"
Cố Vãn Nguyệt bối rối.
Vương hậu cũng là người đứng đầu một nước, đi đâu cũng có kẻ hầu người hạ, sao lại dễ dàng bị làm nhục?
Quả thực là chuyện hoang đường.
"Chuyện này, lão phu cũng không rõ lắm. Chỉ nghe nói khi Vương hậu nương nương đi ra ngoài, không cẩn thận đắc tội với người khác, trên đường đến chùa lễ Phật đã bị kẻ xấu bắt đi làm nhục."
Bùi thần y nhướng mày.
"Sao vậy, lần này ngươi đến U Lan quốc điều tra chuyện gì, chẳng lẽ có liên quan đến Vương hậu nương nương?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu. "Không phải."
Chỉ là thấy bộ dạng của Lan Uyển Dung thật đáng thương, nên bị khơi dậy lòng hiếu kỳ.
"Nước trong hoàng thất rất sâu, lão phu cũng không dám hỏi nhiều."
Bùi thần y nói,
"Nhưng mà, chuyện này, không thể không liên quan đến Chu phi kia."

Chương 932: Mặt đau lắm
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Chu phi chỉ là một cung phi, nếu chuyện này thật sự liên quan đến nàng, hoàn toàn có thể ra lệnh điều tra kỹ lưỡng. Nhưng mọi người trong cung đều im lặng như thóc, có thể thấy cấp trên không muốn điều tra Chu phi.
Kết hợp với những gì thấy trong tẩm điện của Vương hậu, và ánh mắt ghét bỏ thoáng qua của Bắc Minh Đắc Thắng, có thể kết luận rằng chuyện này phức tạp hơn nhiều so với vẻ bề ngoài.
Biết đâu, người chồng tốt của Vương hậu, Bắc Minh Đắc Thắng, cũng đóng một vai trò không thể thiếu trong đó.
Nhìn lại những chậu hoa lan được chăm sóc cẩn thận trong sân, không khỏi cảm thấy mỉa mai.
"Chuyện này, Bắc Minh U Lan có biết không?"
Bùi thần y lắc đầu.
"Đây là bí mật cung đình, lão phu cũng phải điều tra nhiều nơi mới mơ hồ tìm ra chân tướng."
"Điện hạ tuy rất quan tâm đến Vương hậu, vì chuyện của bà mà thậm chí còn đến cầu xin lão phu."
"Nhưng nhiều chuyện, hắn chưa chắc đã biết."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
Bắc Minh U Lan à Bắc Minh U Lan, nếu phụ vương và mẫu hậu của ta ở dưới tay ngươi mà vẫn sống tốt, sau này ta sẽ nói cho ngươi biết sự thật, để ngươi không phải làm một kẻ hồ đồ.
"Được rồi, chuyện này ngươi đừng xen vào nhiều, cũng đừng tiết lộ là lão phu nói cho ngươi biết, nếu không lão phu sớm muộn cũng bị diệt khẩu."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm đi."
Nàng cũng không phải người hay xen vào chuyện của người khác, chỉ là tình cờ nghe được chuyện phiếm mà thôi.
Bùi thần y sờ đầu.
Sao ông nghe xong lời này, ngược lại càng thấy bất an?
Thôi thôi, có thời gian ông phải nghĩ cách chạy trốn, nếu không có ngày mạng nhỏ vì tiểu công chúa mà bỏ lại ở đây.
Hai người đang nói chuyện, Tố Lan từ bên trong đi vào. Vì có người ngoài, không tiện nói chuyện nữa, họ bèn trở về phòng nghỉ ngơi.
Đến nửa đêm, bên ngoài lại có tiếng ồn ào. Cố Vãn Nguyệt thay một cung nữ vào hỏi.
Thì ra là Nhị vương tử không biết đã chọc giận ai, bị đánh ở Vọng Tiên lâu.
Bây giờ cả vương cung đang trong tình trạng giới nghiêm.
Cố Vãn Nguyệt thầm cười trong lòng, không để tâm, tiếp tục ngủ.
Ngày hôm sau, phủ Vương tử cử cung nữ đến mời Bùi thần y qua xem.
Nghe nói Nhị vương tử sau khi được đưa về vẫn hôn mê bất tỉnh, sáng nay mãi mới tỉnh lại, nhưng lại như bị mất hồn, hỏi gì cũng không biết.
Bùi thần y dùng đầu ngón chân cũng biết chuyện này là do Cố Vãn Nguyệt gây ra, ông lau miệng:
"Vừa hay đệ tử này của ta vào cung cùng ta, không thể ăn không ngồi rồi, cứ để nó đi xem thử."
Mất hồn cái gì?
Ai gây ra thì người đó tự đi mà giải quyết.
Cố Vãn Nguyệt lau miệng, thuận theo tự nhiên:
"Đi thôi, đưa ta đi xem."
Cung nữ thấy "hắn" là đệ tử của Bùi thần y, thái độ cũng cung kính hơn vài phần.
"Mời Bùi công tử đi theo nô tỳ."
Đi đến ngoài cung điện của Nhị vương tử còn chưa vào, đã nghe thấy giọng nói lo lắng của Ngũ công chúa từ bên trong vọng ra.
"Mau xem nhị ca ta bị làm sao vậy? Bây giờ ta hỏi huynh ấy cái gì, huynh ấy cũng không nói gì cả."
Hai vu y quỳ dưới đất.
"Triệu chứng của Nhị vương tử này giống như trúng độc, lại không giống, chúng thần thực sự bất lực."
"Đúng là đồ vô dụng, cần các ngươi làm gì? Bệnh của mẫu hậu không chữa được, bệnh của nhị ca các ngươi cũng không chữa được."
Ngũ công chúa bực bội mắng.
Vu y cũng không dám cãi lại.
Chỉ biết khúm núm gật đầu vâng dạ.
Cung nữ đưa Cố Vãn Nguyệt vào.
"Công chúa điện hạ đừng lo lắng, nô tỳ đã đưa đệ tử của Bùi thần y đến, để ngài ấy xem cho Nhị điện hạ."
Tề Duyệt vội vàng quay đầu định nói gì đó, nhưng vừa quay lại đã thấy một nam tử vô cùng tuấn tú, liền khoan dung hơn một chút, nhíu mày nói:
"Tốt nhất là có thể chữa khỏi cho nhị ca, nếu không chữa được thì xử phạt cả lũ."
Cố Vãn Nguyệt cười, không hề tức giận với vị công chúa ngây thơ này.
"Công chúa cứ tránh sang một bên, để ta bắt mạch cho Nhị vương tử."
Cố Vãn Nguyệt đặt hòm thuốc xuống.
Tề Duyệt gật đầu, vội vàng tránh sang một bên.
Cố Vãn Nguyệt vươn tay, đặt lên mạch của Nhị vương tử.
Sắc mặt Bắc Minh Kỳ Ngọc mờ mịt, đã hoàn toàn quên mất Cố Vãn Nguyệt là ai.
Thậm chí ngay cả Tề Duyệt trước mặt, cũng không nhớ rõ thân phận.
"Điện hạ hình như đã trúng độc."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
Đương nhiên là trúng độc.
Chất độc này là do nàng hạ.
Tề Duyệt vừa nghe đã căng thẳng:
"Nhị ca trúng độc rồi, là độc gì? Có nguy hiểm không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Theo mạch tượng, chất độc này không quá nguy hiểm, chỉ khiến người ta quên đi một vài chuyện, không ảnh hưởng đến cơ thể."
Thực ra, đêm qua nàng hoàn toàn có thể giết chết Bắc Minh Kỳ Ngọc.
Nhưng xét thấy Bắc Minh Kỳ Ngọc không phải kẻ ác, cũng ít tham gia vào chuyện của U Lan quốc, chỉ là một vương tử nhàn rỗi, nên nàng đã không ra tay hạ sát.
"May quá, may quá."
Tề Duyệt thở phào nhẹ nhõm, rồi nhíu mày:
"Nhưng quên nhiều thứ như vậy cũng không bình thường, nhị ca bây giờ ngay cả ta là ai cũng không rõ nữa. Bùi công tử, ngươi có cách nào để nhị ca khôi phục trí nhớ không?"
Cô bổ sung một câu,
"Quan trọng nhất là ký ức của đêm qua."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, giấu đi vẻ tinh ranh trong mắt:
"Ồ, không biết ký ức đêm qua có gì quan trọng mà công chúa lại nhất quyết muốn Nhị vương tử nhớ lại."
Tề Duyệt lẩm bẩm:
"Nhị ca sở dĩ trở nên như vậy là vì đêm qua bị tấn công. Bây giờ nhị ca mất trí nhớ, không ai biết hung thủ của chuyện đêm qua là ai."
Trên mắt Bắc Minh Kỳ Ngọc vẫn còn quầng thâm như gấu trúc, nhưng hung thủ thật sự lại đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, nghĩ đến đã thấy đáng ghét.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Ta hiểu rồi, nhưng chỉ có thể cố gắng thử, còn có thể khôi phục được hay không thì không thể đảm bảo."
Tề Duyệt xua tay:
"Không sao, không sao, ngươi cứ thử xem."
Ít ra còn hơn mấy vị vu y này, ngay cả thử cũng không dám.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra kim bạc.
"Ta sẽ châm cứu cho Nhị vương tử."
Nhưng việc châm cứu này không phải để đối phương nhớ lại chuyện đêm qua, mà là để hắn quên sạch chuyện đêm qua. Sau này dù có tìm thầy thuốc giỏi đến đâu, hắn cũng không thể nhớ lại được.
Tề Duyệt nào biết mình đã dẫn sói vào chuồng cừu.
Vẫn còn ngây ngô gật đầu:
"Công tử lại biết dùng kim bạc, thật lợi hại, nghe nói không có nhiều thầy thuốc biết dùng kim bạc đâu."
Cố Vãn Nguyuyệt khiêm tốn cười:
"Chỉ là tài mọn, không đáng nhắc đến."
Tề Duyệt lập tức càng cảm thấy người này không hổ là đệ tử của Bùi thần y.
Vừa lợi hại, lại còn khiêm tốn.
Sau một hồi châm cứu, Cố Vãn Nguyệt thu lại kim bạc.
Bắc Minh Kỳ Ngọc ngã xuống giường, ánh mắt đờ đẫn.
"Nhị ca, nhị ca, huynh cảm thấy thế nào rồi?"
Tề Duyệt nhào tới.
Bắc Minh Kỳ Ngọc chớp mắt:
"Ngũ muội?"
"Tốt quá rồi, Bùi công tử quả nhiên là đệ tử của Bùi thần y, rất lợi hại, bây giờ huynh đã nhớ ra muội rồi."
Cô tiếp tục hỏi:
"Vậy huynh còn nhớ chuyện gì đã xảy ra tối qua không?"
Bắc Minh Kỳ Ngọc mờ mịt lắc đầu.
"Hình như, hoàn toàn quên mất rồi."
Chỉ cảm thấy mặt rất đau.
Tề Duyệt:
"?"
Ngẩng đầu lên, "Bùi công tử" vừa rồi còn ở đó không biết đã đi đâu mất.

Chương 933: Vu khống
Tề Duyệt: Chuyện gì thế này, cảm giác như bị lừa.
Cung nữ đột nhiên tiến lên:
"Điện hạ, Thôi công tử đã vào cung."
Mắt Tề Duyệt sáng lên, lập tức quên bẵng chuyện của nhị ca.
"Thôi Ngọc đến rồi sao? Ở đâu, mau đưa ta đi gặp hắn!"
Cô xách váy, kích động ra cửa. Bên này, Cố Vãn Nguyệt đã quay về đường cũ.
"Bùi công tử, xin chờ một chút."
Sau lưng vang lên một giọng nói.
Cố Vãn Nguyệt dừng bước, quay đầu lại, là một cung nữ xa lạ.
Cô nhướng mày:
"Có chuyện gì?"
Cung nữ đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, hành lễ, thái độ khá lịch sự:
"Bùi công tử, nghe nói ngài là đệ tử chân truyền của Bùi thần y, chắc hẳn cũng tinh thông y thuật như ông ấy, không biết có thể xem bệnh cho nương nương của chúng tôi được không?"
Trong noãn các, một nữ tử mặc trang phục lộng lẫy đang ngồi trước bàn, dáng người mảnh mai, gương mặt thanh tú đáng thương, chắc hẳn là Chu phi.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, khiêm tốn nói:
"Ta làm sao có thể so sánh với sư phụ, y thuật của sư phụ, ta học chưa được một hai phần."
"Nếu nương nương không khỏe, hay là tìm vu y trong cung đến xem, chẳng phải sẽ chắc chắn hơn là tìm tại hạ sao."
Cung nữ hùng hổ:
"Đây là Bùi công tử khiêm tốn rồi, xem ra Bùi công tử không muốn xem bệnh cho nương nương của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt lên.
Ánh mắt như cười như không của nàng khiến cung nữ rùng mình.
Hay cho một cung nữ lợi hại, lại dám uy hiếp nàng. Có phải không biết người trước đây uy hiếp nàng, cỏ trên mộ đã cao ba thước rồi không.
Khóe miệng nàng nhếch lên:
"Vậy tại hạ xin mạn phép đến xem bệnh cho nương nương."
Cũng tiện xem trong hồ lô của Chu phi này rốt cuộc bán thuốc gì.
Cố Vãn Nguyệt nhấc chân vào noãn các.
"Bái kiến nương nương."
Nghe nói Chu phi này không được sủng ái, nhưng nhìn cách ăn mặc của nàng, tuy bề ngoài không xa hoa nhưng chi tiết lại vô cùng tinh xảo. Đặc biệt là dáng vẻ khi ngồi của nàng, không hề giống một cung phi thất sủng, mà ngược lại như đang được sủng ái hết mực.
Chu phi trông có vẻ yếu đuối, giọng nói cũng rất nhẹ nhàng.
"Bùi công tử mau đứng dậy, bản cung đường đột mời công tử đến xem bệnh, không làm phiền công tử chứ?"
Cố Vãn Nguyệt thầm cười lạnh trong lòng, biết là đường đột mà còn dám mời, bây giờ lại giả vờ cái gì.
Ngay từ lần đầu gặp mặt, Cố Vãn Nguyệt đã không thích vị Chu phi nương nương này.
"Không biết nương nương không khỏe ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt cúi người nói:
"Tại hạ y thuật không cao, nếu không thể chữa khỏi cho nương nương, mong nương nương lượng thứ."
"Không sao, bản cung chỉ cảm thấy hơi khó chịu trong người, thường xuyên thấy tức ngực."
Chu phi yếu ớt nói.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Xin nương nương đưa tay ra, để tại hạ bắt mạch cho nương nương."
Cung nữ lấy một chiếc khăn lụa, đặt lên cổ tay Chu phi.
Cố Vãn Nguyệt đặt ngón tay lên.
Đêm qua nghe các cung nữ nói Chu phi là do Quốc vương U Lan say rượu không cẩn thận sủng hạnh, ngày thường trong vương cung rất mờ nhạt, cũng không được sủng ái.
Nhưng mạch tượng này rõ ràng là của người thường xuyên được ân ái.
Nàng không để lộ cảm xúc, nhướng mày, thì thấy Chu phi đột nhiên hạ giọng, cười nói:
"Bùi thần y y thuật cao siêu, bệnh của Vương hậu chắc sắp khỏi rồi phải không?"
"Nương nương muốn nói gì?"
"Bản cung chỉ muốn cho Bùi thần y một lời khuyên, y thuật tinh thông là chuyện tốt, nhưng xen vào chuyện của người khác chưa chắc đã có lợi cho bản thân."
Cố Vãn Nguyệt thu tay lại, thì ra là cảnh cáo.
Xem ra Bùi thần y đã phát hiện ra điều gì đó khiến Chu phi lo lắng. Cũng phải, đêm qua Bùi thần y quả thực đã nhận ra chuyện của Vương hậu không thể không liên quan đến Chu phi.
"Sư phụ làm việc, ta không thể can thiệp."
Chu phi cười, trong giọng nói mang theo một tia lạnh lẽo và uy hiếp:
"Bùi công tử nghĩ xem, nếu lúc này ta lớn tiếng kêu cứu, nói ngươi khinh bạc ta, sẽ có hậu quả gì?"
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa bật cười.
Làm ơn đi, trước khi vu khống có thể nhìn xem, ta là nữ mà.
Khinh bạc? Cũng may là Chu phi có thể nghĩ ra ý tưởng như vậy.
Đúng là giết địch một ngàn, tự hại tám trăm.
Nàng là một cung phi, nếu tin tức bị thầy thuốc khinh bạc lan ra, khó tránh khỏi sẽ trở thành trò cười cho mọi người. Trước khi nói cũng không chịu suy nghĩ.
"Ngươi cười cái gì?"
Sắc mặt Chu phi thay đổi, nhíu mày thật chặt.
"Bùi Nguyên" này không giống như cô tưởng tượng.
Chết đến nơi rồi mà còn cười được.
"Chu phi nương nương muốn nói bậy, cũng phải xem mình có nói ra được không đã?"
Cố Vãn Nguyệt cười tươi, lười tranh cãi với cô ta, đứng dậy đi ra ngoài.
"Ngươi có ý gì?"
Sắc mặt Chu phi thay đổi, nàng phát hiện mình không thể nói được nữa, lập tức mất tiếng.
"Ư. . . ư. . . ư. . ."
Nhìn sang cung nữ bên cạnh, cung nữ cũng kinh hãi, chỉ vào cổ họng mình.
"Chu phi nương nương cẩn thận lời nói, lần sau không chỉ đơn giản là không nói được đâu. Nếu ta không vui, lấy mạng các ngươi cũng có thể."
Cố Vãn Nguyệt nói xong liền đi thẳng.
Để lại một Chu phi mặt đầy kinh hãi.
"Ư. . . ư. . . ư. . ."
"Ư. . . ư. . . ư!"
Chu phi này thật ngu ngốc, Cố Vãn Nguyệt đột nhiên cảm thấy chuyện của Vương hậu, có lẽ kẻ chủ mưu đằng sau còn có người khác.
Trên đường về nơi ở, tình cờ gặp người quen cũ, nhưng cách ăn mặc hiện tại của nàng chắc hẳn không nhận ra Thôi Ngọc, nên không lên tiếng chào hỏi.
Ngược lại, Thôi Ngọc nghe nói nàng là đệ tử của Bùi thần y, liền gật đầu chào từ xa.
"Thôi công tử, sao ngươi lại vào cung?"
Tề Duyệt nhanh chân chạy đến, hai má ửng hồng, ngượng ngùng nhìn Thôi Ngọc.
Thôi Ngọc ho khan một tiếng, chắp tay nói:
"Có một số chuyện quan trọng cần báo cáo với bệ hạ."
"Vậy ta đi cùng ngươi, tiện thể ta cũng muốn báo cáo tình hình của nhị ca cho bệ hạ."
Tề Duyệt tiến lên, cẩn thận đi bên cạnh Thôi Ngọc.
Thôi Ngọc ho khan một tiếng, tai tuy hơi đỏ nhưng không từ chối, có thể thấy trong lòng hắn cũng có tình ý với Ngũ công chúa này.
Cố Vãn Nguyệt đứng trong góc xem kịch một lúc, đợi đến khi hai người đi xa mới quay về sân của mình.
"Hệ thống, ngươi nói xem khi nào Bắc Minh U Lan mới có thể đưa cha mẹ ta về?"
Vương cung U Lan này vô cùng phức tạp, ở lại thêm một ngày là thêm một phần nguy hiểm, Cố Vãn Nguyệt đã muốn bỏ trốn.
"U Lan điện hạ đã xuất phát, cũng sẽ về trong vài ngày tới. Chủ nhân, ngài hãy kiên nhẫn chờ đợi."
"Được rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Nha. . . tiểu tử thối, ngươi cuối cùng cũng về rồi."
Bùi thần y mở cửa, vẻ mặt lo lắng, kéo Cố Vãn Nguyệt sang một bên:
"Nghe nói vừa rồi Chu phi nương nương tìm ngươi, họ có gây phiền phức cho ngươi không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"A."
Nàng nhìn Bùi thần y:
"Lão già, bồi thường cho ta."
Bùi thần y trợn mắt, râu vểnh lên:
"Tại sao?"
"Chu phi tìm ta là vì ngươi cả. Ngươi không bồi thường cho ta, ai bồi thường cho ta, còn lãng phí một lọ thuốc độc của ta."
Bùi thần y trợn tròn mắt:
"Ngươi, hạ độc rồi? Ngươi cũng quá to gan rồi."
"Ai bảo cô ta chủ động chọc giận ta, trong từ điển của Cố Vãn Nguyệt ta không có hai chữ chịu thiệt."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh:
"Thuốc độc đó không dễ giải, lão nhân gia ngài đừng làm mất mặt ta, đi giải độc cho cô ta đi."

Chương 934: Hôn nhân
"Yên tâm, yên tâm, ta đâu có ngốc như vậy."
Bùi thần y đã sớm không ưa Chu phi.
Trước đây Chu phi cũng đã phái người, công khai và ngấm ngầm cảnh cáo ông hai lần.
Nếu không phải vì không thèm so đo với một người phụ nữ, Bùi thần y đã sớm trở mặt.
Không ngờ Chu phi vẫn không biết kiềm chế, lại còn dám động đến tiểu công chúa.
Tiểu công chúa không phải là người dễ bắt nạt, ngay cả Bắc Địa quốc cũng bị nàng đánh cho tơi tả, huống chi là một cung phi nhỏ bé.
"Sau này nếu nàng ta còn tìm ngươi, ngươi đừng đi nữa. Nếu có rắc rối gì, vi sư sẽ giải quyết giúp ngươi."
Bùi thần y bất giác đã coi Cố Vãn Nguyệt như đồ đệ của mình.
"Đa tạ sư phụ."
Cố Vãn Nguyệt cười xua tay.
Loại tôm tép như Chu phi không đáng để ảnh hưởng đến tâm trạng của nàng. Bây giờ nàng chỉ mong Bắc Minh U Lan có thể nhanh chóng đưa cha mẹ về.
Nàng cũng muốn sớm đưa cha mẹ về đoàn tụ với đại ca.
Trở về phòng ngủ một giấc ngon lành, khi tỉnh dậy Bùi thần y đã không còn ở đó. Hỏi cung nữ thì được biết ông lại đi xem bệnh cho Vương hậu.
Cố Vãn Nguyệt tự mình ăn tối, rồi ra ngoài vương cung đi dạo tiêu thực. Bề ngoài nàng có vẻ đi dạo không mục đích, nhưng thực chất là đang âm thầm dò xét địa hình.
Hơn nửa cung điện này đã bị nàng dò xét qua.
Đến lúc phải đi, chỉ cần càn quét từng nơi một, tốc độ cũng sẽ nhanh hơn rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt đang đi, bỗng nghe thấy tiếng khóc phía trước.
Nàng tò mò đi tới, chỉ thấy một cô gái đang ngồi xổm trước hồ băng, ôm đầu gối khóc trên đất.
Nghe tiếng khóc, không biết đã trải qua chuyện gì mà khóc đến thương tâm như vậy.
Cố Vãn Nguyệt không muốn đến làm phiền. Đang định quay người rời đi thì thấy cô gái kia trượt chân, đột nhiên lao thẳng xuống hồ băng.
Nhiệt độ của hồ băng này rất thấp, mặt hồ đã đóng một lớp băng dày. Bên hồ, người ta đã đục một cái hố băng để lấy nước.
Nếu người rơi vào hồ băng này, e rằng sẽ bị mất nhiệt rất nhanh.
Sau khi được cứu lên, không chết cũng tàn tật.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng bay tới, trước khi cô gái rơi xuống hồ băng đã nắm lấy tay cô, ôm lấy cả người cô rồi nhanh chóng đưa sang một bên.
"Dù có chuyện gì buồn bã, ngươi cũng không nên nhảy hồ. Nhảy xuống lúc này không chết ngay được, mà còn bị đông lạnh rất đau đớn."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ nói.
Cô gái ngơ ngác ngẩng đầu lên:
"Bùi công tử?"
Cố Vãn Nguyệt lúc này mới nhận ra người trước mặt không phải là một tiểu cung nữ, mà là Ngũ công chúa Tề Duyệt.
"Sao ngươi lại ở đây, có chuyện gì sao?"
Đối với vị Ngũ công chúa này, Cố Vãn Nguyệt không hề ghét bỏ. Nghe nói nàng là em gái ruột của Bắc Minh U Lan, từ nhỏ đã rất được sủng ái.
Nhưng nàng không hề kiêu căng xa xỉ, ngược lại còn hay giúp đỡ người khác, thường xuyên phát cháo ở cổng thành vào những năm đói kém.
"Ta. . ."
Tề Duyệt đau khổ đến cùng cực, vừa mở miệng nước mắt đã tuôn rơi.
Kết hợp với khuôn mặt tròn trịa của nàng, trông có phần hài hước.
Lúc này, nàng cũng không có ai để giãi bày nỗi lòng. Không hiểu sao khi nhìn thấy "Bùi Nguyên", nàng lại cảm thấy có chút thân thiết, bèn đem hết những uất ức trong lòng kể cho hắn nghe.
"Phụ hoàng đã ban hôn cho người trong lòng ta, nhưng đối tượng ban hôn không phải là ta, mà là muội muội của ta."
Tề Duyệt vừa nói vừa khóc.
Thì ra, ban ngày nàng và Thôi Ngọc cùng đi gặp phụ vương.
Phụ vương đột nhiên nói muốn ban hôn cho Thôi Ngọc. Tề Duyệt nhớ rằng nàng đã từng nói với phụ vương rằng nàng thích Thôi Ngọc, nên cứ ngỡ đối tượng ban hôn là mình.
Nhưng không ngờ, nàng còn chưa kịp vui mừng, phụ vương đã nói đối tượng ban hôn là Thất công chúa.
Cố Vãn Nguyệt chép miệng:
"Thất công chúa?"
Hai ngày nay nàng cũng đã nắm rõ tình hình của hoàng thất U Lan. Hoàng thất U Lan có tổng cộng sáu vị vương tử và hai vị công chúa.
Sáu vị vương tử này và Ngũ công chúa Tề Duyệt trước mặt đều do Vương hậu sinh ra, còn công chúa duy nhất còn lại, tức Thất công chúa, lại là con của Chu phi.
Nàng là người rất kín tiếng, gần như không có sự hiện diện nào trong hoàng thất.
Hơn nữa, vì các vương tử và công chúa khác đều là anh em cùng cha cùng mẹ, nên họ không mấy yêu quý vị Thất công chúa cùng cha khác mẹ này.
"Ban hôn là phải có sự đồng thuận của cả hai, Thất công chúa có đồng ý không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu Thất công chúa không đồng ý, Thôi Ngọc cũng không muốn.
Quốc vương U Lan dù có đơn phương thế nào cũng không thể ép buộc hai người.
Nếu ông ta thật sự muốn ban hôn, chi bằng đổi người thành Ngũ công chúa, cả hai bên đều vui vẻ. Có thể thấy Thôi Ngọc cũng có tình ý với Ngũ công chúa.
"Thất muội đã tạ ơn rồi."
Tề Duyệt lau đôi mắt sưng đỏ, nước mắt vẫn không ngừng rơi.
"Nếu mẫu hậu bây giờ còn tỉnh táo thì tốt rồi, bà nhất định sẽ làm chủ cho ta. Tiếc là mẫu hậu bây giờ vẫn còn bệnh, ta cũng không muốn làm phiền bà vì chuyện này."
Tề Duyệt vô cùng đau khổ.
Nàng lần đầu tiên thích một người đàn ông, không ngờ lại kết thúc không có hậu.
"Vậy, Thôi công tử nói sao?"
"Thôi Ngọc?"
Sắc mặt Tề Duyệt ngơ ngác, cúi đầu:
"Sau khi nghe tin phụ vương ban hôn, ta cảm thấy không thể tin được. Lo lắng không kiểm soát được cảm xúc, ta không ở lại trong điện lâu mà chạy ra ngoài ngay. Đến giờ vẫn không biết Thôi công tử nghĩ thế nào."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Nếu Thôi Ngọc cũng không muốn, có lẽ chuyện này ngươi có thể nhờ đại ca ngươi giúp."
"Đại ca?"
Tề Duyệt ngẩn người:
"Đại ca đi ra ngoài rồi, xem ra phải bốn năm ngày nữa mới về."
"Bốn năm ngày thôi, hoàn toàn kịp. Nhưng quan trọng nhất là Thôi công tử kia nghĩ thế nào."
Tề Duyệt bừng tỉnh.
"Ta hiểu rồi, cảm ơn ngươi, Bùi công tử. Ta nhất định sẽ tìm cơ hội hỏi ý kiến của Thôi công tử."
"Không cần cảm ơn ta, ngươi đừng nghĩ quẩn là được rồi."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Vừa rồi may mà cô đi ngang qua, nếu không Tề Duyệt đã bỏ mạng ở đây rồi.
Tề Duyệt ngẩn người một lúc mới hiểu Cố Vãn Nguyệt đang nói gì, vội vàng giải thích:
"Ta không phải nghĩ quẩn, vừa rồi chỉ muốn khóc ở bên hồ một chút, không ngờ bên hồ trơn quá nên mới ngã xuống, không phải muốn tự tử."
Thì ra là một sự hiểu lầm.
Cố Vãn Nguyệt cười.
"Là hiểu lầm thì tốt rồi. Thực ra ngươi cũng có thể tự mình nói rõ với phụ vương, nếu ông ấy thương ngươi, sẽ thành toàn cho ngươi."
Nói đến đây, mắt Tề Duyệt có chút ảm đạm.
"Trước đây phụ vương rất thương ta. Nhưng không hiểu sao, từ khi mẫu hậu xảy ra chuyện, phụ vương đối với ta dường như lạnh nhạt đi rất nhiều."
Các ca ca và phụ vương vốn không thân thiết, nên không cảm nhận được, nhưng nàng là người cảm nhận rõ nhất.
Đặc biệt là chuyện lần này, nàng luôn cảm thấy phụ vương cố ý hay vô tình không quan tâm đến cảm xúc của nàng, mà lại quan tâm đến cảm xúc của Thất muội hơn.
"Bùi công tử, ta là con gái, không tiện đi hỏi Thôi công tử nghĩ thế nào. Hay là ngươi cùng ta ra ngoài cung hỏi giúp ta đi."
Ánh mắt Tề Duyệt ngây thơ, mang theo sự cầu xin.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, nàng và Thôi Ngọc cũng từng có duyên gặp mặt.

Chương 935: Tự mình xuất cung
Ở tửu lâu cũng đã giúp nàng, còn trả tiền thay nàng.
Nếu Thôi Ngọc thật sự không tự nguyện chấp nhận cuộc hôn nhân này, hành động này cũng coi như tiện thể giúp hắn.
"Ngũ công chúa có biết nhà của Thôi công tử ở đâu không?"
"Ta biết."
Mắt Tề Duyệt sáng lên, vẻ mặt cảm kích:
"Cảm ơn ngươi, Bùi công tử, ta sẽ đưa ngươi đến tìm hắn ngay bây giờ."
"Không cần khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt cười, khóe miệng nở một nụ cười duyên dáng.
Hai người cùng ra khỏi cung, tin tức nhanh chóng đến tai Chu phi.
Sau khi được vu y cứu chữa, cuối cùng cô ta cũng có thể nói lại được.
"Nương nương, sao Ngũ công chúa lại đi cùng Bùi công tử?"
"Ngũ công chúa trời sinh phóng đãng, thích nhất là đến những nơi không đứng đắn để chơi bời. Mới quen Bùi Nguyên hai ngày đã cùng hắn ra vào, quả thực hợp với tính cách của nàng ta."
Chu phi khinh thường cười khẩy.
"Bùi Nguyên cũng giống như sư phụ hắn, đều là những kẻ bướng bỉnh, không thể lợi dụng được. Nương nương, người xem có nên tìm cơ hội trừ khử họ không, để tránh làm hỏng đại sự của chúng ta."
Cung nữ bên cạnh đề nghị.
Chu phi suy nghĩ một lát rồi gật đầu.
"Có thể tìm cơ hội, giải quyết cả hai thầy trò họ cùng một lúc."
Cố Vãn Nguyệt và Tề Duyệt cùng cưỡi ngựa ra khỏi cung.
"Đây là Thôi phủ."
Tề Duyệt dẫn người đến trước một phủ đệ.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn phủ đệ trước mắt, vô cùng tráng lệ, xem ra gia thế của Thôi Ngọc không hề tầm thường.
Tề Duyệt đang định tiến lên gõ cửa thì Cố Vãn Nguyệt giữ cô lại.
"Chiếc xe ngựa đỗ ở kia có phải cũng là của vương cung không?"
Tề Duyệt nhìn sang, trong mắt lộ vẻ kinh ngạc.
"Đúng là vậy, chiếc xe ngựa đó hình như là của Thất muội."
Nghĩ đến việc phụ vương vừa mới ban hôn cho họ, bây giờ xe ngựa của Thất công chúa lại đỗ bên ngoài Thôi phủ, Tề Duyệt trong lòng trăm mối ngổn ngang, thậm chí nảy sinh ý định rút lui.
"Thất muội đã đến, chắc hẳn nàng đã gặp Thôi công tử trước ta một bước. Thôi, Bùi công tử, chúng ta đi thôi."
Cô sợ vào trong sẽ trở thành trò cười.
"Đã đến cửa rồi, bây giờ đi thì thật đáng tiếc."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, rồi kéo tay Tề Duyệt, đưa cô bay vào trong Thôi phủ.
Tề Duyệt kinh ngạc mở to mắt:
"Bùi công tử, không ngờ võ công của ngươi lại cao cường đến vậy."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Suỵt, đừng để hộ vệ của Thôi gia phát hiện."
Tề Duyệt vội vàng ngậm miệng lại.
Hai người nhanh chóng đến trước sân nhà họ Thôi, lúc này một nữ tử đang đứng trước mặt Thôi Ngọc nói chuyện với hắn.
Cố Vãn Nguyệt dừng bước, ôm Tề Duyệt trốn vào hòn non bộ gần đó.
"Cô gái kia là Thất công chúa sao?"
Tề Duyệt gật đầu.
"Đúng vậy, đó là Thất muội."
Thất công chúa rất giống mẹ, đều có vẻ ngoài yếu đuối, mặc áo trắng, trông như có thể bị gió thổi bay bất cứ lúc nào.
"Nghe xem họ đang nói gì."
Cố Vãn Nguyệt thì thầm, Tề Duyệt có chút ngượng ngùng:
"Làm vậy có không tốt không?"
"Có gì không tốt, nếu nghe ra hai người họ tình đầu ý hợp, ngươi cũng không cần phải đến hỏi nữa."
"Cũng phải."
Tề Duyệt nửa hiểu nửa không gật đầu.
"Vậy chúng ta ở đây nghe một chút."
Cô dỏng tai lên.
"Thôi công tử, phụ vương đã ban hôn cho chúng ta, hôn kỳ được định vào nửa tháng sau, ngươi không vui sao?"
Thất công chúa nhẹ nhàng hỏi.
Thôi Ngọc nhíu mày.
"Chuyện này quá đột ngột, hơn nữa ta và công chúa vốn không có tình ý với nhau, thực sự không biết niềm vui từ đâu mà đến."
Thôi Ngọc vẻ mặt lạnh lùng.
Tề Duyệt nghe xong lời hắn, trong lòng vui mừng.
May mà nghe lời Bùi công tử, ở lại nghe một chút, thì ra Thôi công tử không thích Thất muội.
Thất công chúa vẻ mặt ngượng ngùng:
"Nhưng ta đã thích Thôi công tử từ rất lâu rồi. Mỗi năm trong cung có yến tiệc, ta đều chú ý đến công tử."
Thôi Ngọc rõ ràng không ngờ Thất công chúa lại nói như vậy, vẻ mặt kinh ngạc.
"Được Thất công chúa yêu mến, tại hạ thực sự chưa từng nhận ra."
"Bây giờ biết cũng không muộn, phụ vương đã ban hôn cho chúng ta. Sau khi chúng ta thành thân, ta sẽ chăm sóc Thôi công tử thật tốt, làm tròn bổn phận của một người vợ."
Ánh mắt Thất công chúa ngượng ngùng, có thể thấy nàng thực sự thích Thôi Ngọc.
Tề Duyệt vẻ mặt kinh ngạc, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh như có điều suy nghĩ.
"Xem ra Quốc vương U Lan không phải là ngẫu nhiên, có lẽ đã hỏi ý kiến của Thất công chúa từ trước. Rất có thể cuộc hôn nhân này là do Thất công chúa cầu xin Quốc vương U Lan."
"Sao có thể như vậy?"
Tề Duyệt cắn chặt môi đỏ:
"Thất muội đã sớm biết ta thích Thôi công tử. Hơn nữa, nàng cũng đã từng thật lòng chúc phúc cho chúng ta."
Tề Duyệt tính tình vốn thẳng thắn, chuyện cô thích Thôi Ngọc gần như không phải là bí mật.
Mấy ca ca đều biết, trong triều không ít công tử cũng biết, thậm chí có thể chính Thôi Ngọc cũng biết.
Nàng nhớ có lần rảnh rỗi, nàng đã vô tình nói với Thất muội rằng mình thích Thôi Ngọc, lúc đó Thất muội còn cười chúc phúc cho nàng.
"Nếu Thất muội thích Thôi Ngọc, tại sao không nói ra sớm?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Có lẽ, cô ấy đang chờ đợi ngày hôm nay?"
Ngũ công chúa này cũng quá ngây thơ, không chỉ nàng, mà các vương tử trong hoàng thất cũng khá ngây thơ.
Thảo nào Vương hậu xảy ra chuyện lâu như vậy mà không ai nghi ngờ đến Chu phi.
"Ngươi nói. . ."
Tề Duyệt nghĩ đến điều gì đó, nhưng cảm thấy không thể nào.
"Bây giờ, thái độ của Thất công chúa không quan trọng, quan trọng là thái độ của Thôi công tử."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nhắc nhở.
Nếu Thôi Ngọc thích Thất công chúa, thì tiếp theo, dù Tề Duyệt có làm gì cũng vô ích.
Tương tự, nếu Thôi Ngọc không thích Thất công chúa, cuộc hôn nhân này vẫn còn có thể cứu vãn.
"Tâm ý của Thôi công tử. . ."
Ánh mắt Tề Duyệt khẽ run, cô không tự tin vào bản thân, không dám nghe tiếp nữa.
Bên này, Thôi Ngọc sau khi nghe lời của Thất công chúa, do dự mãi, cuối cùng vẫn hít một hơi thật sâu, chắp tay với Thất công chúa.
"Thất công chúa, thực sự xin lỗi, ta không thể cưới ngươi."
"Hôn sự của chúng ta, ta sẽ xin bệ hạ thu hồi thánh chỉ."
Thất công chúa kinh ngạc:
"Tại sao?"
"Vì ta không có tình ý với Thất công chúa, không thể làm hại cả đời công chúa."
Thôi Ngọc nghiêm túc trả lời.
Thất công chúa vội nói:
"Ta biết ngươi không thích ta, ta cũng không nổi bật trong số các huynh muội, có thể ngươi chưa bao giờ để ý đến ta, nhưng sau này ta sẽ tìm cách để ngươi thích ta. . ."
"Vô ích thôi."
Thôi Ngọc nhanh chóng ngắt lời cô:
"Người ta thích trước giờ vẫn luôn là Ngũ công chúa."
"Vì vậy, dù Thất công chúa có làm gì cũng vô ích, tâm ý của ta không thể thay đổi."
"Cái gì?"
Thất công chúa kinh ngạc, trên mặt lộ vẻ xấu hổ và tức giận, lùi lại hai bước.
Tề Duyệt trong hòn non bộ thì mặt đỏ bừng, ngay cả khi giẫm lên cành cây cũng không hay biết.
"Cọt kẹt!" "Ai đó?"
Thôi Ngọc nghe thấy tiếng động, bước nhanh tới, thấy Tề Duyệt đang trốn trong hòn non bộ thì giật mình.
Lại nghĩ đến những lời mình vừa nói, mặt cũng không khỏi đỏ lên.
"Ngũ công chúa, sao nàng lại ở đây?"
"Đồ ngốc."

Chương 936: Tìm cái chết
Tề Duyệt khẽ hừ một tiếng, mặt đỏ bừng.
Thôi Ngọc cũng cảm thấy ngượng ngùng:
"Những lời ta vừa nói, ngươi đều nghe thấy cả rồi?"
"Ừm."
Tề Duyệt nhẹ nhàng gật đầu:
"Nghe hết rồi."
Hơn nữa còn nghe rất rõ.
Thôi Ngọc nói thích cô, người muốn cưới cũng là cô.
"Vậy, Ngũ công chúa, ngài nghĩ sao?"
Sau một lúc ngượng ngùng, Thôi Ngọc liền chắp tay hỏi thẳng.
Dù sao Tề Duyệt cũng đã nghe thấy lời hắn nói, hắn có che giấu nữa cũng vô ích, chi bằng chủ động thừa nhận. Tiện thể hỏi luôn ý của Tề Duyệt, nếu nàng cũng có cùng suy nghĩ, hắn sẽ tìm cách xin bệ hạ hủy hôn.
"Ngươi đúng là đồ ngốc, suy nghĩ của ta đối với ngươi ai cũng biết, ngươi còn phải hỏi ta sao? Nếu không thích ngươi, hôm nay ta đã không đến đây."
Tề Duyệt xấu hổ cúi đầu.
Thôi Ngọc đương nhiên đã sớm đoán được tâm ý của Tề Duyệt, nhưng chuyện lớn như vậy vẫn phải hỏi cho rõ, nếu không chẳng phải là đường đột với nàng sao.
Bây giờ thấy Tề Duyệt gật đầu, trong lòng hắn vui mừng khôn xiết, chỉ muốn vào cung hủy hôn ngay lập tức.
Hai người nhìn nhau, tình ý nồng nàn.
Thất công chúa thì siết chặt nắm đấm, sắc mặt vô cùng khó coi. Thấy hai người sắp ôm nhau trước mặt mình, cô cuối cùng không nhịn được mà ho khan một tiếng.
"Thôi công tử, Ngũ tỷ tỷ, không ngờ hai người đã sớm tâm đầu ý hợp, cuộc hôn nhân này đúng là khiến ta tự rước lấy nhục."
"Thất muội."
Tề Duyệt nhìn cô, trong lòng phức tạp.
Nàng nhớ mình đã từng nói với Thất muội rằng mình thích Thôi Ngọc, lúc đó Thất muội còn chúc phúc cho nàng, không ngờ quay đi lại tỏ tình với Thôi Ngọc. . . Dường như không thể nói Thất muội sai, nhưng nàng luôn cảm thấy không thoải mái trong lòng.
Thôi Ngọc chủ động nói:
"Chuyện ban hôn của Thất công chúa là ta có lỗi với ngươi, hy vọng không ảnh hưởng đến tình cảm của hai chị em. Về phía bệ hạ, ta sẽ nói rõ với ngài ấy."
Ánh mắt Thôi Ngọc đầy áy náy, hắn không thể đáp lại lời tỏ tình vừa rồi của Thất công chúa. Nhưng hắn vẫn hy vọng không vì mình mà ảnh hưởng đến tình cảm của hai chị em. Nếu có lửa giận gì, cứ để hắn gánh chịu.
Thất công chúa siết chặt nắm đấm, móng tay đâm sâu vào lòng bàn tay.
Nàng đột nhiên nở nụ cười:
"Ngũ tỷ tỷ và Thôi công tử hiểu lầm rồi, nếu hai người đã yêu thương nhau, sao ta lại có thể xen vào. Làm em gái, đương nhiên hy vọng chị gái được hạnh phúc."
Nàng nhìn hai người:
"Ngũ tỷ tỷ, Thôi công tử, các ngươi không cần lo lắng. Về phía phụ vương, ta cũng sẽ xin ngài ấy thu hồi thánh chỉ ban hôn, hoặc đổi đối tượng ban hôn thành Ngũ tỷ tỷ."
Ánh mắt Tề Duyệt đầy kinh ngạc và vui mừng.
"Thất muội muội, ngươi nói thật sao? Nhưng, như vậy có quá ủy khuất ngươi không?"
Nếu không biết tâm ý của Thất công chúa thì còn đỡ, bây giờ biết Thất công chúa cũng thích Thôi Ngọc, lại để cô ấy chủ động đi hủy hôn, thật quá đáng.
"Không sao, chỉ cần tỷ tỷ và Thôi công tử được hạnh phúc là được rồi."
Thất công chúa nở một nụ cười, gió lạnh thổi qua, cô ho khan hai tiếng.
"Bên ngoài gió hơi lớn, ta không ở lại đây lâu. Tỷ tỷ và Thôi công tử chắc còn có chuyện muốn nói, vậy ta xin cáo từ trước."
Nàng hành lễ rồi nhanh chóng rời đi. Nhìn kỹ còn có thể thấy bóng lưng cô có chút xiêu vẹo.
Tề Duyệt có chút áy náy:
"Vừa rồi nghe Thất muội muội tỏ tình với ngươi, trong lòng ta còn có thành kiến với nàng, không ngờ lại là ta lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử. Chuyện của hai chúng ta chung quy là có lỗi với nàng."
Thôi Ngọc nói:
"Ta có nhiều bạn đồng môn ưu tú hơn ta, cũng xứng với Thất công chúa hơn ta. Nếu Thất công chúa có ý, ta nguyện ý giới thiệu cho nàng."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"Hai người các ngươi đã biết tâm ý của nhau, thì mau đi tìm bệ hạ nói cho rõ, để tránh đêm dài lắm mộng. Đợi đến khi tin tức ban hôn lan truyền rộng rãi rồi mới muốn hủy hôn thì sẽ khó."
Hơn nữa, nàng luôn cảm thấy vị Thất công chúa này không dễ dàng từ bỏ như vậy.
"Bùi công tử, tại sao ngươi lại ở đây?"
Thôi Ngọc ngạc nhiên hỏi.
Tề Duyệt vội vàng giải thích đầu đuôi câu chuyện cho hắn nghe. Thôi Ngọc nghe nói Tề Duyệt vì lơ đãng mà suýt rơi xuống hồ băng, liền tự trách một hồi.
Lại cảm ơn Cố Vãn Nguyệt một lần nữa mới thôi.
"Bùi công tử nói đúng, bây giờ mọi người đều chưa biết tin tức ban hôn, để phụ vương thu hồi thánh chỉ cũng dễ dàng hơn. Chúng ta bây giờ vào cung xin phụ vương đi?"
"Được, nghe lời ngươi."
Thôi Ngọc dịu dàng nắm lấy tay Tề Duyệt, kéo nàng đi về phía vương cung.
"Bùi công tử, ngươi cũng đi cùng chúng ta đi."
Tề Duyệt nói.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút rồi nhấc gót đi theo.
Sau khi ba người đến vương cung, liền đi thẳng đến xin gặp Bắc Minh Đắc Thắng. Vừa hay Bắc Minh Đắc Thắng đang tiếp kiến đại thần, không có thời gian để ý đến ba người. Vì vậy, ba người bèn ở ngoài chờ một lúc.
Khoảng nửa canh giờ sau, ba người mới vào trong điện.
"Chuyện gì?"
Bắc Minh Đắc Thắng ngẩng đầu, thấy Thôi Ngọc đang nắm tay Tề Duyệt, sắc mặt hơi trầm xuống:
"Các ngươi. . ."
Tề Duyệt cười, đang định tiến lên làm nũng với Bắc Minh Đắc Thắng để giải thích ý định.
Đúng lúc này, một thái giám nội thị đột nhiên vội vã chạy từ ngoài vào.
Vừa vào cửa đã vì quá vội mà suýt vấp ngã ở ngưỡng cửa.
"Chuyện gì mà hoảng hốt như vậy?"
Bắc Minh Đắc Thắng khó chịu hỏi, tâm trạng vốn đã bực bội, lúc này càng thêm không vui.
"Bệ hạ, không hay rồi, Thất công chúa. . . Thất công chúa đã nhảy hồ tự vẫn."
"Cái gì?"
Mọi người trong điện đều ngây người, đặc biệt là Tề Duyệt, lảo đảo suýt ngã. May mà Thôi Ngọc nhanh tay đỡ lấy cô, mới không bị ngã.
"Thôi lang. . ."
Tề Duyệt cảm thấy có điều không ổn.
Sắc mặt Thôi Ngọc cũng không tốt.
"Đang yên đang lành tại sao lại nhảy hồ?"
"Nghe thị nữ của Thất công chúa nói, Thất công chúa nhảy hồ là vì Ngũ công chúa và Thôi công tử có tư tình, Thất công chúa không chịu nổi sự sỉ nhục nên mới nhảy hồ tự vẫn."
Thái giám vội vàng quỳ xuống đất.
Bắc Minh Đắc Thắng tức giận quay đầu, ánh mắt vừa hay rơi vào đôi tay đang nắm chặt của Thôi Ngọc và Tề Duyệt, cơn giận bùng lên, mắng hai người:
"Các ngươi! Hay cho ngươi, Thôi Ngọc, trẫm đã ban hôn cho ngươi và Thất công chúa, ngươi còn không hài lòng điều gì mà lại đi dan díu với Ngũ công chúa? Ngươi muốn đùa giỡn với hai đứa con gái của cô sao?"
Thôi Ngọc vội vàng quỳ xuống đất.
Đầu óc Tề Duyệt trống rỗng, theo bản năng nói đỡ cho anh:
"Phụ vương, không phải như vậy, con gái và Thôi công tử yêu thương nhau, chúng con là thật lòng, hơn nữa Thất muội cũng đã nói. . ."
"Nói gì? Ngươi đúng là ngày càng ngang ngược, xem ra cô đã chiều hư ngươi, đến mức ngay cả sinh tử của em gái ruột cũng không màng."
"Không phải. . ."
Tề Duyệt muốn giải thích, nhưng Bắc Minh Đắc Thắng đã thất vọng bảo cô im miệng.
"Thất công chúa thế nào rồi?"
"Thất công chúa đã được cứu lên, nhưng bây giờ đang hôn mê bất tỉnh."
Bắc Minh Đắc Thắng sải bước ra ngoài, đến cửa thì chỉ vào Cố Vãn Nguyệt:
"Bùi công tử, ngươi, ngươi đi xem giúp Thất công chúa."

Chương 937: Thì ra là bị lừa
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Vâng."
Tề Duyệt vội vàng đứng dậy:
"Bùi công tử, ta đi cùng ngươi."
"Nhốt Thôi Ngọc lại!"
Bắc Minh Đắc Thắng vội vã đi trước, may mà ông ta chỉ lo lắng cho Thất công chúa, không ngăn cản.
"Sao lại như vậy, tại sao Thất muội lại nghĩ quẩn đi nhảy hồ?"
Mắt Tề Duyệt đỏ hoe.
Tính cách nàng vốn thuần khiết và ngây thơ, không thể hiểu được những khúc mắc trong đó.
Đoàn người vội vã đến tẩm điện của Thất công chúa.
Vừa vào cửa, Chu phi đã lao tới, nhào vào lòng Bắc Minh Đắc Thắng.
"Bệ hạ, U nhi hôn mê bất tỉnh, vu y cứu chữa thế nào cũng không tỉnh lại."
Chu phi nước mắt lưng tròng.
"Nếu U nhi có mệnh hệ gì, thần thiếp cũng không sống nữa."
Bắc Minh Đắc Thắng vỗ nhẹ vào lưng bà:
"Đừng sợ, đừng sợ, cô đã đưa Bùi công tử đến rồi, con gái sẽ không sao đâu."
Tề Duyệt nhìn cảnh phụ vương và Chu phi ôm nhau, chỉ cảm thấy thật xa lạ.
Trong ấn tượng của nàng, phụ vương chỉ ôm một mình mẫu hậu, và cũng chỉ cười với một mình mẫu hậu. Đối với những người phụ nữ khác, ông luôn giữ vẻ mặt nghiêm nghị. Ông đã từng nói với mẫu hậu rằng trong lòng ông chỉ có một mình bà.
Chu phi tuy cũng là phi tử của phụ vương, nhưng nghe nói là do phụ vương say rượu không cẩn thận sủng hạnh. Vốn định đưa bà đi nơi khác, nhưng mẫu hậu khoan dung độ lượng, lại vì lúc đó Chu phi đã mang thai, nên mới cho bà ở lại trong vương cung.
Sự tồn tại của Chu phi luôn rất mờ nhạt.
Phụ vương mỗi lần đều tỏ ra thờ ơ với bà.
Sao bây giờ. . . hai người ôm nhau trông thật thân mật, chẳng khác nào vợ chồng già.
Tề Duyệt luôn cảm thấy có điều gì đó mà họ đã bỏ qua.
"Ngũ công chúa, sao ngươi còn dám đến đây, chẳng lẽ muốn U nhi chết nhanh hơn sao?"
Chu phi thấy Tề Duyệt, vẻ mặt rất kích động.
"Ta không phải."
Tề Duyệt lắc đầu, Chu phi còn muốn nói gì thì bị Bắc Minh Đắc Thắng ngăn lại.
Ông ra hiệu cho bà, Chu phi mới không cam lòng ngậm miệng.
"U nhi quan trọng hơn, Bùi công tử, ngươi mau xem cho Thất công chúa."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nhỏ giọng nói với Tề Duyệt:
"Bình tĩnh, đừng sợ."
Tề Duyệt kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, cắn môi gật đầu.
"Xin bệ hạ và Chu phi nương nương tránh sang một bên, để ta bắt mạch cho Thất công chúa."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói.
Chu phi có lẽ vì chột dạ, nên khi thấy Cố Vãn Nguyệt có chút không tự nhiên.
Cái miệng kia cuối cùng cũng im lặng, không còn khóc lóc nữa.
Thất công chúa nằm trên giường, mặt trắng bệch.
Cố Vãn Nguyệt tiến lên, nắm lấy mạch của cô, phát hiện đầu ngón tay cô khẽ run lên, liền lộ ra vẻ mặt hiểu rõ.
Thất công chúa này cũng thật liều lĩnh, trời lạnh như vậy mà còn dám nhảy xuống hồ băng. Nhưng thời điểm cô nhảy xuống rất khéo léo, trông thì đáng sợ nhưng không hề bị thương nặng.
Sở dĩ bây giờ vẫn chưa tỉnh lại là vì bản thân cô không muốn tỉnh.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một cây kim bạc, đâm vào người Thất công chúa.
Huyệt đạo này, nếu người hôn mê bị châm vào sẽ không có cảm giác gì, thường có thể được đánh thức.
Nhưng nếu là người tỉnh táo, rất có thể sẽ không chịu nổi cơn đau này mà hét lên.
Quả nhiên, kim bạc của Cố Vãn Nguyệt vừa hạ xuống, Thất công chúa liền run rẩy dữ dội.
Sau đó lập tức mở mắt, giả vờ phun ra một ngụm nước, ho sặc sụa.
"Tỉnh rồi, U nhi tỉnh rồi."
Bắc Minh Đắc Thắng cười nói.
"Bùi công tử không hổ là đệ tử chân truyền của Bùi thần y, y thuật quả nhiên cao siêu."
Cố Vãn Nguyệt không để lộ cảm xúc, cười:
"Thất công chúa đã không sao rồi, những việc tiếp theo, vu y có thể xử lý."
Hai vu y tiến lên:
"Bùi công tử, lợi hại."
"Mẫu hậu, phụ hoàng, con không muốn sống nữa."
Thất công chúa vừa tỉnh lại đã nước mắt lưng tròng.
Chu phi đau lòng ôm cô vào lòng:
"U nhi, rốt cuộc đã chịu uất ức gì? Mau nói cho mẫu phi biết, mẫu phi nhất định sẽ làm chủ cho con."
Thất công chúa mắt đỏ hoe, liếc nhìn Tề Duyệt ở cách đó không xa.
Tề Duyệt bắt gặp ánh mắt của cô, có chút lo lắng tiến lên.
"Thất muội, rốt cuộc là chuyện gì? Lúc ở Thôi gia, không phải ngươi đã nói với ta sẽ nói rõ với phụ vương sao? Tại sao vừa về cung đã đi nhảy hồ?"
Chu phi nước mắt lưng tròng.
"Hay lắm, ta đã nói tại sao U nhi đang yên đang lành lại đi nhảy hồ?"
"Thì ra là bị các ngươi bắt nạt."
"Từ nhỏ đến lớn, U nhi tuy là công chúa nhưng chuyện gì cũng nhường nhịn ngươi, người chị này."
"Kết quả bây giờ ngay cả hôn sự cũng không được như ý."
"Bệ hạ đã ban hôn, Ngũ công chúa còn muốn cướp đi phu quân của nàng."
"Có phải là quá bắt nạt người khác không?"
Một tràng lời của Chu phi khiến sắc mặt Bắc Minh Đắc Thắng xanh mét.
Tề Duyệt lắc đầu:
"Không, không phải như vậy."
Lời Chu phi nói tuy không sai, nhưng tại sao khi từ miệng Chu phi nói ra lại mang một ý nghĩa khác?
"Ngươi còn dám cãi lại!"
Bắc Minh Đắc Thắng bực bội mắng:
"Em gái ngươi đang nằm trên giường, mà ngươi không hề có chút hối cải. Bây giờ, lập tức ra ngoài quỳ!"
"Phụ vương?"
Tề Duyệt trợn tròn mắt, bị cung nữ mời ra ngoài.
Nàng ngơ ngác quỳ trong tuyết.
"Đến bây giờ ngươi vẫn chưa hiểu ra vấn đề sao?"
Trên đầu vang lên một giọng nói như cười như không, Tề Duyệt ngẩng đầu, vừa hay bắt gặp nụ cười như hồ ly của "Bùi Nguyên".
Tề Duyệt cắn môi:
"Ta hiểu rồi, chỉ là ta không thể tin được."
"Ở Thôi phủ, Thất muội muội cố ý nói với ta như vậy. Thực ra, nàng đã có ý định nhảy hồ từ trước."
"Thậm chí, việc phụ vương ban hôn, có lẽ cũng là do nàng ấy nói."
Tề Duyệt hoài nghi cuộc đời.
"Chỉ là, ta không hiểu, dùng tính mạng của mình để đánh cược, có phải là quá mạo hiểm không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không phải, ta vừa xem rồi, Thất công chúa được cứu lên rất kịp thời, sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng."
"Là Thất muội đã tính kế ta."
Tề Duyệt nghiến răng.
Bây giờ, dù có trăm cái miệng nàng cũng không thể giải thích rõ ràng.
Phụ vương chắc chắn đã tin rằng nàng cố ý cướp hôn sự của em gái, tin rằng nàng đã ép chết em gái mình.
"Làm sao bây giờ?"
"Ngũ công chúa có bao giờ nghĩ, tại sao Quốc vương bệ hạ lại tin nàng ta mà không phải ngươi không?"
Một câu nói khiến Tề Duyệt như bị sét đánh.
"Ngươi, có ý gì?"
Cô dường như đã hiểu ra điều gì đó.
"Chẳng lẽ, ngay từ đầu phụ vương đã không muốn tin ta."
Trong đầu nàng bỗng hiện lên hình ảnh phụ vương ôm Chu phi vừa rồi, bỗng nhớ ra, phụ vương hình như đã rất lâu không đến thăm mẫu hậu.
"Sao lại như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ nhìn Ngũ công chúa.
Ngũ công chúa tính tình tuy đơn thuần lương thiện, nhưng không đến mức quá ngu ngốc, chỉ cần nhắc nhở một chút là có thể hiểu ra vấn đề.
Nhưng tình hình hiện tại, dù Ngũ công chúa có hiểu ra cũng không thể xoay chuyển được tình thế, chỉ có Bắc Minh U Lan mới có thể cứu vãn tất cả.
Chỉ không biết khi nào Bắc Minh U Lan mới có thể trở về.

Chương 938: Cứu Bắc Minh U Lan
"Bùi công tử, Thất công chúa đã không sao rồi, bệ hạ mời ngài về trước."
Một thái giám nội thị từ trong đi ra.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Trở về nơi ở, nàng thấy Bùi thần y vẻ mặt lén lút, dường như đang lên kế hoạch gì đó.
"Sư phụ, người đang làm gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt đi tới.
"Ta vừa mới đi xem bệnh cho Vương hậu, kết quả ngươi đoán xem ta phát hiện ra điều gì? Cung điện của Vương hậu đã bị thị vệ vây kín. Ta lại lén đi xem cung điện của mấy vị vương tử khác, họ cũng đều bị khống chế. Ta nghi ngờ trong cung sắp có biến lớn, nên đang nghĩ cách chạy trốn."
Bùi thần y vẻ mặt chán nản.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, nàng đã sớm nhận ra Bắc Minh Đắc Thắng có điều bất thường, không ngờ ông ta lại không thể kiềm chế được nhanh như vậy.
"Bắc Minh Đắc Thắng chẳng lẽ muốn giết Vương hậu?"
Nghe nói Vương hậu đã sinh cho Bắc Minh Đắc Thắng bốn người con trai và một người con gái. Hơn nữa, khi Bắc Minh Đắc Thắng còn là vương tử, bà đã dốc toàn lực gia đình để ủng hộ ông.
Bây giờ Bắc Minh Đắc Thắng đã ngồi vững trên ngai vàng, lại muốn qua cầu rút ván. Dù sao cũng là người vợ kết tóc, lại là thanh mai trúc mã, còn cùng nhau sinh hạ nhiều con cái như vậy, lòng dạ đàn ông khi độc ác thật đáng sợ.
Bùi thần y bĩu môi.
"Ai biết được, nếu không phải nợ Bắc Minh U Lan một ân tình, lão phu tuyệt đối sẽ không đến đây mạo hiểm. Nhân lúc chuyện chưa lớn, lão phu chạy trước, để tránh bị vạ lây."
Bùi thần y ghét nhất là bị cuốn vào đấu đá hoàng thất, không chết cũng dính một thân tanh.
"Nhớ ngày xưa, lão phu có một tiểu sư đệ tài năng xuất chúng, hắn không tin vào tà ma, cứ nhất quyết xen vào bí mật hoàng thất, kết quả. . . haizz."
Cố Vãn Nguyệt không ngờ Bùi thần y cũng là người có quá khứ, thảo nào ông không thích chữa bệnh cho hoàng thất.
"Bùi thần y, ngươi đi đi, ta sẽ yểm trợ cho ngươi ra khỏi cung. Nhưng ta chưa thể đi, phụ vương và mẫu hậu của ta vẫn còn ở U Lan quốc, ta phải đưa họ đi cùng."
Bùi thần y ngạc nhiên, thảo nào Cố Vãn Nguyệt nhất quyết phải đến U Lan quốc một chuyến, thì ra là vì cha mẹ, cũng có thể hiểu được.
"Nhưng lão phu đi rồi, ngươi làm sao bây giờ?"
Cố Vãn Nguyệt bây giờ trên danh nghĩa là đệ tử của ông, nếu không đi cùng ông, mà chỉ một mình ông chạy trốn, đến lúc đó, hoàng thất U Lan có thể sẽ trút giận lên người nàng.
"Bùi thần y không cần lo cho ta, ta có thể tự bảo vệ mình."
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, thấy Tố Lan từ ngoài đi vào, một cú chặt tay, trực tiếp đánh ngất cô ta.
"Nếu đã phải đi, vậy bây giờ đi luôn, để tránh đêm dài lắm mộng."
Bùi thần y liếc nhìn Tố Lan:
"Cái đó, dù sao cô ấy cũng đã chăm sóc ta một thời gian, tiểu công chúa có thể tha cho cô ấy một con đường sống không?"
Cố Vãn Nguyệt vốn không định làm hại Tố Lan, chỉ đánh ngất cô ta để Bùi thần y dễ dàng rời đi.
"Yên tâm, ta sẽ không làm hại cô ấy. Chuyện không nên chậm trễ, ta tiễn ngươi đi."
Cố Vãn Nguyệt định làm ơn làm phước, cũng coi như trả ơn Bùi Nguyên, giúp chăm sóc Bùi thần y một chút.
"Không cần, không cần."
Bùi thần y lắc đầu:
"Lão phu có cách rời đi, không cần tiểu công chúa lo lắng, tiểu công chúa chỉ cần bảo vệ tốt bản thân là được. Đúng rồi, lão phu nói cho ngươi biết một câu, U Lan điện hạ rất có thể cũng gặp nguy hiểm."
Bùi thần y xách hòm thuốc, nhanh chóng chuồn đi, lúc đi còn để lại một manh mối hữu ích.
Cố Vãn Nguyệt sắc mặt ngưng lại, Bắc Minh U Lan sẽ gặp chuyện? Vậy chẳng phải là phụ vương và mẫu hậu cũng có thể gặp chuyện sao.
"May mà hôm đó ở Vọng Tiên lâu, để đề phòng bất trắc, ta đã đặt máy theo dõi lên người Bắc Minh U Lan."
Cố Vãn Nguyệt may mắn thở phào, may mà cô đã lo lắng trước sẽ xảy ra chuyện, nên hôm đó khi thổi bột thuốc cho Bắc Minh U Lan, cũng đã đặt máy theo dõi lên người anh ta.
"Hệ thống, mau mở máy theo dõi, xem vị trí của Bắc Minh U Lan."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho hệ thống.
"Chủ nhân xin chờ một chút, ta sẽ xem Bắc Minh U Lan ở đâu."
Hệ thống tìm kiếm một lúc, sau đó một giọng nói vui mừng vang lên:
"Chủ nhân, đã tìm thấy Bắc Minh U Lan, hắn đang ở phía nam của U Lan thành, một nơi gọi là Kim Lân thành. Trên đường chúng ta đến đây đã đi qua nơi này."
"Ta có ấn tượng."
Cố Vãn Nguyệt nhớ mình còn ăn một bữa cơm ở thành này.
"Chuyện không nên chậm trễ, chúng ta mau xuất phát."
Cố Vãn Nguyệt dùng thuật thuấn di rời khỏi vương cung, sau đó lên trực thăng, nhanh chóng bay về phía Kim Lân thành.
Kim Lân thành cách U Lan thành rất gần, chỉ khoảng hai trăm cây số. Hai canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt đã đến ngoại ô Kim Lân thành.
Nàng nhảy xuống từ trực thăng, vung tay một cái, cất trực thăng vào không gian, rồi dùng thuật thuấn di vào thành.
"Theo bản đồ hiển thị, Bắc Minh U Lan đang ở trong một khách điếm trong thành."
Cố Vãn Nguyệt cất bản đồ, đi thẳng đến khách điếm.
Vừa đến ngoài khách điếm, đã thấy hộ vệ tụ tập đông nghịt, chặn kín cửa lớn, người đi đường đều né tránh, không dám đi qua đây.
"Bắc Minh U Lan quả nhiên đã gặp chuyện."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt thay đổi, nàng lẻn vào khách điếm, rồi đi thẳng vào một căn phòng trên lầu hai.
"Điện hạ, khuyên ngài cứ ngoan ngoãn ở đây, đừng gây chuyện, làm khó chúng tôi."
Hai hộ vệ đang canh giữ Bắc Minh U Lan.
"Là phụ vương phái các ngươi đến."
Giọng Bắc Minh U Lan lạnh như băng, trong mắt đầy vẻ u ám.
"Điện hạ, những chuyện không nên nói, chúng tôi không thể nói, xin điện hạ đừng làm khó chúng tôi."
Hai người liếc nhau, không dám nói nhiều.
Họ chỉ tuân theo lệnh cấp trên, giam giữ U Lan điện hạ ở Kim Lân thành ba ngày.
"Ha ha, hay cho một câu không nên nói."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan ngưng tụ:
"Lưu Đĩnh, ngươi là thuộc hạ của cô!"
Lưu Đĩnh mặt đầy vẻ chột dạ, cúi đầu.
"Tính mạng của gia đình, không thể không lo."
"Tốt, tốt."
Có lẽ vì sợ đối đầu với Bắc Minh U Lan, Lưu Đĩnh không ở lại trong phòng lâu, dặn dò vài câu rồi kéo một thị vệ khác nhanh chóng ra ngoài.
"Cạch."
Bên ngoài vang lên tiếng khóa cửa.
Bắc Minh U Lan đứng dậy, đi đến bên cửa sổ.
"Vô ích thôi, bên ngoài cửa sổ đều là người của họ, khách điếm này đã bị vây kín rồi."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, từ sau bình phong bước ra.
"Bùi Nguyên? Sao ngươi lại ở đây?"
Bắc Minh U Lan lộ vẻ ngạc nhiên.
Cố Vãn Nguyệt lúc này vẫn đang trong lốt Bùi Nguyên, chưa thay lại trang phục nữ, nghe vậy liền bịa ra một cái cớ:
"Sư phụ ta biết điện hạ gặp nạn, nên bảo ta đến giúp."
"Mẫu hậu của ta. . ."
Sắc mặt Bắc Minh U Lan thay đổi, vội vàng hỏi:
"Mẫu hậu của ta có phải đã xảy ra chuyện không?"
"Xem ra điện hạ đã biết điều gì đó."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, tự rót cho mình một tách trà, hắng giọng.
"Mẫu hậu bị lừa rồi, bà ấy gặp chuyện là do phụ vương và Chu phi liên thủ làm."
Bắc Minh U Lan siết chặt nắm đấm:
"Thanh mai trúc mã của phụ vương, vốn không phải là mẫu hậu, mà là. . . ha ha, Chu phi."
Có lẽ vì không có ai để tâm sự, Bắc Minh U Lan cuối cùng cũng tìm được người để giãi bày.
"Thực ra, ta đã sớm nghi ngờ ai đứng sau chuyện của mẫu hậu. Nhưng ta vẫn không dám tin, cho đến khi sự thật bày ra trước mắt."

Chương 939: Đạn tín hiệu
Không trách Bắc Minh U Lan lại suy sụp đến vậy.
Từ khi hắn còn nhỏ, phụ vương, tức Bắc Minh Đắc Thắng, đã vô cùng sủng ái mẫu hậu, không, có lẽ nên nói là yêu thương. Cả thành phố đầy hoa lan chính là bằng chứng.
"Lan Hoa thành, chỉ vì mẫu hậu yêu hoa lan, phụ vương đã cho trồng đầy hoa lan trong vương thành, thậm chí còn đổi tên vương thành thành Ngọc Lan thành."
Đôi mắt Bắc Minh U Lan ánh lên vẻ đau thương.
"Ta là đứa con đầu lòng của phụ vương và mẫu hậu, vừa sinh ra đã gánh trên vai tất cả kỳ vọng của phụ vương. Ông đặt tên ta là U Lan, ban cho ta quốc danh. Phụ vương từng nói, vì ta là do mẫu hậu sinh ra, ông yêu ai yêu cả đường đi lối về, nên mới đặt nhiều kỳ vọng vào ta."
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ lắng nghe, ý tứ không xen vào.
Bắc Minh U Lan đột nhiên nhìn hắn, ánh mắt trở nên mỉa mai:
"Ước mơ thời niên thiếu của ta là phò tá phụ vương thật tốt, giúp U Lan quốc trở thành quốc gia hùng mạnh nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, thậm chí thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên."
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh:
"Thì ra thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên không phải là tâm nguyện của ngươi, mà là của Bắc Minh Đắc Thắng?"
Có thể xem nguyện vọng của cha như tâm nguyện của mình để hoàn thành, có thể thấy Bắc Minh U Lan tôn trọng Bắc Minh Đắc Thắng đến nhường nào.
"Không sai."
Bắc Minh U Lan nghi ngờ liếc nhìn "Bùi Nguyên".
"Cậu của ta đã bị giam giữ bí mật."
Cố Vãn Nguyệt vừa nói chuyện với Bắc Minh U Lan, vừa không hề nhàn rỗi, trong đầu ra lệnh cho hệ thống tìm kiếm khắp nơi, xem có tung tích của phụ vương và mẫu hậu không.
Hắn đến gần Cố Vãn Nguyệt,
"Mẫu hậu và mấy người em của ta có lẽ cũng bị phụ vương khống chế, không biết Bùi huynh có ý kiến gì không?"
Hắn đột nhiên ra tay, chộp lấy cổ Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt tuy ngồi đó, vẻ mặt thư thái, nhưng thực chất vẫn luôn cảnh giác.
Khi Bắc Minh U Lan còn chưa đến gần, nàng đã né sang một bên, tránh được đòn tấn công của hắn.
"Nói chuyện thì nói chuyện, U Lan điện hạ thật không tử tế, tấn công ta làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, khóe miệng nở nụ cười như hồ ly, quyến rũ lòng người.
Bắc Minh U Lan vốn không nhận ra "Bùi Nguyên" trước mặt là ai, lúc này thấy nụ cười như hồ ly, trong lòng chợt lóe lên một ý nghĩ, nhíu mày:
"Cố Vãn Nguyệt?"
Tất cả những nghi ngờ và phỏng đoán, ngay khoảnh khắc cái tên này được thốt ra, đều đã được xác nhận.
"Cố Vãn Nguyệt, quả nhiên là ngươi!"
Cũng chỉ có nàng mới dám làm như vậy, to gan lớn mật.
Cố Vãn Nguyệt cười ha hả, mặt không chút ngượng ngùng. Nếu đã bị phát hiện, nàng cũng không cần che giấu nữa.
"U Lan điện hạ không hổ là thiên tài số một trên bảng xếp hạng, lại có thể nhận ra ta không phải là Bùi Nguyên thật, hơn nữa còn biết ta là ai."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay xé bỏ mặt nạ da người trên mặt:
"Vừa hay, mặt nạ da người này đeo trên mặt ngột ngạt quá, ta không đeo nữa."
Khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp hiện ra trước mắt, Bắc Minh U Lan kinh ngạc một lúc.
Đã đoán ra thân phận của cô, nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt này vẫn không khỏi ngây người.
"Ta và Bùi Nguyên từng có duyên gặp mặt, đã sớm nhận ra ngươi có điều bất thường."
Bắc Minh U Lan nheo mắt, phi thân tấn công nàng:
"Nói mau, ngươi lẻn vào U Lan quốc rốt cuộc là vì chuyện gì?"
Cố Vãn Nguyệt né sang một bên, cười tươi.
"Ta nói ngươi đã tự thân khó bảo toàn, còn lo cho U Lan quốc sao? Trong mắt phụ vương ngươi đâu có người con trai này."
Bắc Minh U Lan lại tấn công hụt, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc, võ công của nữ tử này lại cao cường đến vậy!
Nghĩ đến lần trước Cố Vãn Nguyệt rút ra một cây gậy kỳ lạ, chạm vào người hắn khiến hắn tê dại, suýt ngã, Bắc Minh U Lan cảnh giác lùi lại hai bước.
Quyết định không tiến lên gây xung đột cơ thể với Cố Vãn Nguyệt nữa.
"Cho dù bây giờ ta bị giam ở đây, nhưng ta vẫn là Đại điện hạ của U Lan quốc. Ngươi là người của Đông Chu quốc, ta và ngươi không cùng chí hướng, mãi mãi là kẻ thù."
Bắc Minh U Lan nói một cách chính nghĩa.
Cố Vãn Nguyệt cười đầy ẩn ý, ngồi xuống ghế, tự rót cho mình một tách trà, cười tươi nghịch ngợm với chiếc tách trong tay.
"U Lan điện hạ quả thực là người thông minh, nhưng lại dễ cố chấp. Bây giờ ngươi tự thân khó bảo toàn, mẹ ngươi, em trai ngươi và cả gia tộc ngươi đều không rõ sống chết, ngươi còn có tâm trí ở đây bàn chuyện quốc gia đại sự sao?"
"Không có bạn bè vĩnh viễn, cũng không có kẻ thù vĩnh viễn."
"Câu nói này tặng cho U Lan điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt từ trong lòng lấy ra một quả pháo hiệu, đặt lên bàn.
"Ta đi trước, nếu ngày khác điện hạ hối hận, chỉ cần bắn quả pháo hiệu này, ta tự sẽ đến."
Bắc Minh U Lan thấy nàng đứng dậy, sắc mặt ngưng lại:
"Ngươi đi đâu?"
"Ta đi đâu hình như không liên quan đến U Lan điện hạ."
"Ở đây toàn là lính gác, ngươi là công chúa của Đông Chu quốc, ngươi nghĩ ta sẽ để ngươi đi sao?"
Bắc Minh U Lan buột miệng nói, hắn cũng không hiểu tại sao mình lại nói ra lời ngu ngốc như vậy.
"Tùy ngươi, nếu ngươi muốn gọi người thì cứ gọi."
Cố Vãn Nguyệt cười ha hả, dường như đã sớm nhận ra sự không thật lòng của Bắc Minh U Lan, mở cửa sổ, phi thân rời đi.
"Ngươi. . ." Bắc Minh U Lan theo bản năng đuổi theo đến bên cửa sổ, nhưng bóng dáng kia đã biến mất. Trong lòng hắn dâng lên một cảm giác mất mát không thể tả, quay lại bàn, cầm lấy quả pháo hiệu.
Gạt bỏ những tạp niệm trong lòng, bây giờ còn có những việc quan trọng hơn đang chờ hắn.
Bên này, sau khi Cố Vãn Nguyệt rời khỏi phòng của Bắc Minh U Lan, liền bay thẳng đến một căn phòng khác. Vừa rồi, nàng đã dùng hệ thống quét một lượt, cuối cùng trong vài phút cuối cùng đã phát hiện ra tung tích của phụ vương và mẫu hậu trong khách điếm.
"Chủ nhân, phụ vương và mẫu hậu của ngài rất có thể đang ở trong căn phòng này."
Giọng nói của hệ thống vang lên trong đầu.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Ta vào xem trước."
Cố Vãn Nguyệt dùng thuật thuấn di vào phòng, trốn sau bình phong, nhìn vào trong.
Trong phòng giam giữ một đôi nam nữ, Cố Vãn Nguyệt chỉ liếc nhìn một cái đã lập tức từ sau bình phong bước ra.
Bởi vì đôi nam nữ này đang hôn mê trên giường.
Nàng nhanh chóng tiến lên, ngay khoảnh khắc nhìn rõ hai người liền sững sờ tại chỗ. Gần như không cần hỏi thêm, Cố Vãn Nguyệt đã có thể chắc chắn hai người này chính là phụ vương và mẫu hậu của mình, bởi vì người đàn ông trước mặt có mái tóc bạc, đường nét trên khuôn mặt giống hệt đại ca nàng đến bảy tám phần.
Người đàn ông tuy mặc trang phục đơn giản, nhưng vẫn không thể che giấu được khí chất phi phàm toát ra từ toàn thân. Khác với đại ca, khí chất của người đàn ông trung niên này ấm áp hơn, bớt đi nhiều phần lạnh lùng.
"Đây, là phụ thân sao?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn người phụ nữ bên cạnh.
Nàng khó có thể dùng bất kỳ từ ngữ nào để miêu tả người phụ nữ trước mặt, dường như tất cả những từ ngữ đẹp đẽ trên thế gian đều có thể tập trung vào bà: xinh đẹp, dịu dàng, thần thánh.
Tuy hai mắt nhắm nghiền, nhưng không khó để nhận ra dung mạo xinh đẹp của người phụ nữ này.
"Phụ vương, mẫu hậu?"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng tiến lên hai bước, nắm lấy mạch của hai người.
May mà mạch vẫn còn đập.
Hơn nữa, nàng cẩn thận kiểm tra, phát hiện hai người tuy nằm trên giường nhưng không phải trong trạng thái thực vật, mà là đã trúng một loại độc dược giống như nhuyễn cân tán, nên mới hôn mê bất tỉnh.

Chương 940: Giúp với
Loại độc dược này đối với Cố Vãn Nguyệt mà nói, giải được nó chỉ là chuyện nhỏ.
"Chủ nhân, bên ngoài có tiếng bước chân."
Giọng nói của hệ thống đột nhiên vang lên, ánh mắt Cố Vãn Nguyệt ngưng lại, nàng vung tay một cái, đưa hai người vào trong không gian, sau đó nàng cũng lẻn vào không gian.
Một giây sau, cửa phòng bị mở ra.
"Vương thượng có lệnh, đưa Quốc vương và Vương hậu của Đông Chu quốc trở lại Băng Cốc."
"Bên phía Đại điện hạ giải thích thế nào? Người là do điện hạ đích thân đưa ra mà."
"U Lan điện hạ bây giờ đã bị giam lỏng, tự thân khó bảo toàn, chúng ta còn cần giải thích gì với hắn nữa? Cứ trực tiếp nghe theo lệnh của Vương thượng là được."
Giọng người đó đột nhiên im bặt, kinh ngạc nhìn vào trong phòng.
"Người đâu? Người đi đâu rồi?"
Hai thị vệ vội vàng chạy vào, lục soát một vòng trong phòng, cuối cùng tuyệt vọng phát hiện, trong phòng không còn bất kỳ dấu vết nào.
"Không hay rồi, Quốc vương và Vương hậu Đông Chu đã biến mất."
"Mau bao vây toàn bộ khách điếm, tuyệt đối không cho một con ruồi bay ra ngoài."
Hai hộ vệ vội vã chạy ra ngoài. Chân trước họ vừa đi, chân sau một người phụ nữ đã xuất hiện trong phòng.
Cố Vãn Nguyệt thở phào một hơi.
"Hệ thống, ta tạm thời an trí phụ vương và mẫu hậu trong không gian, trước hết rời khỏi Kim Lân thành đã. Hai người họ phiền ngươi trông chừng giúp, nếu có gì bất thường, báo cho ta biết ngay."
"Chủ nhân yên tâm."
Giọng điệu của hệ thống cũng trở nên thận trọng hơn, có lẽ biết rằng hai người này rất quan trọng đối với chủ nhân.
Cố Vãn Nguyệt đã đạt được mục đích, tìm được người cần tìm, nên không muốn ở lại đây lâu, nàng dùng thuật thuấn di rời khỏi khách điếm ngay lập tức.
Không lâu sau khi nàng rời đi, khách điếm trở nên hỗn loạn, vô số hộ vệ ùa đến, bao vây kín mít, lục soát khắp nơi trong ngoài.
Thậm chí không lâu sau, ngay cả cổng thành Kim Lân cũng bị đóng lại.
Từng đội binh lính đổ ra đường tìm người.
Bắc Minh U Lan mở cửa sổ, lạnh lùng quan sát động tĩnh bên ngoài.
Lưu Đĩnh vẻ mặt lo lắng đi vào.
Liếc nhìn Bắc Minh U Lan một cái, cuối cùng có chút chột dạ mở miệng.
"Điện hạ, Quốc vương và Vương hậu của Đông Chu quốc có phải do ngài đưa đi không?"
"Ngài đã đưa họ đi đâu?"
"Chuyện này rất quan trọng, xin điện hạ đừng tùy hứng."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan sâu thẳm, thì ra chuyến đi này của Cố Vãn Nguyệt là vì họ. Thảo nào, nàng lại từ ngàn dặm xa xôi chạy từ Đông Chu quốc đến, còn không tiếc lẻn vào vương cung.
"Bản điện không biết họ ở đâu."
Bắc Minh U Lan, vẻ mặt bình thản, đóng cửa sổ lại.
"Điện hạ. . ."
Lưu Đĩnh còn muốn hỏi thêm gì nữa thì bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của đối phương.
"Nói không biết là không biết, có hỏi thêm một vạn lần cũng là không biết."
Cuối cùng, vì có chút chột dạ và sợ hãi, Lưu Đĩnh đành lúng túng rời khỏi phòng.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt đã rời khỏi Kim Lân thành. Sau khi ra khỏi thành, nàng tùy tiện tìm một nơi vắng vẻ rồi đi thẳng vào không gian.
"Chủ nhân, tình hình của phụ vương và mẫu hậu ngài vẫn rất ổn định, không có động tĩnh gì xảy ra."
Hệ thống kịp thời lên tiếng.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Đa tạ."
Nàng từ trong không gian lấy ra một con kim điêu cáp, con chim này là do Tô Cảnh Hành tặng cho nàng, sau đó nàng lại nuôi thêm vài con hậu duệ trong không gian.
"Nếu đã tìm thấy phụ vương và mẫu hậu, cũng phải báo cho đại ca một tiếng để huynh ấy yên tâm."
Cố Vãn Nguyệt lấy giấy bút ra, vội vàng viết một lá thư, kể lại sơ qua tình hình của phụ vương và mẫu hậu, cũng như tình hình hiện tại của U Lan quốc, sau đó buộc tờ giấy vào chân con kim điêu cáp.
"Về đi, đưa thư của ta cho đại ca."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay sờ lên cái đầu lông xù của con kim điêu cáp, nó cũng ngoan ngoãn cọ vào lòng bàn tay nàng, rồi vỗ cánh bay đi.
Viết xong thư, Cố Vãn Nguyệt lại nhanh chóng quay lại không gian. Phụ vương và mẫu hậu đang hôn mê, thuốc độc trên người họ tuy không gây chết người, nhưng để lâu trong cơ thể cũng không tốt.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt quyết định giải độc cho hai người trước.
Giải loại độc này không khó, trong không gian có rất nhiều dược liệu.
Cố Vãn Nguyệt viết ra đơn thuốc trước, sau đó đến vườn thuốc hái đủ dược liệu, pha chế thuốc giải xong, sắc thuốc rồi cho hai người uống.
Lại lấy kim bạc ra châm cứu cho hai người.
"Phụ vương và mẫu hậu sắp tỉnh lại, ở trong không gian không phải là cách hay, phải tìm một nơi thích hợp để an trí họ."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, sau đó mở máy theo dõi, định vị vị trí của Bùi thần y.
Trùng hợp là Bùi thần y lúc này đang ở gần Kim Lân thành.
"Lão già này đi cũng nhanh thật, ban ngày vừa mới rời khỏi Lan thành, nhanh vậy đã đến đây rồi."
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch mép, sau đó lấy ra một chiếc xe ngựa từ trong không gian, an trí phụ vương và mẫu hậu cẩn thận vào trong, rồi lái xe ngựa về phía Bùi thần y.
Lúc này, Bùi thần y đang ở trong nhà của một nông dân.
Sau một ngày đi đường, bây giờ ông đầu đầy mồ hôi, người đầy bụi bẩn, đang định tắm rửa sạch sẽ thì cửa đột nhiên bị mở toang, ông giật mình, quay đầu lại đã thấy Cố Vãn Nguyệt đứng ngoài cửa.
"A a a!"
Bùi thần y sợ đến mức suýt trốn xuống gầm giường.
"Trời ạ, ta nói tiểu công chúa, ngươi có thể đừng xuất hiện lặng lẽ như vậy không, dọa lão phu một phen, suýt nữa làm lão phu rụng tim."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, đi vào trong nhà.
"Lão tiền bối, thật xin lỗi, ta có việc gấp tìm ngươi, nên không kịp gõ cửa đã vào thẳng."
"Ngươi không phải nói muốn ở lại Ngọc Lan thành, còn có việc phải làm sao? Sao nhanh như vậy đã đến tìm lão phu, có chuyện gì quan trọng à?"
Bùi thần y vẻ mặt nghi hoặc.
Ông còn bảo Cố Vãn Nguyệt đi cùng mình, kết quả Cố Vãn Nguyệt nhất quyết không đồng ý, sao mình vừa đi trước, người sau đã theo sau.
"Tiền bối có nhớ ta từng nói với ngươi, ta đến U Lan quốc là để tìm phụ vương và mẫu hậu của ta không?"
Bùi thần y gật đầu.
"Chuyện này lão phu đương nhiên nhớ."
Lúc ông đi còn chúc phúc cho Cố Vãn Nguyệt, hy vọng cô có thể sớm đạt được ước nguyện, sớm tìm được cha mẹ. Nghĩ đến đây, đồng tử của ông đột nhiên mở to:
"Chẳng lẽ sau khi lão phu rời đi không lâu, ngươi đã tìm được?"
"Không sai, họ đang ở trong sân."
Cố Vãn Nguyệt chỉ ra ngoài cửa.
Bùi thần y vội vàng theo Cố Vãn Nguyệt ra sân, kết quả thấy một chiếc xe ngựa đang đỗ trong sân, còn người của nhà nông dân này đã bị Cố Vãn Nguyệt đánh gục.
Bùi thần y vén rèm xe lên.
Trang phục của hai người tuy rất giản dị, nhưng nhìn vào dung mạo và khí chất của họ, có thể đoán được thân phận của họ.
"Họ không sao chứ?"
Ý chỉ những người nông dân đang hôn mê.
"Không sao, chỉ ngất đi thôi."
---

Chương 941: Cứu đứa bé đi
Cố Vãn Nguyệt không phải kẻ vô cớ hại người, sẽ không động thủ với nông dân.
Bùi thần y thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy là tốt rồi, lão phu có ơn với gia đình này, họ đều là những người thật thà, chất phác, sẽ không tiết lộ hành tung của chúng ta đâu."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thảo nào lão cáo già nhà ngươi lại dám nghỉ chân ở đây."
Hai người sắp xếp cho quốc vương và vương hậu Đông Chu nghỉ trong phòng, sau đó Cố Vãn Nguyệt lấy ra một cây ngân châm, đánh thức cả nhà nông dân.
"Ngươi, ngươi là ai?"
Vương thị, người vợ trẻ, suýt chút nữa thì sợ đến ngất đi.
Cả nhà nông dân đều cảnh giác nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Bùi thần y vội vàng bước ra giải thích:
"Lý lão hán, đừng hoảng hốt, đây là bằng hữu của lão phu."
Hóa ra gia đình này họ Lý. Hơn mười năm trước, người thợ săn họ Lý trong lúc đi săn đã bị rắn độc cắn.
Đó là một loại rắn độc hiếm thấy, các đại phu xung quanh đều bó tay.
Đúng lúc Bùi thần y vân du qua đây, ra tay giải độc rắn cho Lý lão hán, giữ lại cho ông một mạng.
Từ đó, gia đình Lý lão hán xem Bùi thần y như ân nhân cứu mạng. Người nhà nông ở quê đều thật thà, không có nhiều mưu mô, lắt léo.
Lần này nghe nói Bùi thần y gặp nạn, muốn tìm một nơi ở tạm, họ lập tức dọn ra một khoảng sân cho Bùi thần y ở lại.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong cũng thấy kính nể tấm lòng biết ơn báo đáp của gia đình nông dân này.
Dù sao đây cũng là chuyện của hơn mười năm trước.
"Thật sự xin lỗi, vừa rồi để đảm bảo an toàn, ta đã dùng mê dược làm các ngươi ngất đi."
Cố Vãn Nguyệt xin lỗi mấy người.
Lý lão hán lập tức lắc đầu, ngượng ngùng cười nói:
"Cô nương không cần khách khí, đã là bằng hữu của thần y thì cũng là khách quý của chúng ta."
Vương thị nhiệt tình nói:
"Ở quê chúng ta không có gì nhiều, chỉ có nhà trống là không thiếu. Ta đi dọn một gian phòng cho ngươi ở ngay đây."
"Đa tạ."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt dâng lên một cảm giác ấm áp.
Bùi thần y vội nói:
"Cũng dọn cho ta một gian, phòng của ta bị tiểu nha đầu này trưng dụng rồi."
"Được, được."
Vương thị vội vàng đi dọn phòng. Dọn dẹp xong, đoán chừng Cố Vãn Nguyệt chưa ăn gì, bà còn nấu cho nàng một bát mì Dương Xuân.
Cố Vãn Nguyệt ăn vội bát mì, hương vị không tệ. Nàng đi đến bên giường xem tình hình của phụ vương và mẫu hậu.
"Vừa rồi ta đã bắt mạch cho hai người họ, tình hình sức khỏe không tệ, vài canh giờ nữa chắc sẽ tỉnh lại."
Bùi thần y vuốt râu.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Phụ vương và mẫu hậu đã trúng Nhuyễn Cân Tán, ta đã giải độc rồi."
Nàng kéo lại chăn cho hai người.
"Tình hình của hai người họ, mấy ngày tới e là không tiện đi đường, đành phải làm phiền Lý gia rồi."
"Tiểu nha đầu ngươi cũng biết y thuật, nếu ngươi cảm thấy áy náy với Lý gia, sao không giúp họ hoàn thành một tâm nguyện?"
Bùi thần y bỗng kéo Cố Vãn Nguyệt ra sau bếp, ghé tai vào vách tường nghe lén.
Cố Vãn Nguyệt vừa ngồi xuống đã ngửi thấy mùi thuốc bắc nồng nặc từ bên trong bay ra.
"Ngày nào cũng uống, đã uống một hai năm rồi mà vẫn không có tác dụng."
Tiếng thở dài của Vương thị vọng ra.
"Sợ là không còn cách nào nữa rồi."
Một giọng nam khác vang lên, là con trai của Lý lão hán.
"Nhất định sẽ có cách, nương tử, ngươi đừng bỏ cuộc, ta sẽ tìm cách để Tiểu Ngưu đứng dậy."
"Hôm nay đã cho Bùi thần y xem rồi, lão nhân gia người cũng không có cách nào tốt hơn, chúng ta có cố chấp nữa cũng có ích gì?"
Vương thị lau nước mắt, thấy thuốc trong siêu đã sắc xong, vội vàng đổ ra bát.
Sau đó, bà bưng bát thuốc đến phòng nghỉ của họ.
"Đi, theo ta."
Bùi thần y lại kéo Cố Vãn Nguyệt, lặng lẽ đi đến phía sau căn phòng kia.
Hai người mở hé cửa sổ nhìn vào trong.
Chỉ thấy trong phòng nến sáng, trên giường kháng có một cậu bé chừng bảy, tám tuổi đang ngồi.
Cậu bé trông rất khôi ngô, môi hồng răng trắng, không giống một đứa trẻ nhà nông chút nào.
"Mẹ."
Thấy mẹ vào, Lý Đạc gọi một tiếng.
"Tiểu Ngưu ngoan, mẹ sắc thuốc cho con đây, con uống xong rồi chúng ta đi ngủ nhé."
Ánh mắt Vương thị dịu dàng, giọng nói cũng tươi cười, hoàn toàn khác với vẻ chán nản trong bếp.
Có lẽ bà không muốn con trai thấy mình buồn bã mà ảnh hưởng đến tâm trạng của nó.
Lý Đạc nhận lấy bát thuốc, im lặng một lúc.
"Mẹ, từ ngày mai đừng sắc thuốc nữa."
"Con nghe thấy lời của thần y rồi."
"Ông ấy nói chân của con rất khó chữa, dù có uống bao nhiêu thuốc nữa cũng vô dụng thôi."
Dù sao cũng còn nhỏ tuổi, nói đến đây, hốc mắt Lý Đạc đỏ hoe, cậu hít một hơi thật sâu.
Hắn nói tiếp:
"Vì đôi chân này mà nhà ta đã tốn không biết bao nhiêu tiền, con không muốn làm nhà mình kiệt quệ. Uống hết thang thuốc hôm nay, ngày mai chúng ta dừng lại đi mẹ. Mẹ không cần đi bốc thuốc cho con nữa.
Sau này dù không đứng dậy được, nhưng tay con vẫn còn, con vẫn có thể làm việc khác để tự nuôi sống bản thân."
"Không được."
Vương thị lắc đầu, vội ôm con vào lòng, không biết đã nỉ non những gì, chỉ nghe tiếng khóc nén lại.
Cố Vãn Nguyệt nhìn một lúc rồi thu lại ánh mắt.
"Chân của đứa bé có vấn đề sao?"
Bùi thần y gật đầu.
"Lúc nhỏ chân nó bị đá lớn đè trúng, không được cứu chữa kịp thời nên bây giờ không thể đứng dậy đi lại được."
"Đây là tảng đá đè nặng trong lòng Lý gia. Nếu ngươi thấy ở nhờ mà áy náy, sao không ra tay giúp họ một phen?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Lão nhân gia ngài không phải cũng biết y thuật sao? Ta nghe họ nói lúc nãy, có vẻ như ngài không chữa được?"
Bùi thần y ho khan một tiếng, mặt già đỏ bừng, may mà trời tối không ai thấy.
"Lão phu không phải không chữa được, chỉ là lão phu đã lớn tuổi, tay châm cứu cứ run, không nắm chắc mười phần nên không dám ra tay."
"Ta từng thấy ngươi dùng ngân châm giết người, chắc hẳn thuật dùng kim của ngươi rất cao siêu. Hay là ngươi hỗ trợ lão phu? Hai chúng ta hợp tác, nhất định có thể chữa khỏi chân cho đứa bé này."
Bùi thần y nói thật.
Nếu là lúc còn trẻ, một mình ông cũng có thể chữa khỏi đôi chân này, không cần đến Cố Vãn Nguyệt giúp đỡ.
Nhưng giờ ông đã già, châm cứu không phải chuyện đùa. Kinh mạch và huyệt vị trên người vô cùng phức tạp, nếu châm sai một huyệt đạo có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Vốn ông nghĩ chuyện này đã hết hy vọng, chỉ có thể kê vài thang thuốc điều dưỡng, xem sau này đứa bé có may mắn đứng dậy được không. Không ngờ Cố Vãn Nguyệt lại đến.
Trong đầu ông chợt nảy ra một ý, có lẽ có thể nhờ Cố Vãn Nguyệt giúp một tay.
Cố Vãn Nguyệt nghe Bùi thần y giải thích xong, suy nghĩ một lát rồi gật đầu.
"Cũng được, đã đến đây tức là có duyên với họ, vậy ta sẽ ra tay giúp họ một lần."
Hai người nói xong liền đi tới gõ cửa.
Vương thị đang khóc, nghe tiếng động ngoài cửa, vội lau nước mắt ra mở cửa. Thấy thần y và Cố Vãn Nguyệt đến, bà ngượng ngùng cười nói:
"Hai vị, có chuyện gì cần giúp đỡ sao?"

Chương 942: Cha con nhận nhau
Bùi thần y vuốt râu, ánh mắt lóe lên vẻ tinh anh:
"Lý gia tức phụ, ban ngày không phải cô nhờ ta xem chân cho Lý Đạc sao? Lúc đó lão phu không có cách, nhưng bây giờ thì có rồi.
Người bạn bên cạnh lão phu đây cũng biết y thuật, để nàng phối hợp châm cứu cho Lý Đạc, biết đâu có thể phục hồi kinh mạch bị thương trên chân nó."
Mặt Vương thị đã nhòe nhoẹt nước mắt.
Nàng không dám tin, trừng lớn hai mắt.
"Đây. . . đây là thật sao?"
Vừa mới nói với con trai rằng nếu không được đành phải từ bỏ, không ngờ tình thế lại xoay chuyển, hy vọng lại đến. Đối với những người nông dân như họ, nếu mất đi đôi chân, quãng đời còn lại sẽ vô cùng ảm đạm.
Vương thị "bịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt hai người.
"Đa tạ thần y, đa tạ cô nương, nếu có thể chữa khỏi cho con trai ta, ta nguyện lấy cả tính mạng để báo đáp."
Bùi thần y không nói khoác, một khi ông đã nói có thể chữa khỏi, thì chắc chắn đến tám chín phần.
Vương thị mừng quá hóa khóc, vội vàng chạy đi báo tin này cho Lý lão hán và chồng mình là Lý Đại Ngưu.
Cả nhà ba người chạy ra dập đầu.
Trong phòng, đôi mắt Lý Đạc cũng sáng lên lấp lánh, ánh mắt đầy mong đợi.
Dù sao cũng là trẻ con, làm gì có ai thật sự không muốn đứng dậy? Chẳng qua vì không muốn tạo thêm gánh nặng cho gia đình nên mới nói không cần chữa trị.
Biết đôi chân có thể chữa khỏi, cậu vui mừng đến suýt ngất đi.
"Việc không nên chậm trễ, nếu đã muốn châm cứu thì vào xem ngay bây giờ đi."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra bộ ngân châm mang theo bên người.
Bùi thần y cũng có ý đó.
Ông dẫn Cố Vãn Nguyệt vào phòng, bảo ba người nhà họ Lý đợi bên ngoài.
Cố Vãn Nguyệt bắt mạch qua loa cho Lý Đạc, rồi sờ lên đôi chân của cậu.
"Kinh mạch tổn thương nghiêm trọng, chỉ uống thuốc không đủ, đúng là phải kết hợp châm cứu."
"Không sai."
Bùi thần y vuốt râu.
"Lão phu đã có phương hướng điều trị đại khái trong đầu, ta nói cho ngươi nghe, xem có khả thi không?"
Thế là, hai người bắt đầu thảo luận ngay trước mặt Lý Đạc.
Một lát sau, Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trong mắt ánh lên vẻ thán phục.
"Lão tiền bối suy nghĩ chu toàn, cứ làm theo lời ngài đi."
"Tốt lắm, ngươi cầm châm, lão phu sẽ hỗ trợ bên cạnh."
Hai người bàn bạc xong, liền làm cho Lý Đạc hôn mê, sau đó khóa cửa lại, dặn mọi người không được vào làm phiền, rồi bắt đầu châm cứu.
Khoảng nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt lau mồ hôi trên trán, rút cây ngân châm cuối cùng trên người Lý Đạc ra.
"Xong rồi, đã châm cứu xong. Liệu trình này cần châm ba lần, ngày mai châm thêm hai lần nữa, rồi uống thuốc nửa tháng là gần như ổn."
Cố Vãn Nguyệt mở cửa, nói với người nhà họ Lý.
Vương thị vội vàng lao vào, ôm lấy Lý Đạc vừa tỉnh lại, mừng rỡ hỏi:
"Con trai, con thấy thế nào?"
"Hai chân con hình như có chút cảm giác, ấm ấm."
Trong mắt Lý Đạc lóe lên vẻ vui mừng khôn xiết.
Đôi chân này của cậu đã mất cảm giác từ lâu, đây là lần đầu tiên có cảm giác trở lại.
Lý lão hán quỳ xuống đất:
"Hoàng Thiên Bồ Tát phù hộ, đa tạ hai vị thần y đã cứu chữa cho cháu tôi, lão hán vô cùng cảm kích."
Cố Vãn Nguyệt vội đỡ Lý lão hán dậy, hễ một chút là quỳ, thật sự mệt mỏi.
"Lão tiền bối, phần còn lại giao cho ngài thu xếp, ta đi xem cha mẹ ta."
"Được."
Bùi thần y gật đầu, trong mắt ánh lên vẻ tán thưởng.
Tiểu công chúa châm cứu còn lợi hại hơn tên đồ đệ vô dụng của ông nhiều. Ai, thất sách quá, bây giờ đuổi cổ Bùi Nguyên đi còn kịp không?
Ở nơi xa vạn dặm, Bùi Nguyên hắt xì một cái.
Cố Vãn Nguyệt trở lại phòng, phụ vương và mẫu hậu vẫn chưa tỉnh, đang yên lặng nằm trên giường.
Cố Vãn Nguyệt bèn nhắm mắt dưỡng thần bên giường, chờ hai người tỉnh lại.
Rạng sáng, bên tay có tiếng động.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy phụ vương đang nằm bên ngoài cử động ngón tay. Nàng mừng rỡ, vội vàng đến gần, khẽ gọi.
"Phụ vương, phụ vương, người có nghe thấy con nói không?"
Tông Ngạo đang chìm trong bóng tối mịt mùng.
Ông đã lạc lối trong đó.
Bỗng nhiên, một giọng nói thân thương vang lên.
"Phụ vương, phụ vương. . ."
Giọng nói ấy dường như kéo ông ra khỏi bóng tối. Trong đầu Tông Ngạo bất chợt hiện lên hình ảnh đứa con gái vừa mới chào đời.
"Nguyệt nhi. . ."
Ông mấp máy môi, gắng sức mở mắt. Cuối cùng, một tia sáng lọt vào mắt, ông hoàn toàn thoát khỏi bóng tối.
"Phụ vương?"
Tiếng gọi trong mơ dường như đã trở thành hiện thực.
"Ngươi?"
Tông Ngạo ngẩn người nhìn khuôn mặt người con gái trước mặt, không biết nàng là ai, nhưng trong lòng lại dâng lên một cảm giác thân thiết lạ thường.
"Phụ vương, cuối cùng người cũng tỉnh rồi."
Cố Vãn Nguyệt đến gần, trên mặt không chút ngượng ngùng. Dù sao cũng là máu mủ ruột rà, lúc này nàng chỉ quan tâm đến sức khỏe của phụ vương.
"Ngươi gọi ta là phụ vương? Ngươi. . . ngươi là ai?"
Tông Ngạo vừa tỉnh, đầu óc vẫn còn hơi mơ hồ.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Phụ vương, con là Nguyệt nhi, con gái của người, con đã trở về."
"Cái gì, ngươi?"
Tông Ngạo sững sờ, ánh mắt lướt qua người vợ đang nằm bên cạnh, vội vàng xem xét tình hình của nàng:
"Tuyết nhi?"
"Mẫu thân không sao, chỉ tạm thời hôn mê, vẫn chưa tỉnh lại."
Thì ra mẫu hậu tên là Tuyết nhi. Mẫu hậu băng cơ ngọc cốt, dung nhan tựa tiên nữ, quả thật xứng với cái tên này.
Sau khi bình tĩnh lại, Tông Ngạo ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt. Tim ông như bị hẫng một nhịp, sau khi bốn mắt nhìn nhau, ông gần như không còn nghi ngờ gì lời Cố Vãn Nguyệt nói, tự nhiên cảm thấy Cố Vãn Nguyệt chính là con gái của mình.
"Ngươi là Nguyệt nhi?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Phụ vương, con đã trở về, và con đã đoàn tụ với đại ca rồi."
Tông Ngạo nhất thời trăm mối cảm xúc ngổn ngang, hai cha con ôm chầm lấy nhau.
"Những năm qua, các con sống tốt không?"
"Sau khi hai người mất tích, đại ca đã gửi con đến một nước khác, một mình huynh ấy đã gồng gánh Đông Chu suốt hai mươi năm."
Sống mũi Cố Vãn Nguyệt cay cay.
Hai mươi năm, đại ca đã dựa vào niềm tin nào để kiên trì đến vậy?
"Đúng rồi, phụ vương, hai người làm sao lại rơi vào tay U Lan quốc? Chẳng phải lúc đó hai người đang giao chiến với Bắc Địa quốc sao?"
Nếu Tông Ngạo đã tỉnh, Cố Vãn Nguyệt muốn hỏi rõ chuyện năm xưa.
"Năm đó chúng ta đúng là đang giao chiến với Bắc Địa quốc, nhưng kẻ thực sự đứng sau chỉ huy Bắc Địa quốc chính là U Lan quốc. Chúng ta bị quân U Lan phục kích và rơi vào tay chúng."
Trí nhớ của Tông Ngạo vẫn còn rất rõ ràng.
Sau khi bị bắt, ông thà chết không chịu khuất phục, kết quả là chúng dùng Tuyết nhi để uy hiếp ông.
Tuyết nhi lúc đó vừa sinh con, cơ thể yếu ớt, không thể chịu đựng nổi sự giày vò.
"Những năm qua, may mà có Đại điện hạ của U Lan quốc luôn chăm sóc chúng ta."
Tông Ngạo trầm giọng nói.
"Bắc Minh U Lan?"
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ.
Không ngờ tên này bề ngoài lạnh lùng, làm việc có phần không từ thủ đoạn, lại đối xử tốt với cha mẹ nàng như vậy?
"Thì ra Nguyệt nhi biết hắn."
Tông Ngạo gật đầu:
"Hắn chưa từng làm nhục phụ vương như những kẻ khác."
Nếu không, với tính cách của Tông Ngạo, ông quyết không sống tạm bợ.
"Sức khỏe của mẫu thân con yếu, không có gì đáng ngại chứ?"
Ánh mắt Tông Ngạo lại rơi xuống người phụ nữ bên cạnh.

Chương 943: Chờ anh quay lại
Tỉnh lại một lúc, ánh mắt Tông Ngạo đã liên tục dán vào người vợ, không thể rời đi.
Thấy tình cảm của phụ vương và mẫu hậu tốt như vậy, Cố Vãn Nguyệt không khỏi mỉm cười.
"Phụ vương, người cứ yên tâm, mẫu hậu không sao đâu. Chỉ là cơ thể yếu ớt nên tỉnh lại muộn hơn một chút."
Tông Ngạo cẩn thận đắp lại chăn cho Dao Tuyết, giọng nói dịu dàng:
"Nguyệt nhi không biết đó thôi, sức khỏe mẫu thân con không tốt, phải đặc biệt cẩn thận."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười.
Nàng là đại phu, vậy mà lời nàng nói phụ vương lại không tin.
Ông lo lắng cho mẫu hậu đến mức nào chứ?
Nhưng mà, phụ vương lúc thâm tình trông lại càng đẹp trai hơn!
"Nếu phụ vương lo lắng, vậy con sẽ châm cứu thêm cho mẫu hậu. Phụ vương cũng có thể kể cho con nghe những năm qua đã xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt lấy ngân châm ra.
Tông Ngạo nhìn cây ngân châm, rồi xoa đầu nàng:
"Nguyệt nhi, những năm qua phụ vương và mẫu hậu không ở bên cạnh, con đã chịu khổ rồi."
Con gái lại học được y thuật, chắc hẳn cũng có cơ duyên của mình.
Tông Ngạo không phải kẻ ngốc, nhìn tướng mạo và cách hành xử của con gái, ông biết nàng những năm này nhất định đã trải qua không ít gian khổ.
Nếu không, nàng đã được nuôi dưỡng thành một người ngây thơ, vô lo, chứ không phải một người có thể một mình gánh vác mọi chuyện như thế này.
"Khi mẫu thân con mang thai con, chúng ta đã đặt cho con tiểu danh là Nguyệt nhi, hy vọng sau này con sẽ sống vô tư, hồn nhiên. Là phụ vương đã không bảo vệ tốt cho các con."
Trong lòng Tông Ngạo vô cùng áy náy.
Nếu ông có thể giữ vững cửa ải Đông Chu, con cái đã không ly tán, bá tánh Đông Chu cũng không phải chịu cảnh chiến loạn.
"Phụ vương đừng áy náy, người cần cù yêu dân, không thích tranh đấu với ai, làm sao lường trước được các nước như Bắc Địa sẽ đột ngột tấn công?"
Cố Vãn Nguyệt cười, chuyển chủ đề:
"Huống hồ bây giờ Đông Chu đã được thu hồi, Bắc Địa cũng đã bị tiêu diệt, gia đình bốn người chúng ta sắp được đoàn tụ rồi."
Ánh mắt Tông Ngạo sáng rực, nhìn con gái mình, càng nhìn càng yêu quý.
"Nguyệt nhi, lợi hại!"
Ông giơ ngón tay cái lên, ánh mắt không giấu được vẻ tự hào.
"Đúng rồi, "
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên đan dược từ trong không gian:
"Viên thuốc này có thể giúp mẫu hậu điều dưỡng cơ thể."
Tông Ngạo vội vàng nhận lấy viên thuốc. Cố Vãn Nguyệt đi rót nước ấm, Tông Ngạo dịu dàng đút viên thuốc cho Dao Tuyết.
Động tác lại vô cùng cẩn thận.
Mặc dù mẫu thân chưa tỉnh, nhưng Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh đã bị "bón" cho một bụng "cẩu lương".
"Nguyệt nhi, con đi nghỉ trước đi. Phụ vương đã tỉnh rồi, mẫu thân con cứ để ta chăm sóc."
Tông Ngạo ngẩng đầu, thấy quầng mắt Cố Vãn Nguyệt thâm đen, không khỏi đau lòng.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, thấy ánh mắt phụ vương sắp dính chặt vào người mẫu hậu, chắc cũng không có thời gian để ý đến nàng, nên mới muốn đuổi nàng đi.
Nàng bật cười gật đầu:
"Cũng được, vậy con đi nghỉ trước. Con ở phòng bên cạnh, phụ vương có chuyện gì cứ gọi con là được."
"Đúng rồi, chúng ta đang ở tạm nhà một nông hộ, vẫn chưa rời khỏi U Lan quốc, không tiện để lộ thân phận."
Trong mắt Tông Ngạo lóe lên một tia sáng, ông gật đầu:
"Hiểu rồi, ở bên ngoài cứ xưng hô như thường dân."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trở về phòng bên cạnh ngủ một giấc ngon lành. Nàng để hệ thống liên tục theo dõi động tĩnh của phụ vương và mẫu hậu, cũng không sợ hai người gặp nguy hiểm.
Sáng sớm hôm sau, Dao Tuyết vẫn chưa tỉnh.
Cố Vãn Nguyệt lại bắt mạch cho nàng một lần, cơ thể không có gì đáng ngại, chỉ vì sức khỏe yếu, không chịu nổi dược lực của Nhuyễn Cân Tán nên mới hôn mê lâu như vậy.
Còn Tông Ngạo đi ra ngoài một vòng, cũng đã nắm được tình hình hiện tại của họ.
Biết được Cố Vãn Nguyệt đã cứu họ ra từ một khách điếm được canh phòng nghiêm ngặt, Tông Ngạo vuốt râu, trong lòng vô cùng tự hào.
Con gái ngoan lợi hại như vậy, ông làm cha sao có thể không tự hào!
Lúc này, Tông Ngạo vẫn chưa biết chuyện Cố Vãn Nguyệt một mình dẫn quân đánh cho Bắc Địa tan tác. Sau này khi biết, ông còn tự hào đến không ngậm được miệng.
Ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt và Bùi thần y phối hợp, châm cứu cho Lý Đạc thêm hai lần nữa.
"Bùm!"
"Bùm!"
Trên bầu trời phía tây bắc bỗng nổ tung một chùm pháo hoa màu xanh, khiến mọi người trong sân đều ngẩng đầu nhìn.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
Đây là tín hiệu nàng đưa cho Bắc Minh U Lan trước khi đi.
Xem ra, Bắc Minh U Lan đã có quyết định.
"Phụ vương nói tuy U Lan quốc bắt họ làm tù binh, nhưng Bắc Minh U Lan chưa từng làm nhục họ, còn cho người đối đãi tử tế, phái vu y đến điều dưỡng cho mẫu hậu, cũng xem như là một quân tử."
Tình hình U Lan quốc hiện tại rất phức tạp. U Lan Đắc Thắng là một kẻ tham vọng, hơn nữa đã có thể làm ra chuyện vô nhân đạo như vậy với vợ cả, đủ thấy kẻ này lòng dạ độc ác.
Nếu để hắn một mình nắm quyền ở U Lan quốc, tương lai e rằng sẽ mang đến vô vàn phiền phức cho Đông Chu quốc.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt quay người nhìn Tông Ngạo:
"Cha, con phải ra ngoài một chuyến để giải quyết một số việc. Mấy ngày nay, hai người tạm thời ở lại nhà nông hộ này cùng Bùi thần y. Chờ con trở về."
Hai ngày nay Cố Vãn Nguyệt cũng đã quan sát.
Gia đình nông dân này sống bằng nghề săn bắn, nơi đây vô cùng an toàn.
Nếu không, Bùi thần y cũng sẽ không chọn nơi này để lánh nạn.
An trí hai người họ ở đây, lại có Bùi thần y ở bên cạnh trông nom, vô cùng ổn thỏa.
"Nguyệt nhi muốn ra ngoài sao?"
Tông Ngạo nhớ lại chùm pháo hoa màu xanh vừa rồi, đoán ra điều gì đó:
"Nguyệt nhi có phải muốn can thiệp vào chuyện của vương thất U Lan không?"
"Đúng vậy."
Trước mặt phụ vương, Cố Vãn Nguyệt không phủ nhận, đối với cha mình không có gì phải che giấu.
"Tình hình vương thất U Lan rất phức tạp, quốc vương hiện tại là Bắc Minh Đắc Thắng không phải kẻ tốt lành gì."
"Sao phụ vương biết?"
"Lúc trước mẫu thân con vô tình phát hiện, Bắc Minh Đắc Thắng vẫn luôn hạ độc mãn tính cho U Lan vương hậu."
"Hít. . ."
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi khí lạnh.
Bắc Minh Đắc Thắng này thật sự quá độc ác, hạ độc mãn tính, tìm kẻ gian làm ô uế vương hậu. . . Vương hậu gả cho loại phu quân này đúng là đại xui xẻo.
Tông Ngạo thấy Cố Vãn Nguyệt mày mắt kiên nghị, biết con gái tính tình kiên định, chuyện đã quyết sẽ không dễ dàng thay đổi.
Suy nghĩ một lát, ông bèn nói:
"Nguyệt nhi không cần lo lắng, trước đây phụ vương bị họ hạ độc Nhuyễn Cân Tán nên không thể thi triển võ công trốn thoát. Hơn nữa còn phải lo cho mẫu thân con, nên mới bị họ giam lỏng lâu như vậy.
Bây giờ phụ vương đã có thể thi triển võ công, có thể tự bảo vệ mình. Dù có người tìm đến, cũng có thể thành công thoát thân."
Tông Ngạo trầm giọng nói:
"Con cứ yên tâm đi làm việc của mình đi."
"Cảm ơn phụ vương."
Cố Vãn Nguyệt nhếch môi, đôi mắt đen láy lộ ra một nụ cười.
"Đúng rồi, phụ vương mang thứ này theo người, để con có thể tìm được vị trí của hai người."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra hai thiết bị định vị.
"Thứ gì kỳ lạ vậy."
Tông Ngạo nhìn một lúc, tuy chưa từng thấy hai thứ này, nhưng vẫn nghe lời Cố Vãn Nguyệt, đặt mỗi người một cái lên người mình và Dao Tuyết.
"Vậy con đi trước đây."
Cũng không biết tình hình bên Bắc Minh U Lan thế nào, Cố Vãn Nguyệt phải nhanh chóng đến xem.
Nói với Bùi thần y một tiếng, nàng liền vội vàng rời đi.

Chương 944: Chúng ta sẽ nói chuyện
"Tiểu nha đầu yên tâm, lão phu nhất định sẽ giúp ngươi chăm sóc cha mẹ ngươi thật tốt."
Bùi thần y vẫy tay hô lớn.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại mỉm cười, rồi thúc ngựa rời đi.
Đến nơi không người, Cố Vãn Nguyệt thu Xích Thố Mã vào không gian, khởi động trực thăng bay đến ngoại thành Kim Lân, sau đó dùng thuật thuấn di tiến thẳng vào trong thành.
Vừa vào thành, Cố Vãn Nguyệt đã cảm thấy không khí có gì đó không ổn.
Kim Lân thành lúc này khác một trời một vực so với mấy ngày trước.
Canh gác vô cùng nghiêm ngặt, nói là tầng tầng lớp lớp bao vây cũng không ngoa.
Trên đường phố, cứ vài bước lại có binh lính đóng giữ, cứ hai phút lại có một đội tuần tra đi qua.
"May mà mình có không gian và thuật thuấn di, nếu không ở Kim Lân thành này đúng là một bước cũng khó đi."
Cố Vãn Nguyệt thầm cảm thán, đồng thời suy nghĩ, việc canh gác ở Kim Lân thành nghiêm ngặt như vậy chắc chắn có liên quan đến việc nàng đưa phụ vương và mẫu hậu đi.
Nàng theo thiết bị theo dõi tìm đến nơi ở của Bắc Minh U Lan, phát hiện hắn không còn ở khách điếm mấy ngày trước mà đã được chuyển đến phủ thành chủ.
Chắc là những kẻ canh giữ hắn cảm thấy khách điếm không còn an toàn nên đã vội vàng chuyển hắn đi.
Cố Vãn Nguyệt tìm đến tận phủ thành chủ, kết quả phát hiện Bắc Minh U Lan không phải bị giam lỏng trong phòng mà bị nhốt dưới địa lao.
"Đại điện hạ, nếu ngài chịu khai, sẽ không phải chịu nỗi khổ da thịt này nữa."
"Quốc vương và vương hậu Đông Chu có phải do ngài chuyển đi không?"
Hai tên lính cầm hình cụ trong tay, nhìn Bắc Minh U Lan chằm chằm.
Bắc Minh U Lan bị trói trên giá hình, áo ngoài đã bị lột ra, chiếc áo trong màu trắng gần như đã bị máu tươi nhuộm đỏ.
Vừa nhìn đã biết là đã bị tra tấn dã man.
"Bản điện hạ chưa từng làm, tuyệt đối sẽ không thừa nhận."
Bắc Minh U Lan ánh mắt lạnh như băng, ngước lên, ánh mắt lạnh lẽo tỏa ra khiến hai tên lính rùng mình.
Dù sao cũng từng là Đại điện hạ, trong lòng hai người vẫn có chút sợ hãi.
"Làm sao bây giờ? Có dùng hình nữa không?"
Hai người đi sang một bên, không để ý thấy Cố Vãn Nguyệt đang lặng lẽ tiếp cận trong bóng tối.
"Không dùng hình thì làm sao? Cấp trên đã ra lệnh phải đổ cái tội này lên đầu Đại điện hạ. Nếu không hoàn thành nhiệm vụ, kẻ chết sẽ là ngươi và ta."
"Đại điện hạ dù sao thân phận cũng tôn quý, lỡ như sau này. . ."
Sắc mặt hai tên lính khó coi vô cùng.
"Bây giờ chúng ta đã đâm lao phải theo lao, đã bắt đầu dùng hình rồi thì cứ dùng đến cùng đi."
Một trong hai người quyết định, trong mắt lóe lên tia hung ác.
Bỗng nhiên, sau lưng hai người vang lên một tràng cười nhẹ như chuông bạc.
"Hay là bây giờ ta giết các ngươi luôn, đỡ cho hai người phải băn khoăn."
Giọng phụ nữ!
Hai tên lính biến sắc, sợ hãi vội vàng quay lại.
Chỉ thấy trong phòng giam u tối, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một nữ tử. Nàng có dung mạo rạng rỡ, nhưng kết hợp với lời nói vừa rồi, lại khiến hai người không rét mà run.
"Ngươi, ngươi là ai? Đây là địa lao của phủ thành chủ! Ngươi dám tự tiện xông vào đây, không muốn sống nữa sao?"
Một tên lính lắp bắp nói.
Nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt, hắn sợ đến không nói nên lời.
"Ngươi đến rồi."
Bắc Minh U Lan ngẩng đầu, yếu ớt nhìn bóng lưng Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"May mà ta đến kịp, nếu không nhìn bộ dạng của ngươi, e là bị đánh chết tươi rồi."
"Mau gọi cứu viện, nữ tử này quen biết Đại điện hạ."
Tên lính hoàn hồn, vội vàng chạy ra ngoài kêu cứu.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt ngưng lại, phi thân lên trước, trường kiếm xuất hiện trong tay, giải quyết gọn hai tên lính.
"Ặc. . ."
Hai tên lính không kịp phản ứng, đã ngã xuống đất, mắt trợn trừng, chết không nhắm mắt.
Cố Vãn Nguyệt lục soát trên người chúng lấy ra chìa khóa, vội vàng đến mở cùm trên người Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan gần như ngay lập tức trượt xuống đất, may mà Cố Vãn Nguyệt kịp đưa tay đỡ, kéo hắn dậy.
"Chậc chậc, vết thương của ngươi nặng thật, ngũ tạng lục phủ đều bị tổn thương."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Bắc Minh U Lan yếu ớt nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái:
"Nơi này không nên ở lâu, chúng ta phải nhanh chóng rời đi, đề phòng bị phát hiện."
Nói xong câu đó, hắn không thể chống đỡ được nữa, nhắm mắt lại, cả người ngất đi.
"Bắc Minh U Lan?"
Cố Vãn Nguyệt biến sắc, vội vàng bắt mạch cho hắn, may mà chỉ ngất đi, tạm thời không có gì đáng ngại.
Cũng tốt, đỡ cho nàng phải ra tay đánh ngất hắn.
Vung tay một cái, nàng thu Bắc Minh U Lan vào không gian. Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, đã đến đây rồi, tay không rời đi không phải phong cách của nàng, hay là dọn sạch phủ thành chủ trước đã.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt dùng thuật thuấn di đến kho báu của phủ thành chủ, vung tay một cái, dọn sạch toàn bộ châu báu, lương thực bên trong.
Sau đó lại đến kho vũ khí, vung tay một cái, lấy đi tất cả.
Thấy đã thu dọn gần hết, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng rời đi.
Thuấn di ra ngoài thành Kim Lân, Cố Vãn Nguyệt đến một khu rừng khá kín đáo, vung tay gọi xe ngựa ra, rồi đặt Bắc Minh U Lan lên xe.
"Mẫu hậu, mẫu hậu. . ."
Bắc Minh U Lan dường như gặp ác mộng, trong lúc hôn mê miệng vẫn không ngừng lẩm bẩm.
Cố Vãn Nguyệt kéo áo dính máu của hắn ra, hít một hơi khí lạnh.
Kẻ dùng hình này cũng quá tàn nhẫn.
Chỉ thấy trên người Bắc Minh U Lan đầy vết roi, ngón tay có dấu vết bị kẹp, trên người còn có vài vết bỏng do sắt nung. . .
"Coi như ngươi gặp may, trong không gian của ta vừa hay có linh dược chữa thương."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra linh dược chữa thương đã bào chế mấy ngày trước, rắc bột thuốc lên người Bắc Minh U Lan, lại lấy băng gạc băng bó cho hắn, sau đó cho hắn uống một viên thuốc.
Như vậy có thể đảm bảo vết thương của hắn không bị nhiễm trùng, cũng giữ được tính mạng cho hắn.
Một lát sau, Bắc Minh U Lan từ từ tỉnh lại.
Đập vào mắt là bóng dáng Cố Vãn Nguyệt đang đánh xe ở phía trước. Hắn vội vàng ngồi dậy nhìn xung quanh, phát hiện họ đã ra khỏi thành Kim Lân, đang đi trên con đường tuyết trắng mênh mông.
Trong mắt hắn thoáng qua vẻ kinh ngạc. Hắn biết rõ thành Kim Lân được canh gác nghiêm ngặt đến mức nào, không ngờ Cố Vãn Nguyệt lại có thể cứu hắn ra nhanh như vậy.
"Ngươi tỉnh rồi, ta còn tưởng hôm nay ngươi không tỉnh lại được."
Cố Vãn Nguyệt ném vào một túi nước và lương khô.
"Ăn uống chút đi, đừng để mình chết đói."
Bắc Minh U Lan ho khan một tiếng, hắn quả thật đã lâu không ăn uống gì. Sau khi ăn vài miếng, hắn ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa, ta có chuyện muốn nói với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nghe vậy liền ghì cương ngựa, quay đầu nhìn Bắc Minh U Lan, suy nghĩ một lát rồi nhảy thẳng vào xe ngựa.
"Cũng được, ta cũng có chuyện muốn nói với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đến trước mặt Bắc Minh U Lan:
"Nói đi, ngươi muốn nói gì?"
"Ta đã nhận được tin, mẫu hậu bị giam lỏng, hai trong số các cậu của ta đã bị giết, mấy huynh đệ cũng đang nguy kịch, tất cả đều bị nhốt vào địa lao."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan sâu thẳm.

Chương 945: Dưới trướng ta
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Ngươi đang bị giam cầm, làm sao biết được những tin tức này?"
Bắc Minh U Lan ngồi dậy:
"Trước khi sự việc xảy ra, ta đã cảm thấy có điều không ổn nên đã bảo Đường Sư rời đi trước. Tin tức là do hắn báo cho ta giữa đường. Tín hiệu cũng là ta giao cho hắn, dặn hắn nếu ta bị bắt vào địa lao thì hãy bắn tín hiệu."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Bắc Minh U Lan này cũng không quá ngu ngốc.
"Ngươi đã bắn tín hiệu, chắc hẳn phải biết điều kiện để ta cứu ngươi là gì."
Cơ thể Bắc Minh U Lan hơi cứng lại, một lát sau, hắn gật đầu:
"Cô rõ."
Giọng hắn vỡ vụn:
"Cô lên làm Đại điện hạ, phần lớn là muốn hoàn thành tâm nguyện của phụ vương."
Từ khi sinh ra, hắn đã là vị hoàng tử tài năng nhất của U Lan quốc. Phụ vương đặt nhiều kỳ vọng vào hắn, cũng rất yêu thương hắn, luôn mang theo bên mình tự tay dạy dỗ.
Hắn không muốn phụ lòng mong đợi của phụ vương, nên đã chăm chỉ học hành.
Bất kể văn hay võ, hắn đều vượt trội so với bạn bè cùng trang lứa.
Tiếng tăm của hắn thậm chí còn lan rộng khắp Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, ngay cả trên Bảng Thiên Tài của trung tâm trà quán, hắn cũng đứng đầu.
"Tiểu công chúa có biết, cảm giác khi tín ngưỡng sụp đổ là gì không?"
Bắc Minh U Lan quay đầu lại, giọng nói bỗng có chút cay đắng.
Cố Vãn Nguyệt im lặng, trong lòng cũng khá thông cảm cho hắn, chắc hẳn khoảng thời gian này tam quan của hắn đã sụp đổ, hoài nghi nhân sinh. Người phụ vương mà hắn yêu thương, tin tưởng từ nhỏ, giờ lại trở thành kẻ thủ ác hại chết mẫu hậu của hắn. Hắn không phát điên đã là may mắn lắm rồi.
Nhưng điều cần nói vẫn phải nói.
"Ta muốn U Lan quốc thần phục Đông Chu quốc, muốn ngươi quy thuận dưới trướng ta. Nếu ngươi đồng ý, ta sẽ bảo vệ người thân của ngươi, sau này cũng sẽ không làm hại đến bá tánh U Lan quốc."
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy ra khỏi xe, ngồi ở bên ngoài:
"Ngươi có một nén nhang để suy nghĩ. Nếu đồng ý, chúng ta sẽ lên đường đến Ngọc Lan thành ngay bây giờ. Nếu không đồng ý, từ nay mỗi người một ngả, lần sau gặp lại, sẽ là lúc ta giết ngươi."
Bắc Minh U Lan siết chặt nắm đấm:
"Tại sao lần này không giết ta?"
"Nghe nói ngươi đã nhiều lần tìm vu y cho mẫu hậu ta. Ta, Cố Vãn Nguyệt, không thích nợ ân tình của ai, coi như đây là ta trả nợ cho ngươi."
Ân cứu mạng lần này, coi như đã trả hết ân tình đó.
Cố Vãn Nguyệt nói xong, cũng không vội thúc giục, bình tĩnh ngồi bên ngoài xe, chờ Bắc Minh U Lan suy nghĩ.
Nếu Bắc Minh U Lan không đồng ý, nàng cũng có kế sách khác, vẫn có thể khiến U Lan quốc long trời lở đất.
Nhưng nếu Bắc Minh U Lan đồng ý, đến lúc đó, nàng có thể không tốn một binh một tốt mà chiếm được U Lan quốc, quá trình sẽ đơn giản hơn nhiều.
Trong xe, không thể nhìn rõ vẻ mặt của Bắc Minh U Lan.
Hắn im lặng rất lâu.
Cuối cùng, hắn nặng nề cất tiếng:
"Ta, đồng ý với ngươi."
Ngoài ra, hắn cũng không còn lựa chọn nào khác.
Hắn quá tin tưởng Bắc Minh Đắc Thắng, đến nỗi những năm qua chưa bao giờ ngấm ngầm nuôi quân, cũng chưa từng phát triển phe phái của riêng mình.
Không phải Bắc Minh U Lan ngu ngốc.
Mà là trước khi chuyện này xảy ra, gia đình họ không giống vương thất, mà giống một gia đình ba người bình thường hơn. Hắn đã được định sẵn là vị vua tương lai, chỉ cần làm tốt phận sự của mình, lo cho dân chúng U Lan quốc, hoàn toàn không cần phải tranh đấu ngầm.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cười quay đầu lại, mày mắt cong cong:
"Nếu chúng ta đã đạt được thỏa thuận hợp tác, từ nay về sau ngươi chính là người của Cố Vãn Nguyệt ta."
Nàng vung roi ngựa:
"Đi, chúng ta đến Ngọc Lan thành ngay bây giờ."
Xe ngựa phi nhanh trên tuyết.
Gió lạnh lùa vào qua khe cửa sổ, Bắc Minh U Lan rùng mình một cái, theo bản năng kéo chặt áo.
Lại phát hiện quần áo trên người không biết từ lúc nào đã được thay một bộ khác.
Nghĩ đến đây chỉ có hắn và Cố Vãn Nguyệt, vậy quần áo trên người hắn chắc chắn là do Cố Vãn Nguyệt thay.
Trong phút chốc, Bắc Minh U Lan chỉ cảm thấy mặt nóng bừng.
Hắn vội vàng khoác lên chiếc áo choàng dày bên cạnh, sắp tới có lẽ sẽ có một trận chiến khốc liệt, hắn phải giữ gìn sức khỏe.
"Tình hình ở Ngọc Lan thành chắc cũng không khá hơn Kim Lân thành là bao, có lẽ cũng được canh gác nghiêm ngặt."
"Ta đoán phụ vương hắn có lẽ muốn phát động một cuộc chính biến."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt cũng khá tò mò.
"Phụ vương ngươi đã là quốc vương của U Lan quốc, nắm giữ quyền lực tối cao, tại sao còn muốn phát động chính biến?"
"Bởi vì một nửa quyền lực của U Lan quốc nằm trong tay mẫu tộc của mẫu thân ta. Mẫu thân ta thuộc dòng dõi thánh nữ của U Lan quốc, huyết thống cao quý."
"Phụ vương lúc trước chỉ là một hoàng tử không được sủng ái, nhờ có sự ủng hộ của mẫu tộc mới có thể lên ngôi."
"Ta có sáu người cậu, sáu người cậu này phân bố ở các vùng đất phong phía đông, tây, nam, bắc của U Lan quốc, trong tay mỗi người đều có quân đội."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu ra vẻ đã hiểu.
Thảo nào Bắc Minh Đắc Thắng lại làm ra động tĩnh lớn như vậy. Với tính cách đa nghi, xảo quyệt của hắn, có lẽ đã sớm coi mẫu tộc của vương hậu là cái gai trong mắt. Dù đã ngồi trên ngai vàng, nếu không trừ khử họ, hắn cũng ngày đêm không yên.
"Đúng là một nước cờ lớn."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh.
"Hiện tại ta đã có hai người cậu bị giết, những người còn lại, ta đã phái Đường Sư dẫn ám vệ đi cứu viện."
Bắc Minh U Lan nhíu mày.
"Chỉ là mẫu hậu và các đệ đệ, muội muội của ta vẫn còn ở trong vương cung."
"Một khi chiến sự nổ ra, họ có thể sẽ trở thành con tin."
"Họ là máu mủ ruột thịt của ta, ta không thể bỏ mặc họ."
Vì gia đình, hắn mới chọn liên thủ với Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thành được canh gác nghiêm ngặt, e rằng rất khó cứu họ ra."
Bắc Minh U Lan thầm tính toán trong lòng.
Cố Vãn Nguyệt ngạo nghễ cười:
"Yên tâm, chỉ cần mẫu hậu và các đệ đệ, muội muội của ngươi còn sống, ta nhất định có thể cứu họ ra."
. . .
Trong vương cung, vương hậu đang bị người ta lôi từ trên giường phượng xuống, nước đá từ đầu đến chân dội lên người nàng.
"A!"
Vương hậu hét lên một tiếng, khuôn mặt xinh đẹp đầy vẻ sợ hãi, dường như không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
"Giữ lấy bà ta!"
Cung nữ bên cạnh Chu phi quát lên.
Hai tên nô bộc to khỏe lập tức xông lên giữ chặt vương hậu, đè chặt xuống đất.
"Tỷ tỷ thân mến, bao nhiêu năm qua, ta chỉ có thể âm thầm ngưỡng mộ ngươi. Không ngờ người cao cao tại thượng ngày xưa, hôm nay cũng có ngày phải phủ phục dưới chân ta."
Chu phi nắm lấy cằm vương hậu, đuôi mắt nhếch lên, cười như không cười nhìn nàng.
"Ngươi. . . ngươi đã làm gì?"
Vương hậu giãy giụa.
Tiếc là nàng từ nhỏ đã được nuông chiều, không biết võ công, cơ thể lại yếu ớt.
Lúc này, sự giãy giụa của nàng đối với những tên nô bộc to khỏe kia hoàn toàn vô dụng.
"Bệ hạ đâu? Bệ hạ ở đâu? Ta muốn gặp ngài. . ."
Vương hậu cất tiếng gọi, ánh mắt hướng ra cửa.
"Bệ hạ sẽ không đến gặp ngươi đâu."
"Thân thể ngươi đã không còn trong sạch, bệ hạ nhìn ngươi một cái còn thấy ghê tởm, sao có thể đến gặp ngươi?"
Chu phi nói từng lời đâm vào tim.
Vương hậu như bị kích động, theo bản năng ôm chặt đầu.
Những ký ức không thể chịu đựng nổi như thủy triều ùa về.

Chương 946: Giết Chu phi
Cả người nàng lạnh toát, run lẩy bẩy, hai tay che mặt, không thể chấp nhận sự thật.
"Đừng nói nữa, cầu xin ngươi đừng nói nữa."
Chu phi đắc ý cười khẽ:
"Tại sao không thể nói? Nguyên Anh, ngươi tuy xuất thân cao quý, còn ta chỉ là một tỳ nữ nhỏ bé bên cạnh ngươi."
"Nhưng bây giờ ngươi đã là đóa hoa tàn úa. Người đàn ông ngươi yêu sâu đậm, bao năm qua đối với ngươi chỉ là giả dối."
"Những gì ngươi từng có, ta đang dần dần có được. Còn những gì ta có, cả đời này ngươi cũng không thể có được."
Nguyên Anh ngẩng đầu, trong đáy mắt hiện lên vẻ không thể tin nổi.
"Ngươi đang nói gì vậy?"
. . . Bệ hạ?
"Nguyên Anh, tứ ca và lục ca của ngươi đã chết, chết trong tay bệ hạ.
Kim Ngô Vệ đã mang đầu của hai người họ về đây, ngươi có muốn xem không?"
Chu phi vung tay, cung nhân phía sau bưng lên hai chiếc khay.
Nguyên Anh cúi đầu, hai gương mặt quen thuộc hiện ra trước mắt.
Máu như chảy ngược!
Toàn thân lạnh buốt!
Nàng lặng lẽ há miệng, hai hàng nước mắt trào ra, nhìn chằm chằm vào hai cái đầu.
"Tiểu muội, U Lan này có một nửa là của Nguyên gia ta, muội yên tâm, có tứ ca ở đây, không ai bắt nạt được muội đâu."
"Tứ ca, tứ ca, huynh tránh ra một bên đi, nói mấy lời nghiêm túc này với tiểu muội làm gì? Tiểu muội, hôm nay là ngày đại hôn của muội, lục ca mang đến một bình Quân Tử Tiếu ở Đào Hoa Sơn, chôn từ năm ngoái, để chúc mừng muội!"
Giọng nói của tứ ca và lục ca vẫn còn văng vẳng bên tai.
Nguyên Anh siết chặt nắm đấm. Chu phi không dám và cũng không thể làm những chuyện này, chỉ có thể là Bắc Minh Đắc Thắng! Nàng tuyệt vọng phun ra một ngụm máu, cất lên tiếng khóc xé lòng.
"Nương nương, bệ hạ không biết chúng ta đến đây, lỡ như chuyện này ầm ĩ lên. . ."
Cung nữ có chút sợ hãi.
Chu phi trấn tĩnh lại.
"Mau giải quyết bà ta đi, ngụy trang thành bộ dạng đau buồn tự vẫn."
Nàng nhìn vương hậu:
"Nguyên Anh, ngươi yên tâm, sau khi ngươi chết, mấy đứa con của ngươi ta cũng sẽ cho xuống gặp ngươi, để ngươi không phải cô đơn dưới địa phủ."
Nói rồi, nàng ra hiệu cho hai tên nô bộc phía sau.
Hai tên nô bộc hiểu ý, tiến lên, rút ra hai dải lụa trắng từ trong tay áo, tiến về phía Nguyên hậu.
"Tỷ tỷ, ngươi an tâm lên đường đi."
Nguyên Anh ngẩng đầu, ánh mắt đầy căm hận.
Nàng rút trâm cài tóc, lao về phía Chu phi, nhưng bị hai tên nô bộc chặn lại, giữ chặt.
Dải lụa trắng quấn quanh cổ, Nguyên Anh ra sức giãy giụa:
"Chu Linh, ngươi vong ân bội nghĩa, ta làm quỷ cũng không tha cho ngươi. Dù có hóa thành lệ quỷ, ta cũng sẽ tìm ngươi báo thù!"
"Ha ha ha, bây giờ làm người còn không đấu lại ta, dù có hóa thành lệ quỷ cũng không phải là đối thủ của ta. . ."
Giọng nói của Chu phi đột ngột im bặt, một con dao găm lặng lẽ kề vào cổ nàng. Cố Vãn Nguyệt mỉm cười tiến lại gần.
"Không cần đợi sau này, bây giờ có thể báo thù rồi."
"Ngươi. . . ngươi là ai?"
Chu phi run rẩy, mồ hôi túa ra như tắm. Người này rốt cuộc vào đây bằng cách nào?
Nhìn lại, cung nữ và hộ vệ đi theo nàng không biết từ lúc nào đã ngã gục trên đất.
Vương hậu nhân cơ hội thoát khỏi sự trói buộc, rút trâm trên đầu, lao đến trước mặt Chu phi, đâm mạnh vào vai nàng một nhát.
"A!"
Chu phi hét lên thảm thiết.
Vương hậu còn muốn đâm tiếp, Bắc Minh U Lan đã lướt đến ôm lấy nàng:
"Mẫu hậu, không thể giết ả như vậy, còn phải moi tin tức từ miệng ả."
Vương hậu nhìn thấy Bắc Minh U Lan, như vớ được cọng rơm cứu mạng.
Nước mắt nàng không ngừng tuôn rơi:
"U Lan, hai người cậu của con, họ. . ."
"Chuyện này con đã biết rồi."
Bắc Minh U Lan đau đớn nhìn hai cái đầu trên đất, trầm giọng nói:
"Mẫu hậu yên tâm, con nhất định sẽ báo thù cho các cậu."
"Những người cậu còn lại vẫn còn sống, chúng ta phải biết được tình hình của họ."
Bắc Minh U Lan quay đầu, ánh mắt biết ơn nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi tóm lấy Chu phi.
Vai Chu phi bị trâm đâm một nhát, mặt trắng bệch, tay chân mềm nhũn.
"Bắc Minh U Lan, ngươi không phải bị giam lỏng ở Kim Lân thành sao? Ngươi làm sao thoát ra được?"
Rốt cuộc đã có sai sót ở đâu?
"Cô hỏi ngươi, bốn người cậu còn lại của cô rốt cuộc thế nào rồi?"
"Ta không biết."
"Xem ra ngươi là rượu mời không uống, muốn uống rượu phạt."
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh nhìn một lúc, Bắc Minh U Lan cũng có thủ đoạn tra hỏi, nàng bèn đi ra cửa canh chừng, đề phòng có người đến.
Không lâu sau, Chu phi ở bên trong đã khai.
Ả vốn là một nữ tử yếu đuối, lại tham sống sợ chết, không thể chịu nổi sự đe dọa.
"Bốn người cậu còn lại của ngươi đang trên đường đến kinh thành. Bệ hạ nói với họ rằng vương hậu đã chết, bảo họ trở về chịu tang."
Thân thể Nguyên Anh lảo đảo.
Thảo nào.
Thảo nào tứ ca và lục ca ở xa ngàn dặm mà vẫn bị họ giết chết.
Thì ra họ đã dùng thủ đoạn bẩn thỉu này để dụ sáu người anh của nàng vào Ngọc Lan thành.
Nàng là em út trong nhà, sáu người anh đều coi nàng như châu báu, nghe tin nàng gặp chuyện sao có thể không đến?
"Là ta, là ta đã hại chết họ."
"Mẫu hậu, bây giờ không phải lúc nói chuyện này, chúng ta phải nhanh chóng rời khỏi vương cung."
Bắc Minh U Lan đã sớm biết tin hai người cậu qua đời, đã đau buồn qua, bây giờ tâm trạng đã ổn định hơn, chỉ nghĩ cách báo thù cho họ.
"Ta hỏi ngươi, chuyện của mẫu hậu ta, rốt cuộc có liên quan đến ngươi không?"
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói, Chu phi biết nhiều hơn hắn tưởng.
Ánh mắt Chu phi lóe lên, Cố Vãn Nguyệt cười như không cười lấy ra một lọ độc dược.
"Ta khuyên ngươi nên nói thật.
Chúng ta không có nhiều thời gian để lãng phí với ngươi ở đây.
Nếu ngươi không ngoan ngoãn khai ra, ta không ngại cho ngươi nếm thử mùi vị của độc dược xuyên ruột."
Chu phi rùng mình một cái.
"Ta nói, ta nói."
"Vương hậu bị làm nhục, chuyện này ta đúng là có biết, nhưng ta không phải chủ mưu, là do bệ hạ làm."
Nguyên Anh nước mắt lưng tròng, mọi tình sâu nghĩa nặng đều tan vỡ trong khoảnh khắc này.
"Bệ hạ đã sớm không ưa người nhà Nguyên gia, chiếm giữ một nửa hoàng quyền của U Lan quốc, đã sớm đề phòng vương hậu."
"Các ngươi tưởng hành động này của ngài ấy là để đưa ta lên ngôi hậu sao? Thực ra, bệ hạ chỉ muốn nhân cơ hội này để thanh trừng U Lan quốc một phen."
"Bệ hạ, ngài!"
Nguyên Anh tuy đã đoán ra từ trước, nhưng lúc này nghe tận tai vẫn cảm thấy khó chấp nhận.
Đau buồn và tức giận đan xen, nàng ngất đi.
Bắc Minh U Lan vội vàng đỡ lấy nàng, Cố Vãn Nguyệt đến bắt mạch cho vương hậu.
"Yên tâm đi, không sao đâu. Tinh thần của vương hậu vốn đã không tốt, hôm nay lại bị kích động nên mới ngất đi, không có gì đáng ngại."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
Vương hậu đau khổ vì bị làm nhục, ngày ngày trốn tránh hiện thực đến mức tinh thần không còn bình thường.
Bây giờ, hai người anh đã bị giết, cũng đã đến lúc nàng phải vực dậy.
"Đừng giết ta, cầu xin các ngươi đừng giết ta. . ."
Có lẽ đã nhìn ra sát ý trong mắt Bắc Minh U Lan, Chu phi rùng mình, vội vàng cầu xin tha thứ.
"Nếu ngươi giết ta, bệ hạ sẽ không tha cho ngươi đâu."
"Dù không giết ngươi, ông ta cũng sẽ không tha cho ta."
"Huống hồ, bây giờ, là ta sẽ không tha cho ông ta."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan lạnh lùng, vung đao.

Chương 947: Nhận trộm làm mẹ
"A!"
Chu phi hét lên một tiếng, chưa kịp phát ra âm thanh nào khác đã bị Bắc Minh U Lan chém chết.
Cố Vãn Nguyệt lùi lại hai bước để máu không bắn lên người.
"Bắc Minh Đắc Thắng đã bắt nạt gia đình ta, ta tuyệt đối sẽ không tha cho hắn!"
Bắc Minh U Lan siết chặt nắm đấm, trong mắt tóe phát ra hận ý vô tận.
Hắn cúi xuống, cởi áo choàng, cẩn thận bọc đầu hai người cậu lại.
"Đệ đệ của ngươi và Ngũ công chúa Tề Duyệt hiện đang bị giam lỏng trong hoàng cung, nhân tiện đưa họ đi luôn đi, để tránh để lại điểm yếu."
"Ừm."
Bắc Minh U Lan gật đầu, cõng vương hậu trên lưng, không lâu sau, hai người đã đến cung điện giam giữ các hoàng tử và công chúa.
"Đại ca!"
Tề Duyệt là người đầu tiên chạy ra đón.
Mọi người đều biết có chuyện chẳng lành, nhưng cụ thể đã xảy ra chuyện gì, tại sao phụ vương lại giam giữ họ, họ đều không biết.
"Đại ca, phụ vương. . ."
"Ta đã biết, nơi này không nên ở lâu, chúng ta rời khỏi vương cung trước đã."
Bắc Minh Kỳ Ngọc ho khan một tiếng, yếu ớt nói:
"Nhị ca, chúng ta bị trúng thuốc, cơ thể mềm nhũn, không thể rời đi."
Các hoàng tử người nằm kẻ ngồi, vẻ mặt yếu ớt.
"Không sao, để ta xem cho các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt tiến lên hai bước, nắm lấy cổ tay Bắc Minh Kỳ Ngọc, rồi nói:
"Chỉ là mê dược thông thường, sau khi uống sẽ toàn thân rã rời, ta có thuốc giải ở đây."
Nàng lấy ra thuốc giải đưa cho mấy người.
"Mỗi người một viên, sau khi uống, trong vòng một nén nhang sẽ thấy hiệu quả, trong vòng một canh giờ có thể phục hồi võ công."
Lúc này Cố Vãn Nguyệt đang mặc trang phục nữ.
Mọi người tò mò nhìn nàng, ngay cả Bắc Minh Kỳ Ngọc cũng không biết thân phận của nàng.
Bắc Minh U Lan nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, trầm giọng giải thích:
"Nàng là bằng hữu của ta, yên tâm đi."
"Vâng."
Đại ca đã nói vậy, mọi người tự nhiên không còn nghi ngờ gì, vội vàng uống thuốc giải.
Sau một nén nhang.
"Đại ca, em đi được rồi."
"Ta cũng có thể đứng dậy đi lại rồi, thuốc giải này quả thật thần kỳ."
Bắc Minh U Lan nhìn mọi người.
Thấy ai cũng có thể đi lại bình thường, hắn gật đầu.
"Việc không nên chậm trễ, chúng ta mau rời khỏi đây thôi."
"Đại ca, tuy chúng ta đều có thể tự do đi lại, nhưng võ công vẫn chưa hồi phục. Trong vương cung này, bên ngoài thành không biết có bao nhiêu thị vệ, với tình hình hiện tại của chúng ta, e rằng không thể ra ngoài."
Tam hoàng tử lo lắng nói.
"Đúng vậy."
Bắc Minh Kỳ Ngọc vẫn còn hơi yếu, chỉ có thể đứng dậy đi lại.
"Không sao, ta biết trong hoàng cung có một đường hầm thông thẳng ra ngoài. Sau khi chúng ta ra khỏi đây, không cần đối đầu trực diện với họ, cứ đi thẳng qua đường hầm là được."
Bắc Minh U Lan giải thích.
Mọi người lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, vội vàng theo sau hắn rời đi.
Đến cửa, Cố Vãn Nguyệt dừng lại.
"Chờ một chút, các ngươi đi qua đường hầm trước, ta còn có việc phải làm."
Đùa gì vậy, đã mất công do thám mấy hôm trước, không thể lãng phí được. Đã đến vương cung một chuyến, không nhân cơ hội khuân vác chút đồ, không phải phong cách của nàng.
"Trong vương cung rất nguy hiểm, hơn nữa Chu phi đã chết, lát nữa chắc chắn sẽ gây ra sóng gió. Ngươi. . ."
Trong mắt Bắc Minh U Lan không giấu được vẻ lo lắng, khiến mấy người em trai cũng phải nhìn sang.
"Yên tâm đi, ta có chừng mực."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, không đợi Bắc Minh U Lan kịp phản ứng, đã phi thân rời đi.
Bất đắc dĩ, Bắc Minh U Lan đành phải dẫn họ đi trước.
"Đại ca, cô gái vừa rồi là ai?"
"Thấy nàng thân thủ nhanh nhẹn, lại biết y thuật, chắc hẳn lai lịch không tầm thường, sao trước đây chưa từng thấy bên cạnh đại ca có nhân vật như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt vừa đi, mấy người vào trong đường hầm, Bắc Minh Kỳ Ngọc, người nhiều chuyện nhất, cuối cùng không nhịn được hỏi.
Bắc Minh U Lan im lặng một lúc.
"Đừng quan tâm, đưa mẫu hậu ra ngoài an toàn trước đã."
"Đại ca, cái túi mà huynh luôn đeo bên hông là gì vậy?"
Ánh mắt Tề Duyệt dừng lại trên hông Bắc Minh U Lan, bỗng có một dự cảm không lành.
Cái túi đó. . . mùi máu tanh nồng nặc.
Bắc Minh U Lan mím môi:
"Là đầu của tứ cữu cữu và lục cữu cữu."
"Cái gì?"
Ngọn đuốc trong tay tam hoàng tử đi đầu suýt rơi xuống đất, trên mặt mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc và đau đớn.
"Sao lại như vậy, hai người cậu. . . sao lại. . ."
"Chuyện này nói ra rất dài, nhưng các ngươi cũng phải biết, nó liên quan đến mối thù sâu như biển máu của Nguyên gia chúng ta."
Bắc Minh U Lan mặt trầm xuống, vừa đi vừa kể lại đầu đuôi câu chuyện cho mọi người nghe. Ban đầu họ không dám tin, nhưng nghe đến đoạn sau, cơ thể run lên bần bật, tức giận siết chặt nắm đấm.
"Phụ vương lại làm ra chuyện như vậy, thảo nào ông ta lại giam giữ tất cả chúng ta."
"Phụ vương đây là muốn giết hết mấy huynh đệ chúng ta. . ."
"Tại sao? Tại sao lại như vậy? Chúng ta không phải là một gia đình sao?"
Tề Duyệt đi theo sau mím môi:
"Chúng ta không phải một gia đình, phụ vương vẫn luôn lừa dối chúng ta, ông ta và Chu phi cùng Thất muội muội mới là một gia đình thực sự."
Bắc Minh U Lan nhìn nàng một cái, trầm giọng nói:
"Mẫu hậu bị kích động, hiện đang hôn mê, phải đưa bà đến nơi an toàn trước. Còn chúng ta, sắp tới sẽ có một trận chiến khốc liệt."
. . .
Trong tẩm điện của bệ hạ, tổng quản thái giám nhìn Bắc Minh Đắc Thắng đang ngồi trên long ỷ, mặt mày hớn hở.
"Bệ hạ, ngài giam lỏng Đại điện hạ ở Kim Lân thành, không biết là có ý gì?"
"U Lan dù sao cũng là đứa con trai ta hài lòng nhất, do một tay ta bồi dưỡng. Cô không nỡ tự tay giết nó."
Nụ cười trên mặt Bắc Minh Đắc Thắng nhạt đi, ông mở mật thư trong tay.
"Cô đã tìm được một thuật sĩ, có thể xóa sạch toàn bộ ký ức của nó, đến lúc đó sẽ ghi nó là con của Chu phi. Cùng với ngươi, vẫn là một đôi cha con hiền từ, yêu thương."
Cố Vãn Nguyệt vừa dọn xong một nhà kho, trốn sau bình phong, khóe miệng giật giật.
Bắc Minh Đắc Thắng này thật sự quá hoang đường.
Lại muốn Bắc Minh U Lan nhận giặc làm mẹ.
Thái giám cứng rắn khen ngợi:
"Tấm lòng yêu con của bệ hạ, chắc chắn Đại điện hạ sẽ hiểu được. Có một người cha như ngài, thật sự là phúc của Đại điện hạ."
"Ừm."
Bắc Minh Đắc Thắng có lẽ cũng không nghe nổi những lời khen như vậy, xấu hổ ho khan một tiếng.
"Bốn vị quốc công còn lại của Nguyên gia đang trên đường đến đây rồi."
"Đã trên đường đến, hai ngày nữa là có thể đến kinh thành."
"Ừm, nhớ mai phục kỹ trong Tuyết Cốc ngoài thành, chỉ cần họ vào là không cho họ đường về."
Tuyết Cốc?
Cố Vãn Nguyệt âm thầm ghi nhớ địa danh này, thuấn di đến tẩm cung, thu hết vàng bạc châu báu bên trong. Sau đó, nàng ném đầu của Chu phi ra cửa, rồi phủi mông bỏ đi.
Không lâu sau, phía sau vang lên tiếng la hét kinh hãi.
"A, cái gì vậy?"
"Hình như là một cái đầu!"
"Sợ chết mất, mau đi tìm Kim Ngô Vệ đến đây."
Sau một trận hỗn loạn, lại vang lên tiếng la hét.
"A, là Chu phi!"

Chương 948: Thung lũng tuyết
Cung nhân to gan đến xem xét đầu lâu, nhận ra đó là Chu phi, không nhịn được hét lên.
"Mẫu hậu?"
Ngay sau đó là tiếng khóc nức nở của Thất công chúa.
"Phụ vương, mẫu hậu. . . A, mẫu hậu!"
Bắc Minh Đắc Thắng cũng nghe thấy tiếng động chạy ra, nhìn thấy đầu của người bạn thanh mai trúc mã bị ném ngay trước cửa đại điện, ông lảo đảo suýt ngất đi.
"Phụ vương, mẫu hậu không biết bị ai. . ."
Thất công chúa khóc không thành tiếng.
Tổng quản thái giám vội nói:
"Bệ hạ, trong cung chắc chắn có kẻ gian đột nhập, ngài mau vào điện, nô tài đi gọi Kim Ngô Vệ đến hộ giá."
Trong chớp mắt, Bắc Minh Đắc Thắng nghĩ ra điều gì đó:
"Mau, đi xem vương hậu có ở đó không, các hoàng tử có ở đó không. . ."
Lời vừa dứt, hộ vệ canh gác đã vội vàng chạy đến.
"Bệ hạ, không hay rồi, vương hậu và các hoàng tử cùng Ngũ công chúa đều mất tích."
Thị vệ canh kho cũng chạy đến:
"Bệ hạ, không hay rồi, mấy nhà kho bị mất trộm, đồ đạc không cánh mà bay!"
"Bệ hạ!"
Sắc mặt Bắc Minh Đắc Thắng tái mét, trong một ngày trải qua bao thăng trầm, ông đột ngột phun ra một ngụm máu.
Trước khi hôn mê, ông nắm chặt tay Thất công chúa:
"Mau, đi điều tra, U Lan có còn ở Kim Lân không."
. . .
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt đã đuổi kịp Bắc Minh U Lan và những người khác, cả nhóm đến một nơi an toàn.
Nơi này là một địa điểm ít người biết đến của Bắc Minh U Lan ở Ngọc Lan thành, bề ngoài là một cửa hàng bán lương thực, nhưng thực chất, chủ nhân đứng sau là hắn.
"Mẫu hậu tỉnh rồi."
Tề Duyệt đột nhiên phấn khích kêu lên, mọi người vội vàng vây lại.
Nguyên Anh yếu ớt mở mắt, nhìn thấy mọi người thì sững sờ, rồi vội hỏi:
"Các cậu của các con đâu?"
Trên mặt mọi người lộ vẻ đau buồn.
Bắc Minh U Lan bình tĩnh nói:
"Mẫu hậu, đầu của hai cậu đã được nhi thần an táng cẩn thận, chờ tìm được thi thể của họ sẽ cho họ yên nghỉ."
"Không!"
Nguyên Anh nhắm mắt, nước mắt lưng tròng.
Nàng không thể lừa dối mình được nữa.
"Là hắn làm."
Nguyên Anh siết chặt nắm đấm:
"Hai mươi mấy năm tình nghĩa vợ chồng, hóa ra chỉ là một trò cười."
Những đêm nằm bên gối, có lẽ hắn đều mong nàng và cả nhà Nguyên gia mau chết đi.
Thật nực cười khi nàng còn vì chuyện bị làm nhục mà cảm thấy có lỗi với Bắc Minh Đắc Thắng, ngày ngày chịu đựng giày vò.
"U Lan, đây là một tấm lệnh bài, có thể điều động binh lính của Ngọc Lan thành, con cầm lấy nó, đi báo thù."
Nguyên Anh lấy ra một tấm lệnh bài từ trong lòng, đưa cho Bắc Minh U Lan.
"Từ nay về sau, Lan Uyển Dung đã chết, chỉ còn lại Nguyên Anh ta."
Lan Uyển Dung là tên giả của nàng. Vì nàng thích hoa lan và thích ra ngoài chơi, không tiện để lộ thân phận tiểu thư nhà Nguyên gia, nên đã nghĩ ra cái tên này.
Lần đầu gặp Bắc Minh Đắc Thắng, nàng cũng dùng cái tên này.
"Ha ha. . ."
Năm đó, trước khóm lan, nàng mỉm cười dịu dàng, Bắc Minh Đắc Thắng nhìn nàng đến ngây người. Bây giờ mới biết, tất cả đều là mưu kế.
"Nhi thần những năm qua cũng có một số thế lực ngầm, sẽ đi liên lạc với họ."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan kiên quyết, nói với các em:
"Từ hôm nay, người trong vương cung đó không còn là cha của chúng ta nữa, các ngươi nghe rõ chưa?"
"Nghe rõ rồi."
Mọi người đồng loạt gật đầu.
Tề Duyệt hung hăng lau nước mắt:
"Ta có mẫu hậu và đại ca, còn có mấy người anh là đủ rồi!"
"Gia đình chúng ta sẽ ở bên nhau."
Nguyên Anh, Bắc Minh U Lan, Tề Duyệt và những người khác đưa tay ra, nắm chặt lấy nhau.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, cắt ngang khoảnh khắc xúc động của họ.
"Ta khuyên các ngươi nên nói chuyện sau, bây giờ còn có một việc quan trọng hơn."
Ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Ý ngươi là sao?"
Bắc Minh U Lan tiến lên.
"Ngươi biết được điều gì sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Sau khi các ngươi đi, ta đã lẻn vào cung điện của Bắc Minh Đắc Thắng, nghe thấy hắn nói chuyện với thuộc hạ, nói rằng sẽ mai phục những người cậu còn lại của ngươi ở Tuyết Cốc."
"Cái gì, Tuyết Cốc?"
Mọi người biến sắc.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Tuyết Cốc là nơi nào?"
"Là một trạm dịch bên ngoài Ngọc Lan thành. Bất cứ ai từ đất phong đến đều phải đến trạm dịch nghỉ ngơi trước. Sau khi nhận được lệnh triệu kiến mới được vào Ngọc Lan thành."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ra vẻ suy tư:
"Nói cách khác, mấy người cậu của ngươi sẽ đến Tuyết Cốc trước."
Bắc Minh U Lan nói:
"Các cậu quanh năm ở đất phong, cách Ngọc Lan thành ngàn dặm, họ hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra ở Ngọc Lan thành. Phụ vương dùng tin mẫu hậu qua đời để triệu họ đến, họ yêu thương mẫu hậu nhất, chắc chắn lòng nóng như lửa đốt, không chuẩn bị gì đã vội vàng đến, lúc này rất dễ bị mai phục."
Sắc mặt Nguyên Anh căng thẳng:
"U Lan, mẫu hậu không sao rồi, con mau đi báo cho các cậu."
"Đúng vậy đại ca, mẫu hậu ở đây có chúng ta chăm sóc, huynh mau đi báo cho các cậu đi."
"Tuyệt đối không thể để các cậu khác cũng đi theo vết xe đổ của tứ cữu cữu và lục cữu cữu."
Mấy người em trai vội vàng nói.
Bắc Minh U Lan gật đầu:
"Vậy, mẫu hậu giao cho các ngươi chăm sóc trước."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Chúng ta ra ngoài tìm các cậu."
Nhân cơ hội này, hắn cũng liên lạc với các thế lực ở Ngọc Lan thành.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nguyên Anh ngẩng đôi mắt tiều tụy lên, nhìn Cố Vãn Nguyệt cảm thấy quen mặt.
Chờ hai người đi rồi, nàng mới hỏi:
"Cô nương vừa rồi là ai?"
Nhìn không giống người U Lan quốc.
"Đại ca nói là bạn của huynh ấy."
Tề Duyệt tò mò, luôn cảm thấy trên người Cố Vãn Nguyệt có một cảm giác quen thuộc.
"Ngươi và các cậu của ngươi có vật gì để liên lạc với nhau không?"
Cố Vãn Nguyệt vừa đi vừa hỏi.
"Có, người nhà Nguyên gia chúng ta đều có ngọc lệnh để nhận dạng."
Bắc Minh U Lan nghĩ đến điều gì đó, đột nhiên nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Hơn nữa, trên đời này ngoài ngươi ra, e rằng không ai có thuật dịch dung cao siêu như vậy, có thể qua mắt được ta."
Cố Vãn Nguyệt sờ mũi, không chút khiêm tốn:
"Cái đó thì. . ."
Bắc Minh U Lan chậm lại, khuôn mặt cao ngạo, lạnh lùng thoáng chút ngượng ngùng:
"Lần này, đa tạ ngươi."
Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, hắn đã chết không toàn thây.
Càng không thể thành công đưa mẫu hậu và các em ra ngoài.
"Không cần khách khí, đây là sự hợp tác của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Chỉ mong sau khi mọi chuyện lắng xuống, Đại điện hạ vẫn còn nhớ đến giao ước của chúng ta."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan nghiêm túc:
"Vĩnh viễn không quên."
"Khụ khụ. . ."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, không khí sao lại kỳ lạ thế này.
Nàng quay đầu nhìn về phía xa, mắt sáng lên:
"Phía trước là Tuyết Cốc rồi, chúng ta mau đi tìm các cậu của ngươi đi."
"Ừm."
Bắc Minh U Lan nhanh chóng đuổi theo.
Tuyết Cốc này không phải là một thung lũng, mà là một trạm dịch khổng lồ, bên ngoài có binh lính canh gác nghiêm ngặt.
Cố Vãn Nguyệt và Bắc Minh U Lan vừa đến, đã thấy mấy đội người ngựa cũng đồng thời đến Tuyết Cốc.
"Là các cậu."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan lóe lên.

Chương 949: Gặp lại
"Chết tiệt, tiểu muội đã xảy ra chuyện, lúc này lại không cho chúng ta vào thẳng vương thành chịu tang, còn sắp xếp chúng ta ở đây, Bắc Minh Đắc Thắng có ý gì? !"
Trước cửa Tuyết Cốc, một đại hán vạm vỡ tức giận mắng.
"Nguyên Thụ, cẩn thận lời nói."
Nguyên Thương, người lớn tuổi nhất, ánh mắt đau đớn, vẻ mặt mệt mỏi.
"Mau chóng ổn định, vào vương thành gặp tiểu muội là việc quan trọng, đừng gây ra những tranh cãi vô ích."
Nguyên Quang vỗ vai nhị ca, nhỏ giọng nói:
"Đại ca vì chuyện của tiểu muội mà cả đêm không ngủ, vào trước đi, gặp tiểu muội lần cuối là quan trọng nhất."
"Được rồi."
Nguyên Thụ thở hắt ra một hơi:
"Chờ gặp được tiểu muội, ta nhất định không tha cho Bắc Minh Đắc Thắng."
Người em gái mà họ nâng niu trong lòng bàn tay, lại đột ngột qua đời vì bạo bệnh không một lời báo trước.
Bắc Minh Đắc Thắng rốt cuộc đã chăm sóc A Anh như thế nào!
"Thưa các vị quốc công, phòng đã được sắp xếp, mời các vị theo chúng tôi vào."
Một thủ lĩnh Kim Ngô Vệ bước ra.
Trong mắt Nguyên Quang lóe lên vẻ nghi ngờ, giả vờ thờ ơ hỏi:
"Sao chỉ có ngươi, không thấy vị hoàng tử nào đến sao?"
Sắc mặt Lưu Đĩnh thay đổi, nhưng vẫn cố giữ bình tĩnh nói:
"Các vị hoàng tử đang bận lo hậu sự cho vương hậu, vô cùng đau buồn, không thể phân thân. Thuộc hạ là người của Đại điện hạ, Đại điện hạ phái thuộc hạ đến đây tiếp đón các vị quốc công."
"Thì ra là vậy."
Nguyên Quang mỉm cười:
"Mau dẫn chúng tôi vào đi, đi đường xa mệt mỏi quá rồi."
Lưu Đĩnh thở phào nhẹ nhõm, vội nói:
"Các vị quốc công không cần lo lắng, bên trong đã chuẩn bị sẵn cơm nước."
Nói rồi dẫn mấy người vào trong.
Nguyên Quang quay đầu, vô tình bắt gặp ánh mắt của đại ca Nguyên Thương, trong mắt cả hai đều lóe lên tia sáng lạnh.
Nguyên Thụ thì tức giận đi theo sau.
"Cơm nước ở bên trong, vì vương hậu mới mất nên mọi thứ đều đơn giản, mong các vị quốc công thông cảm."
"Không sao. Tiểu muội vừa mất, chúng ta là anh trai, ăn chay vì em ấy là điều nên làm."
Nguyên Thương khẽ phất tay.
"Ngươi lui ra trước đi."
Lưu Đĩnh gật đầu, da đầu tê dại, vội vàng lui ra. Trước khi đi còn liếc nhìn bàn ăn, đảm bảo không có gì sai sót.
Nguyên Quang thu hết mọi hành động của hắn vào mắt.
Chờ Lưu Đĩnh vừa ra ngoài, hắn liền tiến lên đóng cửa lại.
"Đại ca, nhị ca, các huynh không thấy chuyện này có gì đó kỳ lạ sao?"
"Kỳ lạ gì?"
Nguyên Thụ là một kẻ vũ phu, lỗ mãng, hoàn toàn không nhận ra có gì không ổn.
Nguyên Quang nhìn Nguyên Thương:
"Đại ca, chuyện lớn như vậy mà chỉ phái một tên thủ lĩnh Kim Ngô Vệ nhỏ bé như Lưu Đĩnh ra mặt. Mấy đứa cháu của chúng ta không một ai xuất hiện."
"Đúng vậy, hơn nữa tứ đệ và lục đệ ở gần vương thành hơn chúng ta, theo lý mà nói họ phải nhận được tin tức trước và đến vương thành sớm hơn. Nhưng bây giờ, lại không có chút tin tức nào của họ."
Nguyên Thương nheo mắt, ánh mắt lạnh như băng, đột nhiên quát:
"Nhị đệ, đừng động vào đồ ăn trên bàn."
Nguyên Thụ giật mình, miếng thức ăn trong tay rơi xuống bàn.
"Ý huynh là sao? Chẳng lẽ đại ca nghi ngờ đồ ăn này có vấn đề, hay là trong vương thành có gian trá?"
"Đều nghi ngờ cả."
Nguyên Thương vỗ tay nói.
"Chuyện này rất kỳ lạ, không đơn giản như chúng ta thấy. Đừng động vào đồ ăn trên bàn, để tránh trúng gian kế."
Nguyên Thụ gật đầu, tuy hắn không có đầu óc, nhưng luôn nghe lời đại ca. Nếu đại ca đã nói đồ ăn có vấn đề, hắn sẽ không đụng vào nữa.
"Ta nghe lời đại ca, không đụng vào đồ ăn này nữa, nhưng chúng ta phải làm gì tiếp theo?"
Nếu mọi chuyện đúng như lời đại ca nói, nơi này có vấn đề, nhưng họ đã vào Tuyết Cốc rồi.
"Chúng ta có mang theo binh lính, hay là trước tiên cho người của mình kiểm soát Tuyết Cốc, rồi phái tâm phúc vào vương thành dò la xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Nguyên Quang nổi tiếng là người nhiều mưu kế, phe phẩy chiếc quạt đã nghĩ ra cách.
Nguyên Thương gật đầu:
"Nếu vậy, ta và ngươi sẽ giả vờ ăn cơm rồi hôn mê. . ."
Ba người cùng ngồi xuống, vừa định cầm đũa, cửa sổ bỗng khẽ động, hai bóng người từ ngoài cửa sổ nhảy vào.
"Đại ca cẩn thận!"
Nguyên Thụ lập tức rút đao, chĩa vào người vừa đến. Sau khi nhìn rõ khuôn mặt của một trong hai người, đồng tử hắn hơi co lại.
"U Lan, sao lại là ngươi?"
"Sao ngươi lại vào từ cửa sổ?"
Cả ba người đều chưa kịp phản ứng.
Bắc Minh U Lan liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, tiến lên, chắp tay với ba người.
"Thưa ba vị cữu cữu, chuyện này một lời khó nói hết, xin cho phép con từ từ kể lại."
Cố Vãn Nguyệt biết họ có chuyện cần nói, liền ý tứ đi ra cửa.
"Ta sẽ canh gác cho các ngươi, các ngươi cứ giả vờ ăn uống ở bên trong, đừng để người bên ngoài nghi ngờ."
"Được, đa tạ."
Bắc Minh U Lan gật đầu, đưa tay mời ba vị cữu cữu ngồi xuống. Sau khi ba người ngồi xuống, hắn đưa tay vào lòng, lấy ra hai tấm ngọc lệnh.
"Đây. . . đây không phải là ngọc lệnh của tứ đệ và lục đệ sao, sao lại ở trong tay ngươi?"
Nguyên Thụ trừng lớn hai mắt.
Nguyên Quang nheo mắt.
Nguyên Thương nhìn rõ vết máu trên ngọc lệnh, nheo mắt lại:
"U Lan, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Hai vị cữu cữu đã qua đời, đây là ngọc lệnh họ để lại."
Bắc Minh U Lan đau đớn nói, thấy ba vị cữu cữu kinh hãi, trên mặt lộ vẻ không thể tin nổi, ngây người nhìn hắn.
Hắn không giấu giếm nữa, kể lại tóm tắt đầu đuôi câu chuyện.
"Chuyện đại khái là như vậy, hiện tại con đã đưa mẫu hậu và các em ra khỏi cung. Tuy nhiên, hai vị cữu cữu đã không thể cứu được nữa."
Bắc Minh U Lan cúi đầu:
"Là U Lan vô dụng, đã hại hai vị cữu cữu."
Hốc mắt Nguyên Thụ đỏ hoe, siết chặt nắm đấm, gân xanh trên trán nổi lên, đau đớn tột cùng.
"Bắc Minh Đắc Thắng, ta phải đi giết tên cẩu tặc này."
"Đứng lại."
Nguyên Thương kịp thời lên tiếng.
"Đây là gần Ngọc Lan thành, không phải trên đất phong của ngươi, đừng hành động thiếu suy nghĩ! Nếu không không những không báo thù được cho họ, mà còn tự hại mình."
Bắc Minh Đắc Thắng đã dám làm chuyện này, chắc chắn không phải là chuyện một sớm một chiều, hắn đã âm mưu từ lâu và có kế hoạch vẹn toàn, xung quanh đây có thể có rất nhiều người mai phục.
Họ không thể manh động, nếu manh động rất có thể sẽ rơi vào bẫy của kẻ thù.
"Chuyện này. . ."
"Đại cữu cữu nói đúng, kẻ đó đã mưu tính từ lâu, nếu tấn công vội vàng sẽ chỉ trúng kế của hắn.
Ta đã đưa mẫu hậu và các em đến nơi an toàn. Chuyến đi này, một là lo lắng ba vị cữu cữu sẽ gặp nạn như hai vị cữu cữu kia. Hai là muốn cùng các ngươi bàn bạc kế sách vẹn toàn."
Bắc Minh U Lan trầm giọng nói.
"Binh lực của ta ở Ngọc Lan thành không nhiều, mà các vị cữu cữu đến đây chắc cũng không mang theo nhiều người ngựa."
"Chúng ta phải bàn bạc kỹ lưỡng."
Nguyên Quang nheo mắt:
"Bắt giặc phải bắt vua trước."
"Binh lực không đủ thì phải dùng kế bất ngờ để chiến thắng."

Chương 950: Cùng nhau giết
"Bên trong lâu như vậy không có động tĩnh, có gì đó không ổn."
Lưu Đĩnh đi đi lại lại ngoài cửa, trong mắt lộ vẻ nghi ngờ. Do dự một lát, hắn tiến lại gần, qua cánh cửa cười làm lành:
"Ba vị quốc công ăn có vui không, có cần thêm món gì không?"
Bên trong vang lên giọng nói thô lỗ của Nguyên Thụ:
"Lưu tướng quân, vào đây, ta có chuyện muốn hỏi ngươi."
"Vâng."
Lưu Đĩnh đảo mắt, mở cửa liếc nhìn bàn ăn trước, thấy đồ ăn đã vơi đi một nửa, lòng nhẹ nhõm, hắn đóng cửa lại.
"Ba vị quốc công tìm tiểu nhân có việc gì?"
Lời vừa dứt, sau bình phong đột nhiên xuất hiện một bóng người áo đen, bóp chặt cổ họng Lưu Đĩnh.
"Đại điện hạ!"
Lưu Đĩnh vừa kêu lên, Bắc Minh U Lan đã ra tay mạnh hơn, đánh ngất hắn.
Nguyên Thụ hừ lạnh một tiếng:
"Kẻ này phản chủ cầu vinh, đáng chết!"
"Giữ lại mạng hắn còn có ích, sau này giết cũng không muộn."
Bắc Minh U Lan quay người nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Tiếp theo, phải phiền ngươi rồi."
"Cứ để ta."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, bước nhanh lên, xách Lưu Đĩnh vào phòng trong.
"Đây là?"
Trên mặt ba vị quốc công lộ vẻ mờ mịt. Không lâu sau, chỉ thấy "Lưu Đĩnh" bị đánh ngất từ bên trong đi ra, Nguyên Thụ lập tức rút đao.
Nguyên Quang phe phẩy chiếc quạt:
"Nhị ca đừng vội, người này không phải Lưu tướng quân, mà là cô nương vừa rồi."
Hắn cười dịu dàng, khiến Cố Vãn Nguyệt phải nhìn thêm một cái.
Nguyên gia quả không hổ là người có thể chống đỡ nửa bầu trời U Lan quốc, nhân tài đông đúc, Nguyên Quang này chỉ một cái nhìn đã nhận ra thuật ngụy trang của nàng.
"Không sai."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Ta đã dùng thuật dịch dung."
Nàng lắc lắc tấm lệnh bài trong tay:
"Lệnh điều động của Tuyết Cốc đã lấy được rồi."
"Tốt, quá tốt rồi!"
Trên mặt ba người đều lộ ra nụ cười.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Phiền ba vị quốc công cứ tương kế tựu kế trước, lát nữa ta sẽ để U Lan bí mật đưa các ngươi ra khỏi Tuyết Cốc, đến hội hợp với vương hậu."
Nguyên Thương nói:
"Ngũ cữu cữu của con vẫn đang trên đường đến."
Nguyên Đình trấn thủ phương bắc, cách Ngọc Lan thành xa nhất.
"Đại cữu cữu yên tâm, con đã phái người đi báo cho Ngũ cữu cữu rồi."
Bắc Minh U Lan trầm giọng nói.
"Được."
Ba người giả vờ ăn xong rồi bị thuốc mê làm cho ngất đi, ngã trong phòng.
"Lưu Đĩnh" ra ngoài gọi người vào, đưa ba người đến phòng khác, đồng thời ra lệnh cho thuộc hạ:
"Báo cho binh lính mai phục bên ngoài Tuyết Cốc, ba vị quốc công đã hôn mê, bảo họ tập trung về phía sau, để tránh gây nghi ngờ cho thuộc hạ của ba vị quốc công."
"Vâng."
Trong tay "Lưu Đĩnh" có lệnh điều động, thuộc hạ tự nhiên đều nghe theo.
Bắc Minh U Lan nhân cơ hội cởi trói cho ba vị cữu cữu, cùng họ ra khỏi Tuyết Cốc, hội hợp với binh lính mang đến.
Tiếp theo, tự nhiên là một trận chiến ác liệt.
"Lưu Đĩnh" cố ý ra lệnh sai, những binh lính ở Tuyết Cốc không phải là đối thủ của họ, rất nhanh, toàn bộ Tuyết Cốc đã bị Bắc Minh U Lan chiếm lĩnh.
"Vất vả rồi."
Bắc Minh U Lan cảm kích nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái:
"Ta đã phái người đón mẫu hậu và các em đến, tiếp theo, cứ giao cho ta là được."
"Ba vị cữu cữu bình an vô sự, uy vọng của Nguyên gia chúng ta ở U Lan quốc rất lớn, đặc biệt là trong quân đội."
Cố Vãn Nguyệt đang qua hệ thống xem tình hình của phụ vương và mẫu hậu, thấy họ chỉ hoạt động trong phạm vi nhỏ của trang trại, nàng thở phào nhẹ nhõm, rồi nghe thấy lời của Bắc Minh U Lan.
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, Nguyên gia này ở U Lan quốc quả là thế lực lớn, thảo nào Bắc Minh Đắc Thắng lại kiêng dè như vậy.
Nhưng Bắc Minh Đắc Thắng trước thì lợi dụng Nguyên gia, sau lại qua cầu rút ván, lòng dạ thật đáng khinh.
Biết rằng tiếp theo không cần mình giúp đỡ, Cố Vãn Nguyệt cũng vui vẻ, không chút khách khí gật đầu.
"Cũng được, nếu vậy, ta sẽ ở Tuyết Cốc chờ tin tốt."
Đây là chuyện nội bộ của U Lan quốc, nàng cũng không muốn can thiệp.
Bắc Minh U Lan nhìn nàng thật sâu:
"Yên tâm, lời hứa của ta với ngươi sẽ không thay đổi, sau khi mọi chuyện kết thúc, U Lan quốc của ta sẽ cúi đầu thần phục Đông Chu của ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, cười một cách vô hại.
"Tốt nhất là vậy."
Nếu không, nàng không ngại lấy mạng của Bắc Minh U Lan.
Không phải là nhất định phải hợp tác với Bắc Minh U Lan, chỉ là làm vậy sẽ giảm thiểu thương vong. U Lan quốc dù sao cũng đã có lịch sử ngàn năm, dân chúng tín ngưỡng sâu sắc, tuyệt đối sẽ không dễ dàng thần phục Đông Chu.
Hợp tác với Bắc Minh U Lan, tương đương với việc dựng lên một vị vua bù nhìn trong lãnh thổ U Lan quốc.
Hai ngày sau, Ngũ cữu cữu của Bắc Minh U Lan là Nguyên Đình đã đến.
Trên đường đi, hắn đã biết được đầu đuôi câu chuyện.
"Yên tâm, ta đã phái thân tín về đất phong điều quân đến. Tuy cần nửa tháng, nhưng chúng ta cứ kéo dài ở đây, chưa chắc không đợi được đại quân đến."
Hắn phong trần mệt mỏi chạy đến, nói xong đột nhiên hỏi:
"Đúng rồi, tiểu muội bây giờ thế nào rồi?"
"Tiểu muội bị tên súc sinh Bắc Minh Đắc Thắng đó làm bị thương, bây giờ đang buồn bã không vui. Đi thôi, chúng ta đi thăm em ấy."
Nguyên Thương thở dài một hơi, dẫn mấy người vào trong phòng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn từ xa, lắc đầu. Cũng chính vì có mấy người anh trai che chở như vậy, vương hậu mới có tính tình dịu dàng như thế.
Lúc này, trong cung, Bắc Minh Đắc Thắng đã biết tin tức từ Tuyết Cốc.
"Bệ hạ, nếu muốn đánh thì phải đánh nhanh, đợi đến khi đại quân của các vị quốc công đến, phần thắng của chúng ta sẽ nhỏ đi."
"Đúng vậy, bây giờ người của chúng ta bao vây Tuyết Cốc đánh vào vẫn còn dư sức."
Trong vài ngày, Bắc Minh Đắc Thắng như già đi mười tuổi. Đầu tiên là mất đi người mình yêu thương, sau đó lại biết vương cung bị trộm, đáng ghét hơn là đến giờ vẫn chưa bắt được hung thủ và tên trộm. Điều duy nhất có thể chắc chắn là những chuyện này xảy ra cùng lúc, có lẽ là do cùng một người làm.
"Phụ vương, chuyện này nhất định là đại ca căm hận trong lòng, chờ cơ hội báo thù, người nhất định phải báo thù cho mẫu hậu."
Thất công chúa nước mắt lưng tròng.
Mấy ngày trước khi Chu phi qua đời, phụ vương đã bí mật ra lệnh chuẩn bị phượng bào cho lễ tấn phong hoàng hậu. Đợi khi mọi chuyện lắng xuống, mẫu phi sẽ là vương hậu, nàng cũng sẽ là đích công chúa danh chính ngôn thuận.
Không ngờ. . .
"Ngài nhất định phải báo thù cho nàng."
"Cô sẽ báo thù."
Bắc Minh Đắc Thắng xoa đầu Thất công chúa, ánh mắt đầy trìu mến.
Người đời đều tưởng ông và Nguyên Anh là thanh mai trúc mã, gặp nhau lần đầu trong bụi hoa lan thời niên thiếu, từ đó nàng đã đi vào giấc mơ của ông, khiến ông ngày đêm khó quên.
Nhưng không ai biết, ngày đó người ông nhìn thấy đầu tiên là tiểu tỳ nữ bên cạnh Nguyên Anh.
"Xem ra cô đã quá nhân từ, nếu sớm giết chết tên nghiệt súc đó thì đã không có chuyện hôm nay."
Bắc Minh Đắc Thắng siết chặt nắm đấm.
"Ra lệnh tấn công, một khi vào trong, giết sạch tất cả, không chừa một ai."
"Còn Đại điện hạ thì sao?"
"Tên nghiệt súc đó đã làm ra chuyện như vậy, sau này ai biết nó có chặt đầu cô không. Không cần nương tay với nó, nếu gặp thì giết luôn."
Bắc Minh Đắc Thắng lạnh lùng ra lệnh, người bên dưới run lên, rồi vội vàng gật đầu.
"Thuộc hạ đi ra lệnh ngay!"

Chương 951: Chúa đang giúp anh ta
Tuyết Cốc nhanh chóng bị một lượng lớn binh lính bao vây.
Đường Sư hoảng hốt chạy vào bẩm báo:
"Điện hạ, không hay rồi, bên ngoài Tuyết Cốc đã bị rất nhiều người ngựa bao vây, hơn nữa thuộc hạ còn lờ mờ thấy. . . họ còn dùng cả thuốc súng!"
"Cái gì?"
Mấy huynh đệ Bắc Minh Kỳ Ngọc kinh hãi:
"Thuốc súng, xem ra phụ vương thật sự muốn chúng ta chết."
"Đã đến lúc nào rồi mà còn gọi ông ta là phụ vương, ông ta không xứng làm phụ vương của chúng ta!"
Tề Duyệt nghiến răng nói.
"Đại cữu cữu, đại ca, bây giờ chúng ta phải làm sao?"
Lúc này, nói những chuyện khác đều vô ích.
Điều quan trọng là phải nhanh chóng đánh lui quân địch, nếu không kẻ đó thật sự sẽ giết họ.
"Thuốc súng luôn do vương thất kiểm soát. Tuy trong tay ta có công thức, nhưng Nguyên gia ta chưa bao giờ có ý định tạo phản, lén lút chế tạo thuốc súng là vi phạm pháp luật. Hơn nữa lần này đến đây vội vã, hoàn toàn không mang theo thuốc súng."
Nguyên Thương nhíu chặt mày.
Bắc Minh Đắc Thắng luôn đề phòng Nguyên gia họ, nhưng thực tế Nguyên gia chưa bao giờ có ý định mưu phản. Từ khi tiểu muội gả cho Bắc Minh Đắc Thắng, mấy anh em họ càng một lòng phò tá, lần lượt đến các vùng đất phong để bảo vệ biên cương.
Ai ngờ. . . một lòng trung nghĩa lại bị đối xử như vậy.
"Lực lượng canh gác ở vương thành không đáng lo, chỉ có thuốc súng. . ."
Bắc Minh U Lan nhíu mày, suy nghĩ kỹ:
"Thuốc súng trong vương thành không có biện pháp chống thấm, nếu gặp nước sẽ trở thành một đống vô dụng."
Tề Duyệt thở dài:
"Giá mà có một trận mưa lớn thì tốt."
"Mưa lớn?"
Nguyên Thụ xua tay:
"U Lan quốc chúng ta bao nhiêu năm rồi không mưa, nếu có thì chỉ có tuyết, làm gì có mưa."
"Đúng vậy."
Điều kiện khí hậu, ai có thể thay đổi được?
Bắc Minh U Lan nhíu mày nói:
"Các vị cữu cữu đừng lo, họ vẫn chưa bố trí xong, sẽ không hành động ngay đâu, để ta nghĩ cách."
"Cũng được, chúng ta cũng đi nghĩ cách."
Nguyên Thương dẫn những người khác cùng rời đi.
Bắc Minh U Lan một mình trong phòng suy nghĩ hồi lâu không có kết quả, đi đi lại lại bỗng nhiên đến trước phòng Cố Vãn Nguyệt. Hắn do dự một lúc, cuối cùng vẫn vào trong và kể cho Cố Vãn Nguyệt nghe nỗi phiền muộn của mình.
Cố Vãn Nguyệt đang thu hoạch dược liệu trong không gian, nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài, vội vàng hiện thân ra. Nghe Bắc Minh U Lan nói, nàng mới biết hắn đang lo lắng chuyện gì.
"Mưa sao?"
"Đúng vậy, thuốc súng của U Lan quốc chúng ta đều không có biện pháp chống thấm. Nếu có một trận mưa lớn, những thuốc súng đen đó coi như vô dụng, lúc đó lòng quân sẽ tan rã, không đánh mà thua."
Nói đến đây, Bắc Minh U Lan lại cười khổ:
"Nhưng chuyện mưa gió chỉ có thể trông chờ vào ông trời, ta cũng chỉ có thể ngồi đây nghĩ ngợi mà thôi."
Ông trời muốn mưa thì mưa, nếu không mưa, hắn có thể làm gì được?
Cầu xin ông trời mưa lúc này chẳng khác nào kẻ si nói mộng.
Vẫn phải nghĩ cách khác.
"Đêm nay ta sẽ dẫn người ra ngoài một chuyến, phá hủy số thuốc súng đó."
Sau một hồi im lặng, Bắc Minh U Lan nhíu mày nói.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Cũng không cần vội như vậy, đợi đến nửa đêm rồi đi, biết đâu ông trời thật sự sẽ cho mưa."
Bắc Minh U Lan không để tâm, chỉ nghĩ Cố Vãn Nguyệt đang an ủi mình. Nửa đêm đi cũng được, lúc đó binh lính đã ngủ say, hành động sẽ thuận tiện hơn.
Hắn cũng không hiểu tại sao mình lại đến tìm Cố Vãn Nguyệt, chỉ cảm thấy trong lòng có điều khúc mắc không giải được, đi đi lại lại không biết từ lúc nào đã đến trước cửa phòng nàng.
"Mượn lời chúc của ngươi, ngươi nghỉ ngơi sớm đi, yên tâm, ta sẽ không làm ngươi thất vọng."
Bắc Minh U Lan nhìn Cố Vãn Nguyệt thật sâu, sau đó đóng cửa lại, vội vàng lui ra.
"Đường Sư, đi gọi mấy tinh nhuệ võ công cao cường theo ta xuất phát."
Ra khỏi cửa, Bắc Minh U Lan trầm mặt ra lệnh.
Đường Sư lo lắng nói:
"Điện hạ, chuyến đi này vô cùng nguy hiểm, hay là để thuộc hạ đi thay ngài, thuộc hạ nhất định sẽ không phụ sự phó thác của ngài."
"Chuyện này vô cùng quan trọng, một khi thất bại, ngày mai đại quân tấn công, chúng ta sẽ chết không có chỗ chôn. Ta không yên tâm giao cho bất kỳ ai."
Bắc Minh U Lan cau mày lắc đầu.
"Ta đã quyết, ngươi không cần nói nhiều, mau đi chuẩn bị đi."
Đường Sư tuy còn muốn khuyên, nhưng cũng biết tầm quan trọng của việc này, im lặng một lúc rồi chắp tay, vội vàng đi ra lệnh.
Nửa đêm, mọi thứ đã chuẩn bị xong, Bắc Minh U Lan thay y phục dạ hành, nhìn ra màn đêm mịt mùng bên ngoài Tuyết Cốc.
Cách đó không xa là binh lính của vương thành, họ đã đóng quân tại chỗ, bao vây toàn bộ Tuyết Cốc.
"Đại ca, huynh thật sự muốn đi sao?"
Ánh mắt Tề Duyệt đầy lo lắng:
"Đại ca làm vậy chẳng khác nào dê vào miệng cọp, nếu bị họ phát hiện, họ sẽ không tha cho huynh đâu."
"Thành bại tại đây, không vào hang cọp sao bắt được cọp con. Ta đã quyết, tiểu muội không cần nói nữa."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan trầm xuống, nhìn về phía mười tên tinh nhuệ phía sau.
"Chuẩn bị sẵn sàng, cùng ta xuất phát."
"Vâng."
Mấy người uống cạn một bát rượu:
"Đi!"
Đang định ra cửa, bỗng nghe thấy tiếng sấm rền vang phía chân trời.
"Tiếng gì vậy?"
Bắc Minh U Lan kinh ngạc nhìn, Tề Duyệt vội vàng đến bên cửa sổ, rồi khuôn mặt lộ vẻ vui mừng khôn xiết.
"Đại ca mau nhìn kìa, trời đang sấm sét, có mưa rơi xuống, trời mưa rồi!"
"Ầm ầm ầm!"
Tiếng sấm lớn vang vọng khắp bầu trời, sau đó một trận mưa như trút nước đổ xuống, bao trùm cả đất trời trong màn mưa.
Trận mưa lớn đến bất ngờ, không ai kịp phản ứng. Trong các lều trại của quân vương thành, nhiều binh lính vẫn còn đang say ngủ.
"Không hay rồi, trời mưa."
"Thuốc súng của chúng ta chỉ được che một lớp bạt chống thấm!"
Trong lều trại vang lên tiếng la hét, binh lính giật mình tỉnh giấc, vội vàng đi cứu thuốc súng. Tiếc là không ai lường trước được một trận mưa lớn sẽ bất ngờ ập đến vào nửa đêm.
Việc cất giữ thuốc súng đen vốn đã khó khăn, lại gặp mưa lớn đột ngột, không thể cứu chữa kịp thời, tám chín phần mười thuốc súng đen đều bị ướt.
Thuốc súng đen bị ướt không thể đốt cháy, chẳng khác nào một đống phế vật.
"Xong rồi!"
"Số thuốc súng này đều vô dụng cả rồi."
"Mau vào cung bẩm báo bệ hạ, trong kho thuốc súng còn thuốc súng khác không?"
"U Lan quốc nhiều năm không mưa, tại sao lúc này lại đột ngột mưa? Chẳng lẽ ông trời cũng đang giúp Đại điện hạ?"
Những lời bàn tán dị thường trong quân đội ngày càng nhiều, lòng quân tan rã, trên mặt ai cũng lộ vẻ hoảng sợ.
Ngay lúc họ đang hoảng loạn, cửa lớn Tuyết Cốc đột nhiên mở ra, một đội quân từ bên trong ùa ra, xông về phía họ.
"Giết, giết sạch quân phản loạn!"
"Xông lên, bảo vệ điện hạ!"
Bắc Minh U Lan cưỡi ngựa cao to, tay cầm ngân thương, đi đến đâu cũng như một vị sát thần.
Trong màn mưa, tiếng binh khí va chạm vang lên.
Mưa lớn gột rửa vết máu.
Tiếng trống trận như sấm, vang vọng suốt đêm.
Rạng sáng, quân đội vương thành hoàn toàn thất bại, chết và bị thương hơn một nửa, một phần ba còn lại chạy trốn vào Ngọc Lan thành. Bắc Minh U Lan đại thắng.
"Lạy Chúa, Người đang giúp con!"

Chương 952: Gặp nhau sau chiến tranh
Bắc Minh U Lan vui mừng nhìn lên trời, mặc cho mưa táp vào mặt.
Cảm giác "mình là người được trời chọn" thật tuyệt vời!
"U Lan huynh."
Cố Vãn Nguyệt mặt mày sa sầm kéo tay áo hắn, người này sao lại phấn khích thế, ngoài trời mưa to như vậy hắn không lạnh sao?
"Đại điện hạ, Ngũ quốc công dẫn quân đến rồi!"
Đường Sư phấn khích hét lớn.
Mọi người ngẩng đầu nhìn, mới thấy trong màn mưa một đội quân đang xông tới, người dẫn đầu chính là Ngũ quốc công Nguyên Đình.
"U Lan, cữu cữu đến hỗ trợ con đây, nhưng đến muộn rồi!"
"Không muộn, cữu cữu đến đúng lúc!"
Ánh mắt Bắc Minh U Lan vui mừng, không ngờ Ngũ cữu lại đến vào lúc này. Vừa hay họ đã đánh lui binh lính vương thành, bây giờ những binh lính đó đang chạy trốn vào vương thành.
Lúc này không đuổi theo thì còn đợi đến khi nào!
"Tất cả nghe lệnh ta, giết, giết vào vương thành!"
Nguyên Đình lần này mang theo năm vạn binh mã, tuy không nhiều nhưng cũng đủ dùng.
Dưới tay Bắc Minh Đắc Thắng vốn không có nhiều binh quyền, binh quyền của U Lan quốc gần như đều nằm trong tay Nguyên gia, trong vương thành cũng không có nhiều binh lính.
Vì vậy Bắc Minh Đắc Thắng mới dùng kế rút củi dưới đáy nồi, muốn giết mấy vị quốc công trước.
Nhưng không ngờ kế hoạch này lại bị phát hiện giữa chừng.
Mọi chuyện không diễn ra theo kế hoạch của hắn, nên bây giờ hắn thất bại nhanh chóng là điều dễ hiểu.
"Chủ nhân, Nguyên Đình này thật sự là một người thông minh."
Giọng nói của hệ thống vang lên từ trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười thấu hiểu:
"Còn không phải sao? Hắn ở xa vương thành nhất, theo lý mà nói dù có quay về điều quân cũng không thể đến nhanh như vậy.
Chỉ có một khả năng, hắn đã sớm phát hiện có điều không ổn và đã dẫn đại quân đến đây."
Nguyên gia có thể tồn tại ngàn năm, không thể nào cả nhà đều là kẻ ngốc.
Bắc Minh U Lan nhanh chóng dẫn người xông vào cung.
Bắc Minh Đắc Thắng vốn định chống cự thêm một chút, nhưng lại bất ngờ phát hiện kho vũ khí của vương cung đã bị dọn sạch.
Trong tuyệt vọng, hắn chọn cách bó tay chịu trói.
"U Lan, phụ vương đều là bị người ta lừa gạt, dù sao cô cũng là phụ vương của con, con muốn giết cha sao?"
Sau khi bị bắt, Bắc Minh Đắc Thắng liền dùng đến chiêu bài tình thân.
Hắn nhìn Bắc Minh U Lan, mắt rưng rưng:
"Đừng quên, là cô đã mang con theo bên mình tự tay dạy dỗ."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan chớp động, chuyện quá khứ, hắn thề sống chết không quên.
Nhưng:
"Cũng là ngươi đã tự tay giết tứ cữu cữu và lục cữu cữu của ta, lừa dối mẫu hậu ta bấy lâu, còn muốn giết cả nhà Nguyên gia ta!"
Bắc Minh U Lan cúi đầu, ánh mắt lạnh lùng.
"Bắc Minh Đắc Thắng, ngươi không nghĩ rằng đến lúc này, ta vẫn còn coi ngươi là cha chứ?"
"Ngươi. . ."
Bắc Minh Đắc Thắng dường như bị ánh mắt hắn dọa sợ, sắc mặt cứng đờ.
"Tự vẫn đi."
Hắn ném thanh kiếm xuống đất.
"Nếu không ta sẽ cho thuộc hạ ra tay."
"Ngươi. . . ngươi thật độc ác!"
Bắc Minh Đắc Thắng thật sự không ngờ, hắn lại quyết liệt như vậy.
Tự sát là không thể, hắn đã quậy phá trong đại điện một hồi lâu, cuối cùng là vương hậu đột nhiên xuất hiện, tự tay kết liễu hắn.
Sau khi vương hậu giết hắn, đêm đó bà đổ bệnh nặng. Có lẽ vì cú sốc quá lớn, bà sốt cao mấy ngày liền.
Phải đến bốn năm ngày sau mới hồi phục. Sau khi hồi phục, bà tỉnh táo hơn nhiều, không còn chìm đắm trong đau buồn, cũng không nói năng lảm nhảm nữa.
Bắc Minh Đắc Thắng vừa chết, Bắc Minh U Lan thuận lý thành chương kế vị.
Không biết hắn đã nói gì với các vị quốc công, sau khi kế vị, hắn đã ban bố hiệp ước hòa hảo và thần phục Đông Chu.
Chuyện này đã gây ra một làn sóng chấn động ở U Lan quốc, nhưng đó là chuyện về sau.
"Chuyện ở đây đã xong, ta cũng nên rời đi."
Cố Vãn Nguyệt chuẩn bị cáo từ, Đông Chu quốc còn rất nhiều việc đang chờ nàng.
"Vãn Nguyệt tỷ tỷ, tỷ không ở lại uống rượu mừng của muội rồi hãy đi sao, muội sắp thành hôn rồi."
Ánh mắt Tề Duyệt đầy tiếc nuối, cô đã biết "Bùi Nguyên" chính là Cố Vãn Nguyệt cải trang.
"Không được, thời gian của ta có hạn, phải đi ngay."
Trong ánh mắt Cố Vãn Nguyệt thoáng chút ưu tư, nàng nhìn về phía xa.
Kỳ hạn một năm sắp đến, không biết tướng công bên đó thế nào rồi, nàng vẫn chưa hoàn thành nguyện vọng thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, phải nhanh chân lên thôi.
"Chúng ta, còn có thể gặp lại không?"
Ánh mắt Bắc Minh U Lan khẽ chớp, trong lòng dâng lên một nỗi không nỡ.
"Tất nhiên là có thể, sau này cơ hội hợp tác của chúng ta còn nhiều."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, leo lên ngựa, vẫy tay với họ.
"Được rồi, không cần tiễn nữa, khi nào đến Đông Chu an toàn ta sẽ viết thư."
"Vãn Nguyệt tỷ tỷ, tỷ đi đường cẩn thận nhé."
Tề Duyệt mặt đầy lưu luyến, đuổi theo hai bước, cho đến khi bóng dáng Cố Vãn Nguyệt biến mất trong màn tuyết mịt mùng, cô mới quay đầu lại.
Liền thấy Bắc Minh U Lan vẻ mặt buồn bã, thất thần.
"Vãn Nguyệt tỷ tỷ đi rồi, trong lòng đại ca có phải rất khó chịu không?"
"Đừng nói bậy."
Bắc Minh U Lan thản nhiên quay đi, che giấu vẻ không nỡ trong mắt.
"Muội không nói bậy đâu."
Nàng có thể thấy, đại ca đối với Vãn Nguyệt tỷ tỷ không giống bình thường.
Đường Sư không nhịn được nói:
"Bệ hạ, U Lan quốc chúng ta cứ thế thần phục Đông Chu, có phải quá đáng tiếc không?
Thuộc hạ vẫn luôn nhớ, nguyện vọng của ngài là thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Hơn nữa dù có thật sự đánh nhau. . ."
"Nếu thật sự đánh nhau, U Lan quốc chúng ta căn bản không phải là đối thủ của Đông Chu."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan trầm xuống nhìn hắn một cái:
"Có thể đưa ta ra khỏi Kim Lân thành, lại có thể tự do ra vào vương cung, ngươi nghĩ nàng là người bình thường sao?"
Đường Sư kinh ngạc:
"Bệ hạ, ý ngài là sao?"
"Cô không biết, nhưng trong lòng mơ hồ có một giọng nói bảo cô, không được đối đầu với nàng, nếu không nhất định sẽ hối hận."
Bắc Minh U Lan nhíu mày:
"Được rồi, chuyện này không cần nói nữa."
Tề Duyệt lém lỉnh le lưỡi:
"Muội đi xem mẫu hậu, mẫu hậu uống thuốc của Vãn Nguyệt tỷ kê, tinh thần đã tốt hơn nhiều."
"Ừm."
Bắc Minh U Lan quay đầu.
Hôm nay từ biệt, sau này gặp lại, không biết nàng sẽ trưởng thành đến mức nào!
. . .
Cố Vãn Nguyệt thúc ngựa ra khỏi vương thành, đến nơi không người, lập tức lấy trực thăng ra, rồi bay đến ngoại ô trang trại nhỏ trước đây.
Lại đổi trực thăng thành ngựa, phi nước đại đến cửa sân.
Chưa kịp đưa tay gõ cửa, đã nghe thấy một giọng nói dịu dàng như nước từ bên trong vọng ra.
"Phu quân, chàng nói xem Nguyệt nhi sao còn chưa về?"
Một giọng nam khác:
"Nguy cơ của U Lan quốc đã qua, chắc Nguyệt nhi sắp về rồi."
"Vậy chàng xem hôm nay ta trang điểm thế nào? Ai, tiếc quá, hôm đó Nguyệt nhi ở đây sao chàng không gọi ta dậy?"
"Nguyệt nhi lo nàng yếu, nên mới để nàng nghỉ ngơi thêm, vi phu sao nỡ gọi nàng dậy?"
"Nhưng ta đã hơn hai mươi năm không gặp Nguyệt nhi, không biết bây giờ con bé trông thế nào. Ta làm mẹ, thật muốn mau chóng gặp con."
"Nguyệt nhi rất xinh đẹp, giống nàng đến năm phần."
"Thật sao?"
Giọng người phụ nữ đầy vui mừng:
"Con gái giống ta, thật tốt."

Chương 953: Dược liệu
Nghe thấy cuộc đối thoại của hai người, khóe miệng Cố Vãn Nguyệt cong lên thành một nụ cười.
Tuy ở Đại Tề có một người cha tồi, nhưng ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nàng lại có một đôi cha mẹ thật lòng yêu thương mình.
Đẩy cửa bước vào, hai người bên trong vội vàng nhìn ra. Chưa đợi Cố Vãn Nguyệt lên tiếng, cả hai đã vui mừng đứng dậy nhìn nàng.
Tông Ngạo: Con gái cuối cùng đã bình an trở về!
Dao Tuyết: Đây là con gái của chúng ta sao? Thông minh, xinh đẹp, phóng khoáng, càng nhìn càng yêu! Vừa nhìn đã biết là con gái do mình sinh ra, không thể sai được, cảm giác máu mủ tương liên cũng không thể sai.
"Nguyệt nhi!"
Dao Tuyết bước lên trước, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng, vui mừng nói:
"Mẫu hậu cuối cùng cũng gặp được con rồi."
Cổ nàng bị thứ gì đó làm ướt, hình như là nước mắt của mẫu hậu.
Cố Vãn Nguyệt còn đang nghĩ xem nên giới thiệu thân phận mình thế nào, không ngờ Dao Tuyết lại chấp nhận nhanh như vậy, sự nhiệt tình của bà khiến nàng có chút bối rối.
"Mẫu hậu, người tỉnh rồi ạ."
Cuối cùng, nàng cũng gượng gạo nói ra một câu.
"Mẫu hậu vừa tỉnh, phụ vương con đã kể hết chuyện của con rồi. Nguyệt nhi, thật không ngờ sau hai mươi năm, mẹ con ta còn có thể đoàn tụ. Mẫu hậu cứ ngỡ cả đời này cũng không gặp lại con nữa."
May mà Dao Tuyết là người hoạt bát, hơn nữa đối diện với con mình thì có gì mà phải ngại ngùng. Bà xoa xoa má Cố Vãn Nguyệt, yêu thương không hết.
"Con ngoan, vất vả cho con rồi. Nghe phụ vương con nói con đã vượt ngàn dặm từ Đại Tề đến Đông Chu, giúp anh con đánh lui ngoại xâm, rồi lại đến U Lan quốc cứu chúng ta, khổ cho con quá."
Khóe mắt Dao Tuyết long lanh nước, vừa khóc vừa cười.
Cố Vãn Nguyệt cũng dở khóc dở cười.
Cứ ngỡ tính cách của mẫu hậu sẽ dịu dàng, không ngờ lại là một người tinh nghịch, giàu cảm xúc. Cũng phải, chỉ có người có tính cách như mẫu hậu mới dám cùng phụ vương ra trận.
Không đợi Cố Vãn Nguyệt nói, Dao Tuyết lại nói:
"Nguyệt nhi, đi đường xa chắc mệt lắm phải không? Có đói không? Có muốn mẫu hậu nấu gì cho con ăn không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng đi từ sáng, bây giờ đã gần trưa, quả thật có chút đói.
"Mẫu hậu biết nấu ăn sao?"
"Tất nhiên là biết, mẫu hậu còn biết làm nhiều món lắm, hôm nay cho con xem tài nghệ của mẫu hậu."
Dao Tuyết thở dài một hơi, lau nước mắt.
"Bù lại hết những món con chưa được ăn trong những năm qua, con thấy có được không?"
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu:
"Dạ được."
Dao Tuyết xoa đầu Cố Vãn Nguyệt, Tông Ngạo cười bước đến:
"Chuyện ở U Lan quốc đã giải quyết xong cả rồi chứ?"
"Vâng, đã giải quyết xong. Luật pháp do vị vua mới ban hành, không biết phụ vương đã xem qua chưa."
"Đã nghe nói U Lan quốc thần phục Đông Chu, Nguyệt nhi, con rốt cuộc đã làm thế nào vậy? Phụ vương rất tò mò."
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt:
"Chuyện này một lời khó nói hết, liên quan đến bí mật của vương thất U Lan quốc, đợi trên đường về, con sẽ từ từ kể cho phụ vương nghe."
Dao Tuyết vội nói:
"Con gái vừa về, chàng để nó nghỉ ngơi một chút đi, cứ hỏi mãi làm gì? Đi vào bếp với thiếp, giúp thiếp một tay."
Tông Ngạo là người sợ vợ, vội vàng cười gật đầu.
"Được, được, đi ngay đây, vi phu không phải tò mò sao, xem con gái chúng ta rốt cuộc có bản lĩnh gì."
Hai người vừa nói vừa đi về phía nhà bếp, nhìn bóng lưng, tình cảm thật tốt.
"Tiểu công chúa, cuối cùng cô cũng về rồi."
Bùi thần y cười từ trong phòng bước ra, xem ra đã nghe lén một lúc rồi.
"Mấy ngày trước không có tin tức của cô, lão phu còn lo cô đi một chuyến này sẽ bặt vô âm tín."
Ông đã hứa với Cố Vãn Nguyệt sẽ ở đây chăm sóc tốt cho Tông Ngạo và Dao Tuyết.
Vì vậy, trước khi Cố Vãn Nguyệt trở về, ông tuyệt đối sẽ không rời đi trước.
"Những ngày qua đã làm phiền ngài rồi."
Cố Vãn Nguyệt tinh nghịch cười, lấy ra một chiếc hộp từ trong lòng.
"Ta có một thứ này, là dược liệu tình cờ có được hôm trước, tặng cho ngài, coi như là quà cảm ơn."
Bùi thần y đưa tay nhận lấy chiếc hộp, lúc mở ra còn có chút thờ ơ, đây rốt cuộc là dược liệu gì? Nghĩ lại, ông đường đường là thần y, có loại thuốc nào mà chưa từng thấy?
Kết quả, khoảnh khắc mở hộp, ông ngây người, mắt trợn tròn.
"Đây. . . đây lại là Cửu Trọng Hoa."
"Thứ tốt như vậy cô lấy ở đâu ra?"
"Lão phu, ta đã tìm suốt mười mấy năm mà không gặp được."
Bùi thần y hiếm hoi nhìn chằm chằm vào Cửu Trọng Hoa trong hộp, không dám đưa tay chạm vào, sợ làm hỏng dược liệu.
Vội vàng lấy găng tay từ trong lòng ra đeo vào, lúc này mới dám cẩn thận lấy Cửu Trọng Hoa ra khỏi hộp.
Cửu Trọng Hoa được gọi như vậy vì hoa của nó có chín tầng cánh, xếp chồng lên nhau, vô cùng mộng ảo.
Tất nhiên, điều quý hiếm hơn cả là dược tính của nó. Loại thuốc này có tác dụng gây ảo giác mạnh, vừa có thể dùng làm thuốc giải, vừa có thể dùng làm độc dược gây ảo giác.
"Tình cờ có được thôi, ta nhớ đã từng nghe Bùi Nguyên nói về ngài, ngài đi khắp Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên là để tìm vị thuốc này."
Thực ra trong không gian của Cố Vãn Nguyệt còn có cả một đống.
"Đúng vậy, nói thật không giấu gì, ta có một tiểu sư muội, nhưng năm xưa nàng tình cờ trúng độc gây ảo giác, không thể giải được.
Ta đã cố gắng hết sức để bào chế thuốc giải, nhưng vẫn thiếu một vị thuốc dẫn, chính là Cửu Trọng Hoa này."
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, gật đầu.
"Thì ra Bùi thần y đi khắp nơi tìm tung tích Cửu Trọng Hoa là vì tiểu sư muội của ngài."
"Đúng vậy, tiểu sư muội là con gái của sư phụ ta. Trước khi lâm chung, sư phụ đã truyền lại y bát cho ta, điều kiện duy nhất là phải chăm sóc tốt cho tiểu sư muội."
Bùi thần y cẩn thận đậy nắp lại, trên mặt lộ ra nụ cười.
"Có thứ này, độc của tiểu sư muội có thể giải được rồi."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Nhưng thứ này quá quý giá, ta chỉ giúp cô chăm sóc cha mẹ vài ngày mà cô đã đưa nó cho ta, lão phu thật sự không dám nhận. Hay là ta hứa với cô một điều kiện?"
Cố Vãn Nguyệt cũng ngạc nhiên, bất ngờ nhìn Bùi thần y.
"Lão cáo già nhà ngươi lại nói ra những lời như vậy, thật hiếm thấy.
Yên tâm đi, ta không cần điều kiện gì cả.
Dược liệu này cho ngài, ngài cứ cầm lấy đi."
Bùi thần y hành nghề y cứu người, gặp người nghèo khó, ra tay chưa bao giờ nhận tiền khám bệnh, ngay cả thuốc cũng miễn phí.
Một y giả như vậy là người nàng ngưỡng mộ, hôm nay tặng dược liệu này cũng coi như làm một việc thuận nước đẩy thuyền.
"Được rồi, nếu cô đã nói vậy, lão phu nói thêm gì nữa thì có chút khách sáo, vậy dược liệu này ta nhận."
Ông cười ha hả, rõ ràng là rất vui. Sau khi nhận lấy dược liệu, ông vội nói.
"Cô vừa đến chắc cần nghỉ ngơi, lão phu không ở đây tán gẫu với cô nữa, đi vào bếp xem có gì cần giúp không."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, quay người vào phòng, lên giường nghỉ ngơi một lát.
Không lâu sau, bên ngoài đã thoang thoảng mùi cơm thơm.
"Nguyệt nhi, mau dậy nếm thử tài nghệ của mẫu thân đi."

Chương 954: Nghỉ hưu!
"Con đến ngay!"
Nghe thấy giọng nói dịu dàng của mẫu hậu, Cố Vãn Nguyệt bật người dậy khỏi giường, nhanh chóng ra khỏi phòng, đi vào gian nhà chính.
Gia đình nông dân cũng ở đó, đang dùng vạt áo lau tay, vẻ mặt đầy ngượng ngùng.
"Các vị đều là quý nhân, nhà chúng tôi thô kệch thế này sao có thể ngồi cùng bàn ăn cơm với các vị được?"
"Đúng vậy, chúng tôi nấu chút cơm, ăn trong bếp là được rồi."
Họ nói xong định rời đi.
Tông Ngạo vội nói:
"Mời các vị ở lại, cùng chúng tôi dùng một bữa cơm, chiều nay chúng tôi sẽ đi rồi."
Dao Tuyết nói thêm:
"Đúng vậy, cảm ơn bác trai bác gái đã tốt bụng giúp đỡ, cùng ăn một bữa cơm đi ạ."
"Các vị sắp đi sao?"
Gia đình họ Lý không ngờ họ lại đi nhanh như vậy, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Lý lão đầu là người phản ứng đầu tiên. Nhóm người này vốn có thân phận không tầm thường, ở tạm trong căn nhà nhỏ rách nát của họ là vì có việc quan trọng, đương nhiên không thể ở đây cả đời.
"Nếu các vị đã nói vậy, lão già này xin mặt dày ngồi xuống, cùng các vị dùng bữa."
"Tỷ tỷ xinh đẹp, tỷ sắp đi sao?"
Lý Đạc lảo đảo đến ngồi cạnh Cố Vãn Nguyuyệt, lưu luyến nhìn nàng.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười xoa đầu cậu bé:
"Đúng vậy, lát nữa ta sẽ châm cứu cho ngươi lần cuối, sau này ngươi chăm chỉ tập đi, không lâu nữa sẽ đứng dậy được."
Lý Đạc không vui nổi:
"Nhưng, ta không nỡ xa tỷ."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Vậy thì ngươi mau lớn lên, sau này đến Đông Chu quốc tìm ta."
Lý Đạc hoàn toàn không biết Đông Chu xa đến mức nào:
"Ta nhất định sẽ đến."
"Ăn cơm thôi."
Một bữa cơm, khách chủ đều vui vẻ.
Sau khi ăn xong, Cố Vãn Nguyệt lén để lại một khoản tiền cho gia đình này để báo đáp, rồi cùng phụ vương và mẫu hậu lên xe ngựa trở về.
"Chờ đại ca gặp hai người, nhất định sẽ rất vui."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, trong lòng cũng thoáng chút mãn nguyện.
Trước khi đi, nàng đã hứa với đại ca sẽ đưa phụ vương và mẫu hậu về an toàn, bây giờ nàng đã làm được.
"Tông Ly, đứa trẻ này, khổ cho nó rồi."
Những năm qua, đều là Tông Ly một mình gồng gánh.
Tông Ngạo và Dao Tuyết đều hiểu rõ trong lòng.
Cố Vãn Nguyệt bật cười, đại ca đã ngoài ba mươi rồi mà cha mẹ vẫn gọi là "đứa trẻ ". Nhưng cũng phải, lúc cha mẹ bị U Lan quốc bắt đi, đại ca mới chỉ mười mấy tuổi, chẳng phải là một đứa trẻ sao.
Dao Tuyết vừa nghĩ đến Tông Ly đã phải chịu khổ bao nhiêu năm, lòng lại không khỏi nóng như lửa đốt.
"Bảo xe ngựa đi nhanh hơn, ta muốn sớm gặp con trai."
Tông Ngạo dở khóc dở cười:
"Chúng ta cứ đi bình thường là được, sức khỏe của nàng không chịu được xóc nảy đâu."
"Nhưng ta muốn gặp con trai sớm."
"Không vội một lúc này."
Tông Ngạo ôm Dao Tuyết an ủi, khiến Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, lấy cớ ra ngoài hít thở không khí rồi tự mình đánh xe.
"Cẩu lương" no căng bụng!
Trên đường đi, Cố Vãn Nguyệt và hai vị trưởng bối đã trở nên thân thiết. Lúc nghỉ ngơi, nàng sẽ kể cho họ nghe về những trải nghiệm của mình ở Đại Tề.
Hai người nghe nói họ đã có cháu ngoại, thì thở dài tiếc nuối, hận không thể gặp mặt.
Một tháng sau, xe ngựa đến Đông Chu.
"Không phải nói hôm nay đến sao, đã sắp hoàng hôn rồi, sao xe ngựa vẫn chưa tới?"
Ở cổng thành, Tông Ly lo lắng nhìn ra quan đạo.
Trong thời gian ngắn, trên quan đạo đã được xây một con đường xi măng.
"Điện hạ đừng lo, tiểu công chúa nói hôm nay đến thì nhất định sẽ đến."
"Ngài cẩn thận sức khỏe, đừng đứng ngoài gió lạnh, cứ để thuộc hạ ở đây canh chừng là được."
Thanh Nghiễn vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Không, cô sẽ đợi ở đây."
Tông Ly vẻ mặt kiên định, không ai có thể khuyên được.
Thanh Nghiễn bất đắc dĩ, đành phải đi lấy thêm một chiếc áo choàng, khoác lên cho Tông Ly.
Bỗng nhiên, cuối quan đạo xuất hiện một chấm đen nhỏ, mắt Tông Ly sáng lên.
"Đại ca!"
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy trên xe ngựa, vẫy tay với Tông Ly.
Nàng hét lớn:
"Chúng ta về rồi."
"Ta đưa phụ vương và mẫu hậu về rồi."
"Là tiểu muội, còn có phụ vương và mẫu hậu."
Đầu ngón tay Tông Ly run rẩy, khuôn mặt lạnh lùng bỗng bừng sáng:
"Cuối cùng, cũng đã về."
Ánh mắt không rời, nhìn chằm chằm chiếc xe ngựa đang tiến lại gần.
Cuối cùng, Tông Ly không nhịn được nữa, bước nhanh về phía trước, nhìn chằm chằm vào xe ngựa.
Màn xe vén lên, lộ ra hai gương mặt quen thuộc. Tuy có khác so với trong trí nhớ, nhưng hắn vẫn nhận ra đó là phụ vương và mẫu hậu.
"Tiểu Ly, cha mẹ về rồi."
Mắt Dao Tuyết rưng rưng.
"Mẹ, cha!"
Tông Ly tiến lên quỳ xuống trước mặt hai người:
"Con trai cuối cùng cũng đợi được hai người trở về!"
Hai mươi năm, kể từ ngày Dao Tuyết và Tông Ngạo biến mất, đất nước tan vỡ, Tông Ly một mình gồng gánh, gồng gánh Đông Chu, gồng gánh gia đình này. Hắn tin rằng chỉ cần mình còn sống, một ngày nào đó, phụ vương, mẫu hậu, em gái đều sẽ trở về, gia đình bốn người họ nhất định sẽ đoàn tụ.
Hình ảnh trong mơ, giờ đây đã trở thành hiện thực. Tông Ly cúi đầu, một giọt nước mắt lăn dài trên má, rơi xuống nền tuyết trắng.
"Tiểu Ly!"
Dao Tuyết tiến lên, ôm chầm lấy Tông Ly, lòng đau như cắt.
Năm đó khi họ mất tích, Tông Ly mới mười mấy tuổi. Trước đó, gia đình ba người họ đã có mười năm sống bên nhau thân thiết. Khó có thể tưởng tượng, đứa trẻ này đã phải dựa vào nghị lực lớn đến nhường nào để chống đỡ, để duy trì Đông Chu suốt hơn hai mươi năm.
"Con ngoan, chúng ta về rồi."
"Tiểu Ly, những năm qua, khổ cho con rồi."
Tông Ngạo và Dao Tuyết vây quanh Tông Ly, Cố Vãn Nguyệt cũng bước đến, mỉm cười:
"Sau này, gia đình bốn người chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
"Vâng."
Tông Ly quay đầu lại, hốc mắt hơi đỏ.
Sau một thoáng xúc động, hắn nhanh chóng lấy lại bình tĩnh:
"Cha mẹ, mau về nhà thôi, con đã cho đầu bếp chuẩn bị những món hai người thích ăn rồi."
"Được, được."
Cả đoàn người tiến vào vương cung.
Cố Vãn Nguyệt nhận ra gia đình mình thật khác biệt so với các vương thất khác, họ sống với nhau như những người dân bình thường, không có khoảng cách vua tôi, cha con.
Thậm chí, người cha "hờ" của nàng còn có chút sợ vợ.
"Đúng rồi, Tiểu Ly, Nguyệt nhi, trên đường về ta đã nghe nói hai con hiện đang cùng nhau cai trị. Phụ vương rất vui mừng, dự định sẽ duy trì tình hình này."
Sau bữa ăn, Tông Ngạo vuốt râu, bắt đầu bàn chuyện chính.
Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly nhìn nhau.
"Phụ vương đã quyết định rồi sao?"
"Ừm, những năm bị giam ở U Lan quốc, ta đã bỏ bê việc nước quá lâu, tuổi cũng đã cao, chi bằng để cho lớp trẻ các con xông pha."
Tông Ngạo nắm tay Dao Tuyết:
"Hơn nữa, ta muốn đưa mẫu thân các con đi du ngoạn giang hồ."
Dao Tuyết tinh nghịch chớp mắt.
Đã sớm muốn nghỉ hưu rồi, lúc này không đẩy việc cho con trai con gái thì còn đợi đến khi nào? !
Tông Ngạo nhân cơ hội ho khan một tiếng:
"Các con xem, sức khỏe của phụ vương thật sự không thể lo việc nước được nữa, hay là giao cho các con đi."
"Chuyện này, được thôi."
Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly cùng bất đắc dĩ gật đầu.
Đừng tưởng họ không thấy được vẻ tinh ranh và đắc ý trong mắt cha mẹ!
"Tốt, vậy quyết định như thế đi."
Tông Ngạo nắm tay Dao Tuyết, bắt đầu mơ mộng:
"Tuyết nhi, nàng nói xem chúng ta đi đâu chơi thì tốt nhỉ, nghe nói phía nam có rất nhiều hoa, có muốn đi xem biển hoa không?"

Chương 955: Đến Tiên Linh Quốc
"Hay là đi về phía bắc trước đi, bên đó gần Vô Vọng Hải hơn, nghe nói còn có giao nhân xuất hiện."
Ánh mắt Dao Tuyết đầy khao khát.
Tông Ngạo ôm nàng:
"Được, đều nghe lời nàng."
Hai người tựa vào nhau rời đi.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán:
"Đại ca, lúc nhỏ cha mẹ cũng như vậy sao?"
Tông Ly bất đắc dĩ, gật đầu.
"Vậy lúc nhỏ huynh sống cũng không dễ dàng gì, ngày nào cũng phải ăn 'cẩu lương '."
"Cẩu lương, là vật gì?"
". . . Sau này sẽ giải thích với huynh."
Cố Vãn Nguyệt quay lại chủ đề chính:
"Đúng rồi đại ca, ta đã đạt được thỏa thuận với U Lan quốc, từ nay họ sẽ thần phục Đông Chu. Tiếp theo phải giải quyết Tiên Linh quốc."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn mảnh bản đồ kho báu trong không gian, còn mảnh này, phải đến Tiên Linh quốc mới giải quyết được.
Tông Ly nhíu mày:
"Bên Tiên Linh quốc dường như cũng muốn hòa giải với chúng ta."
"Ồ?"
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ.
"Chuyện này, nhị hoàng tử của Tiên Linh quốc đã nói chuyện chi tiết với ta. Tuy không biết tại sao, nhưng họ nói, sau khi Tiên Linh quốc quy thuận Đông Chu, sẽ do Nguyệt Vương thống lĩnh."
"Do ta?"
Cố Vãn Nguyệt quả thật bất ngờ, mơ hồ cảm nhận được một luồng khí tức khác thường.
Một quốc gia lớn như Tiên Linh quốc, nói đầu hàng là đầu hàng, thật quá kỳ lạ.
Hơn nữa còn chỉ đích danh muốn quy thuận nàng?
Rốt cuộc trong đó ẩn giấu bí mật gì? Có lẽ chỉ khi gặp được nhị hoàng tử của Tiên Linh quốc mới biết được.
"Họ đâu rồi?"
Lúc Cố Vãn Nguyệt rời đi, họ vẫn còn ở Đông Chu.
"Bây giờ đã về Tiên Linh quốc rồi, nhưng trước khi đi, họ có để lại sứ giả, nói rằng sau khi cô về, có thể cùng sứ giả đến Tiên Linh."
Vẻ mặt Tông Ly đầy lo lắng:
"Tiểu muội, tuy Tiên Linh quốc không đến mức làm hại muội, nhưng muội cứ thế đi cùng sứ giả cũng không an toàn. Cho nên đại ca nghĩ, hay là để ta đi xem sao."
"Không được!"
Cố Vãn Nguyệt lập tức từ chối.
Chính vì biết không an toàn, nàng càng không thể để đại ca đi.
Đại ca tuy võ công cao cường, nhưng không có phương pháp bảo mệnh tuyệt đối. Lỡ có chuyện gì xảy ra, nàng có không gian trong tay vẫn có thể tự do trốn thoát.
"Để ta đi Tiên Linh quốc một chuyến đi. Nhưng đại ca, huynh ở Đông Chu cũng đừng rảnh rỗi, ta có nhiệm vụ giao cho huynh."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một cuốn sổ tay trồng trọt:
"Cho huynh đây, huynh dẫn dân chúng Đông Chu trồng rau."
Cuốn sổ tay này là do nàng tranh thủ tìm được trên sàn giao dịch trong không gian, mấy loại cây trồng được liệt kê trên đó đều rất phù hợp với môi trường của Đông Chu. Còn về hạt giống, không cần lo lắng, nàng cũng đã chuẩn bị sẵn.
Tông Ly ngơ ngác nhận lấy cuốn sổ tay.
"Tiểu muội, cái này. . ."
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội quyết định:
"Chuyện trồng trọt giao cho đại ca, ta đi Tiên Linh quốc, đại ca đừng tranh với ta."
"Được rồi."
Tông Ly bất đắc dĩ lắc đầu.
Tiếp theo, hai anh em lại bàn bạc về tình hình chiến sự gần đây, các tướng sĩ được cử đi đã thu phục các tiểu quốc xung quanh, bản đồ của Đông Chu ngày càng mở rộng.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt đi gặp sứ thần của Tiên Linh quốc.
Sứ thần đối với Cố Vãn Nguyệt vô cùng cung kính, vừa thấy nàng đã quỳ rạp xuống đất.
"Thần. . . à không, tiểu công chúa, nhị hoàng tử lệnh cho tiểu nhân đợi công chúa ở đây."
"Nhị hoàng tử của các ngươi đang tính toán điều gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, nhấp một ngụm trà cho thông giọng.
"Cụ thể thế nào, tiểu nhân cũng không rõ lắm. Nhưng nhị hoàng tử nói, nếu tiểu công chúa muốn biết, chỉ cần đến Tiên Linh quốc một chuyến là sẽ rõ."
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm một lát rồi gật đầu.
"Được thôi, vậy ta sẽ cùng ngươi đến Tiên Linh quốc xem sao, ngày mai sẽ thu dọn đồ đạc lên đường."
"A? Nhanh vậy sao! Vâng."
Sứ thần ngơ ngác gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt hứng thú nhìn hắn:
"Ngươi tên gì?"
Người này trông có vẻ ngốc nghếch, không thông minh. Trên đường đến Tiên Linh quốc còn phải tiếp xúc nhiều với hắn, có lẽ có thể moi được tin tức về Tiên Linh quốc từ miệng hắn trước, cũng có thể hỏi thăm về mảnh bản đồ kho báu.
"Tiểu nhân là Tôn Thông."
Tôn Thông vội vàng nói.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Được, đã nhớ."
Tôn Thông còn phải thu dọn đồ đạc, Cố Vãn Nguyệt cũng không ở lại lâu, quay người ra cửa.
Ngày hôm sau, sau khi thu dọn xong, Cố Vãn Nguyệt lại bắt đầu hành trình.
Để tránh cho phụ vương và mẫu hậu lo lắng, Cố Vãn Nguyệt không báo tin mình sẽ đi, mà trước khi trời sáng đã lặng lẽ cưỡi ngựa rời khỏi vương cung.
"Tiên Linh quốc cách Đông Chu hơi xa, tiểu công chúa, chúng ta có thể cưỡi sư thứu đến biên giới trước, sau đó đổi xe ngựa vào Tiên Linh quốc."
Tôn Thông đề nghị bên cạnh.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, bản đồ của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rất lớn, đi một chút là đã xa vạn dặm, chỉ dựa vào xe ngựa không biết phải đi đến bao giờ, cưỡi sư thứu sẽ nhanh hơn, cũng có thể rút ngắn thời gian đi đường.
Sau khi hai người bàn bạc xong, nhanh chóng đến cứ điểm của sư thứu.
Cố Vãn Nguyệt đưa ra lệnh bài, nhận lấy một con sư thứu.
"Tiểu sư thứu, lại là ngươi à, độc của ngươi đã khỏi chưa?"
Cố Vãn Nguyệt vỗ vỗ đầu sư thứu.
Con sư thứu này chính là con đã đưa nàng từ Đại Tề đến Đông Chu, sau đó bị trúng độc và được nuôi dưỡng một thời gian trong ngự viên hoàng gia.
"Gừ gừ!"
Tiểu sư thứu cúi đầu, dịu dàng cọ vào lòng bàn tay Cố Vãn Nguyệt, rõ ràng cũng đã nhận ra nàng. Đôi mắt nó sáng long lanh, vỗ cánh, tâm trạng vô cùng vui vẻ.
Chu Tước trong không gian cũng có chút ghen tị.
"Tiểu công chúa quả là thần nhân, sư thứu tuy không dễ dàng tấn công người, nhưng tính tình vốn cao ngạo, không ngờ lại có thể thân thiết với tiểu công chúa như vậy."
Mắt Tôn Thông sáng lên, xem ra lời nhị hoàng tử nói là thật.
"Đi thôi, thừa dịp bây giờ trời chưa tối, chúng ta mau lên đường."
Cố Vãn Nguyệt leo lên lưng sư thứu, đợi đến khi trời tối nhiệt độ sẽ giảm xuống, cảm giác bay lượn trên không trung sẽ không dễ chịu chút nào.
"Vâng."
Tôn Thông theo sát phía sau, vội vàng leo lên lưng sư thứu.
Hai người ngày đêm đi không nghỉ, cuối cùng sau hai ngày đã đến biên giới giữa Đông Chu và Tiên Linh quốc.
Cố Vãn Nguyệt rõ ràng cảm nhận được, sau khi đến gần Tiên Linh quốc, đất đai xung quanh dần trở nên xanh tươi, ven đường có không ít hoa nhỏ đang nở rộ.
"Tiên Linh quốc, là một nơi chim hót hoa thơm sao?"
Tôn Thông tự hào nói:
"Tiểu công chúa không biết đó thôi, Tiên Linh quốc chúng ta được thần nữ che chở, không giống những vùng đất băng giá trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên. Đất nước chúng ta bốn mùa như xuân, người dân an cư lạc nghiệp."
"Chính vì có thần nữ che chở, mới có Tiên Linh quốc chúng ta ngày nay. Vì vậy, toàn bộ dân chúng Tiên Linh quốc đều coi thần nữ là tín ngưỡng."
"Trong Cửu Trọng Tháp của vương cung, còn có tượng của thần nữ nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghe mà tấm tắc khen ngợi.
Tuy không biết thần nữ trong miệng hắn là thật hay giả, nhưng Tiên Linh quốc này nghe có vẻ là một nơi thú vị, biết đâu mảnh bản đồ kho báu này là thật.
"Nếu vậy, chúng ta mau xuất phát thôi."
Hai người xuống khỏi lưng sư thứu, rồi lên một chiếc xe ngựa khác.

Chương 956: Nữ thần giả
Xe ngựa nhanh chóng đến biên giới Tiên Linh quốc. Tôn Thông giao ra lệnh bài, hộ vệ biên giới vội vàng mở cổng thành cho qua:
"Mời Tôn đại nhân."
"Khách sáo, khách sáo."
Tôn Thông cười chắp tay, đánh xe ngựa qua cổng thành, chính thức tiến vào lãnh thổ Tiên Linh quốc.
Cố Vãn Nguyệt vén rèm xe.
Tiên Linh quốc lấy những ngọn núi xanh làm ranh giới tự nhiên với các quốc gia khác.
Trên núi cây cối cổ thụ um tùm, dưới núi suối chảy róc rách, ven suối hoa năm màu đua nhau khoe sắc.
Thỉnh thoảng có một hai người dân làng giặt giũ bên suối, trên sườn núi lại có không ít trẻ chăn trâu.
"Tiên Linh quốc khác xa so với tưởng tượng của ta."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy kinh ngạc, nơi này quả thật xứng với hai chữ "Tiên Linh".
"Tiểu công chúa, người có thấy những ngọn núi xanh liên tiếp kia không? Nghe nói, đó là thân thể của thần nữ hóa thành sau khi hy sinh cứu thế."
"Thân thể là núi sông, máu là sông ngòi, nước mắt là suối trong, tóc đen là rừng rậm."
Ánh mắt Tôn Thông đầy sùng bái, đột nhiên nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa đã từng nghe qua truyền thuyết này chưa?"
"Chưa."
Cố Vãn Nguyệt thành thật lắc đầu. Nàng mới đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên bao lâu, tuy đã đọc không ít sách, nhưng hiểu biết về nơi này vẫn còn rất bề ngoài.
Nhiều quốc gia cố tình xóa bỏ những ghi chép về mình. Ví dụ như Đông Chu, mọi người tuy biết Đông Chu được hình thành từ vùng đầm lầy, nhưng không biết gì hơn, những tài liệu này chỉ được cất giữ trong mật các của vương cung Đông Chu.
"Không sao, sau này tiểu công chúa sẽ biết."
Tôn Thông mỉm cười, trong mắt ánh lên vẻ mong đợi.
Cố Vãn Nguyệt vốn giỏi quan sát, nghe vậy liền nhướng mày, bỗng nhiên linh cảm mách bảo.
"Các ngươi không phải nghi ngờ ta là thần nữ chứ?"
Tôn Thông suýt nữa ngã khỏi xe ngựa:
"Tiểu công chúa, người biết đọc suy nghĩ sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không, nhưng biểu cảm của ngươi rất rõ ràng."
Thiếu điều viết cả dòng chữ "ngươi là thần nữ" lên mặt.
Tôn Thông buồn bực, nhị hoàng tử đã đặc biệt dặn dò, không được nói chuyện này cho thần nữ biết trước, không ngờ hắn lại để lộ nhanh như vậy.
Không đúng. Chuyện này cũng không thể trách hắn được?
Thật sự là thần nữ quá thông minh, hắn rõ ràng chưa nói gì cả. . . Ừm, chuyện này không thể trách hắn.
"Điện hạ đúng là có nghi ngờ như vậy, nhưng cụ thể có phải thật hay không, phải đợi người đến vương thành của chúng ta mới biết được."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh gật đầu:
"Thảo nào, Nam Hữu bảo ngươi ở Đông Chu chờ ta, thì ra là để đưa ta về Tiên Linh quốc chứng thực chuyện này."
Nàng sờ cằm, điều này cũng giải thích được tại sao Nam Hữu lại đưa ra lời hứa như vậy với đại ca.
"Vâng, tiểu công chúa, chúng ta đến khách điếm phía trước nghỉ chân trước, ta sẽ đi báo tin cho nhị điện hạ, nói rằng người đã đến."
Tôn Thông vội vàng nói.
Hắn đánh xe ngựa đến một khách điếm, Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội tắm rửa sạch sẽ.
Nhiệt độ ở Tiên Linh quốc cao hơn bên ngoài khá nhiều, cảm giác chắc phải hơn mười độ, nên nàng phải cởi bỏ chiếc áo khoác lông vũ dày cộm, thay bằng quần áo nhẹ nhàng hơn.
Sau khi thay đồ, Cố Vãn Nguyệt xuống lầu gọi một bàn thức ăn, không lâu sau, Tôn Thông đã trở về.
"Xong việc rồi sao?"
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu cho Tôn Thông ngồi xuống.
Tôn Thông gật đầu:
"Đã báo tin cho nhị điện hạ rồi. Công chúa yên tâm, điện hạ sẽ sớm nhận được tin."
Hắn ngồi xuống ăn cơm.
Tối nay tạm thời nghỉ lại khách điếm. Biên giới Tiên Linh quốc có trận pháp bảo vệ, trong nước rất an toàn, không cần vội vàng đi đường.
Ngày hôm sau, đợi cả hai hồi phục sức lực, mới tiếp tục lên đường đến vương thành.
"Nơi này cách vương thành có xa không?"
"Không xa, khoảng ba đến năm ngày là đến."
Tôn Thông nói.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, lúc rảnh rỗi liền ngồi trong xe ngựa, ý thức tiến vào không gian, luyện tập sáo ngự thú.
Bỗng nhiên, bên ngoài xe ngựa có tiếng ồn ào, Cố Vãn Nguyệt mở mắt.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Nàng vội vàng hỏi.
Tôn Thông nhíu mày nói:
"Phía trước hình như đang bắt tội phạm gì đó, chặn hết đường rồi. Tiểu công chúa đừng lo, để ta lên hỏi xem."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Tôn Thông xuống ngựa, tiến lên nói chuyện với quan binh một lúc, đột nhiên sắc mặt khẽ biến, theo bản năng liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cái nhìn này không đơn giản, Cố Vãn Nguyệt lập tức nhận ra. Nàng không động thanh sắc nhướng mày, chờ Tôn Thông quay lại.
"Tiểu công chúa, "
Tôn Thông nhanh chóng trở lại trước xe ngựa, vẻ mặt ngập ngừng.
"Phía trước đang truy bắt ai vậy?"
"Một vị quan, nói ông ta phạm tội giết vợ."
Vẻ mặt Tôn Thông do dự, khiến Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Giết vợ, đúng là phải bắt. Nhưng chuyện này không đủ để khiến vẻ mặt ngươi khó coi như vậy, có liên quan đến ta không?"
Tôn Thông vội vàng nói:
"Tiểu công chúa quả là tinh tường, không gì qua được mắt người. Chỉ là khi tiểu nhân lên hỏi, quan binh kia có nói một câu rằng chuyện này là do thần nữ ra lệnh."
"Cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Thần nữ đã hiến tế, Tiên Linh quốc các ngươi không phải đã mấy trăm năm không có thần nữ, chỉ còn lại tượng thần nữ thôi sao?"
"Thưa tiểu công chúa, vốn dĩ là vậy, cho nên khi nhị điện hạ thấy người có dung mạo không khác gì tượng thần nữ, mới nghi ngờ người là thần nữ chuyển thế.
Nhưng vừa rồi khi ta hỏi những quan binh đó, họ nói nửa tháng trước đột nhiên có một nữ tử đến, không biết nữ tử đó đã làm gì mà bây giờ quốc vương của chúng ta đã coi nàng là thần nữ chuyển thế."
Cố Vãn Nguyệt buông rèm xe xuống:
"Thì ra là vậy."
Tôn Thông suy nghĩ một lát, vội nói:
"Tiểu công chúa, dù người có phải là thần nữ hay không, nhị điện hạ đã ra lệnh phải đưa người đến vương thành. Trước khi nhị điện hạ có chỉ thị khác, tiểu nhân phải tuân theo kế hoạch ban đầu."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng đến Tiên Linh quốc không chỉ vì chuyện thần nữ, mà chủ yếu là để tìm mảnh bản đồ kho báu, vương cung Tiên Linh quốc nhất định phải đến một chuyến.
"Không cần hoảng sợ, cứ theo kế hoạch ban đầu mà làm."
Cố Vãn Nguyệt lên tiếng an ủi.
Tôn Thông thở phào nhẹ nhõm, áy náy nhìn Cố Vãn Nguyệt, thực ra trong lòng cũng đầy nghi hoặc.
"Quan binh phía trước biết thân phận của chúng ta, đã mở đường cho chúng ta rồi, lát nữa lên quan đạo là có thể tiếp tục đi."
Tôn Thông nói một câu, rồi tiếp tục đánh xe.
Xe ngựa từ từ lăn bánh trên đường.
Hệ thống đột nhiên lên tiếng:
"Chủ nhân, thần nữ đó là giả mạo."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Ngươi biết gì sao?"
"Ta không biết gì cả."
Có những chuyện nó không thể nói, nếu không sẽ bị thiên đạo đánh thành gà quay:
"Nhưng ta biết thần nữ đó chắc chắn là giả."
Thấy Cố Vãn Nguyệt không để ý, nó vội nói:
"Chủ nhân nhất định phải đến vương thành Tiên Linh quốc xem thử."
"Chỉ khi đến đó người mới biết được lai lịch của mình, và tại sao người lại xuyên không đến đây."
"Hệ thống, ngươi có nhiều bí mật quá! Mau khai thật cho ta!"
Cố Vãn Nguyệt gầm lên trong ý thức.
Tiếc là tên này đến lúc quan trọng lại giả vờ chết.
---

Chương 957: Bí mật kinh thiên
Hệ thống đúng là một tên tham sống sợ chết. Cố Vãn Nguyệt bĩu môi, không thèm nói chuyện với nó nữa.
Xe ngựa nhanh chóng lên quan đạo, tiếp tục đi về phía trước. Lúc này, trên đường thỉnh thoảng lại bắt gặp những người đang bàn tán xôn xao về chuyện thần nữ.
"Nghe nói gì chưa, vương thất đã tìm được thần nữ chuyển thế rồi đấy."
"Là thần nữ thật sao?"
"Đương nhiên là thật, nghe nói thần nữ vô cùng xinh đẹp, có đến năm phần tương tự với pho tượng thần nữ."
"Nghe nói còn có thể hô phong hoán vũ, trong lòng bàn tay có thể nhóm lửa nữa cơ."
"Lợi hại như vậy sao?"
Khi Cố Vãn Nguyệt dừng chân tại một quán trà để nghỉ ngơi, nàng tình cờ nghe được những lời bàn tán sôi nổi bên trong.
Tôn Thông tặc lưỡi:
"Có thể hô phong hoán vũ ư?"
Nhận ra mình đã lỡ lời, hắn vội vàng áy náy nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, ta không có ý gì khác."
"Không sao, ngươi không cần lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt không phải người bụng dạ hẹp hòi, tự nhiên sẽ không vì chuyện nhỏ này mà tức giận với Tôn Thông.
Nàng vừa uống trà vừa lắng nghe, cũng nắm được đại khái câu chuyện. Vị thần nữ này được một phi tử của vương thất Tiên Linh quốc đưa về từ nửa tháng trước.
Vị phi tử kia ra ngoài thắp hương cầu phúc, không ngờ giữa đường gặp phải đạo tặc. "Thần nữ" đã ra tay tương trợ, đuổi bọn đạo tặc đi, còn hộ tống nàng đến tận chùa.
Kết quả, vị đại sư trong chùa sau khi nhìn thấy "thần nữ" thì vô cùng kinh ngạc, vội vàng vào cung bẩm báo với quốc vương rằng thần nữ chuyển thế đã giáng lâm.
Quốc vương cũng không phải kẻ ngốc, ban đầu đương nhiên không tin.
"Pho tượng thần nữ trên Cửu Trọng tháp đột nhiên rơi lệ, trường kiếm bên cạnh pho tượng cũng không ngừng rung chuyển. Các ngươi nói xem có trùng hợp không, vương thất lúc này mới tin."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt lại, hệ thống tuyệt đối không nói dối, vậy thần nữ kia chắc chắn là giả.
Nàng vừa lên xe ngựa, định tiếp tục lên đường thì ánh mắt chợt lóe lên, mấy cây ngân châm từ tay nàng bay ra. Trong xe ngựa lập tức truyền đến một tiếng rên khẽ.
Tôn Thông biến sắc:
"Ai đó?"
Một bóng đen lao ra, không ngờ trong xe ngựa lại có một gã đàn ông ẩn nấp. Tôn Thông lập tức đuổi theo.
Võ công của gã đàn ông kia rất cao cường, thân pháp nhanh nhẹn, chẳng mấy chốc đã bỏ xa Tôn Thông lại phía sau.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra cây sáo dài, thổi một khúc.
Giây lát sau, mấy con sói bạc ngậm một người đàn ông từ trong rừng chạy ra, ném xuống trước mặt họ.
"Ngoan lắm."
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu bầy sói bạc, lấy trong túi ra mấy miếng thịt khô ném cho chúng.
"Về đi."
Bầy sói bạc vẫy đuôi, ngẩng cao đầu đầy kiêu hãnh, tao nhã quay trở lại rừng rậm.
Màn trình diễn này khiến Tôn Thông đứng hình.
"Tiểu công chúa, ngươi. . . ngươi. . ."
"Sao nào, chưa từng nghe ta biết thuật ngự thú à?"
Cố Vãn Nguyệt đi tới trước mặt gã đàn ông, một chân giẫm lên ngực hắn để ngăn hắn bỏ chạy.
Cú giẫm này không hề nhẹ, khiến gã đàn ông suýt hộc máu.
"A!"
Hắn đau đớn rên rỉ, sắc mặt méo mó.
Vẻ ngoài vốn đã nhếch nhác, giờ trông càng thêm thảm thương.
"Tha. . . tha cho ta."
Tôn Thông bước tới, tức giận nói:
"Ngươi lén lút trốn trong xe ngựa của chúng ta định làm gì, chẳng lẽ muốn trộm đồ sao?"
Ánh mắt gã đàn ông né tránh, không nói lời nào. Cố Vãn Nguyệt liếc Tôn Thông một cái như nhìn kẻ ngốc.
"Người này rõ ràng không phải đến để trộm đồ."
"Vậy hắn đến đây làm gì?"
"Này, ngươi quên lúc trước chúng ta ở trên quan đạo gặp một đám quan binh đang truy bắt đào phạm sao? Người đàn ông này chính là kẻ đào phạm mà họ đang tìm kiếm."
Cố Vãn Nguyệt lười úp mở, giải thích thẳng với Tôn Thông.
Gã đàn ông biến sắc, lại muốn bỏ chạy, nhưng Cố Vãn Nguyệt dường như đã đoán trước được hành động của hắn, một cước đá hắn ngã sõng soài, không thể đứng dậy nổi.
Tôn Thông kinh ngạc:
"Hay cho tên kia, hóa ra ngươi chính là đào phạm mà họ đang truy bắt. Tiểu công chúa, may mà người nhận ra kịp thời. Không cần lo lắng, ta sẽ bắt hắn áp giải đến quan phủ ngay."
Nghe nói người này tội ác tày trời, vì tài sản trong nhà mà giết cả vợ mình.
Theo luật pháp của Tiên Linh quốc, gã đàn ông này chắc chắn phải chết.
Loại cặn bã này không cần thiết phải tồn tại trên đời. Tôn Thông vừa định lôi người đi, gã đàn ông bỗng nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hét lớn:
"Cô nương đã có tuệ nhãn, nhận ra ta là đào phạm, vậy ngươi có biết tại sao ta lại trở thành đào phạm không?"
"Ta bị oan!"
Hắn hét lên.
"Sự việc không giống như lời họ nói, ta không hề làm hại thê tử của ta, thê tử của ta bị thần nữ hại chết!"
Gã đàn ông nói một câu kinh người.
Người này tên là Thịnh Đạt, là một thương nhân ở một thị trấn nhỏ gần Tiên Linh thành.
"Ta từ nhỏ đã mồ côi cha mẹ, may nhờ nhà nhạc phụ cưu mang. Ta và nương tử nhà ta là thanh mai trúc mã, sao ta có thể giết nàng được?"
Cố Vãn Nguyệt giơ tay ra hiệu, Tôn Thông bên cạnh cũng chết lặng.
"Ngươi nói nương tử nhà ngươi bị thần nữ hại chết? Rốt cuộc là có chuyện gì? Ngươi chỉ là một thương nhân bình thường, sao lại dính dáng đến thần nữ?"
Thịnh Đạt nghiến răng:
"Đó đâu phải thần nữ gì? Rõ ràng là một kẻ buôn người."
"Đều tại ta, nương tử ta cãi nhau với ta. Mấy năm gần đây làm ăn khó khăn, kế sinh nhai trong nhà ngày càng chật vật, ta không nên chê bai nương tử cả ngày chỉ ở nhà, không biết ta kiếm tiền vất vả. Nương tử ta tức giận, liền muốn ra ngoài kiếm sống."
"Kết quả, nương tử nhà ta không biết vì sao lại quen một nữ tử, người đó lừa gạt nàng, muốn đưa nàng rời nhà đi kiếm tiền."
"Ta cảm thấy có điều không ổn nên đã lén đi theo."
"Kết quả phát hiện nữ tử kia chính là một kẻ buôn người chính hiệu, đang vận chuyển mấy xe người lớn, định đưa họ đến một sàn giao dịch ngầm."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay:
"Chờ một chút, sàn giao dịch ngầm là nơi nào?"
Tôn Thông vội vàng ghé vào tai nàng giải thích:
"Tiểu công chúa, sàn giao dịch ngầm không nằm trong Tiên Linh quốc, tên đầy đủ của nó phải là sàn giao dịch nô lệ ngầm. Nghe nói phàm là người bị đưa đến đó đều sống không bằng súc vật, bị mua bán như một món đồ. Đáng sợ hơn là trong đó có không ít trò chơi lấy mạng người làm thú vui, cung cấp cho con cháu các thế gia quý tộc tiêu khiển."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, quay lại nhìn Thịnh Đạt.
"Vậy ý của ngươi là nương tử của ngươi không phải do ngươi giết, mà bị người khác đưa đến sàn giao dịch ngầm?"
"Ta có chút khôn vặt, lúc hành tẩu giang hồ cũng học được không ít bản lĩnh, nên đã mang nương tử ta trốn thoát. Đáng tiếc, rất nhanh đã bị bọn chúng phát hiện. Chúng đã bắn chết nương tử của ta. Chỉ có mình ta may mắn thoát được."
Ánh mắt Thịnh Đạt bi thương:
"Sau khi trốn thoát, ta liền chạy đến quan phủ báo án, nhưng không ngờ kẻ buôn người kia lại thay hình đổi dạng, trở thành thần nữ của Tiên Linh quốc. Còn ta, không biết bị ai gán cho tội danh giết vợ."
Cố Vãn Nguyệt đăm chiêu suy nghĩ, Tôn Thông thì đã sớm chết lặng.
Không ngờ vô tình bắt được một phạm nhân mà lại biết được một bí mật động trời như vậy.
Đầu óc hắn không thể suy nghĩ, chỉ có thể nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa, việc này nên xử lý thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Chỉ dựa vào lời nói một phía của người này, nàng cũng không thể phán đoán chính xác.
"Cứ bắt lại trước đã."

Chương 958: Cứu người
Thịnh Đạt vội vàng hét lớn:
"Những gì ta nói đều là sự thật, nhất định phải tin ta! Nếu ta nói dối, trời tru đất diệt!"
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn xung quanh, thấp giọng cảnh cáo:
"Ngươi nói có thật hay không, ta không chắc, nhưng nếu ngươi còn la hét, nhất định sẽ dẫn quan binh đến đây."
Thịnh Đạt vội vàng ngậm miệng.
Hắn biết rằng, rơi vào tay Cố Vãn Nguyệt, nàng tạm thời sẽ không giết hắn, hơn nữa còn bán tín bán nghi lời hắn nói. Nhưng nếu rơi vào tay quan binh, bọn họ chắc chắn sẽ giết hắn.
"Ta không la hét nữa, nhưng ngươi nhất định phải tin ta, ta thật sự vô tội."
Tôn Thông mắng:
"Thành thật một chút đi, chỉ dựa vào lời nói một phía của ngươi, làm sao tin ngươi vô tội được? Phải có chứng cứ."
Nói rồi, hắn lấy dây thừng ra, ba chân bốn cẳng trói chặt Thịnh Đạt lại.
"Ném hắn vào xe ngựa đi."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, Tôn Thông gật đầu, một tay nhấc bổng Thịnh Đạt lên, ném vào trong xe.
Cố Vãn Nguyệt nhảy lên xe ngựa.
Sau khi vào trong, nàng đóng chặt cửa xe.
"Tiếp tục lên đường đi."
Tôn Thông gật đầu, cầm lấy dây cương tiếp tục đi. Cố Vãn Nguyệt sau khi chắc chắn cửa đã đóng kỹ, liền lấy ra một lọ Chân Thoại Dược rót vào miệng Thịnh Đạt.
"Ta hỏi ngươi, những lời ngươi vừa nói có phải là sự thật không?"
"Tiểu nhân nói câu nào cũng là sự thật."
". . ."
Cố Vãn Nguyệt thẩm vấn Thịnh Đạt một hồi, những lời hắn nói ra hoàn toàn trùng khớp với lúc tỉnh táo, chứng tỏ hắn không nói dối.
Cố Vãn Nguyệt rất tin tưởng vào hiệu quả của Chân Thoại Dược do Quỷ Y điều chế. Nếu Thịnh Đạt không nói dối, vậy có nghĩa là vị thần nữ đang được thờ phụng trong vương thành kia. . .
Không chỉ là một thần nữ giả, mà còn là một kẻ buôn người.
Chuyện này phức tạp rồi đây.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi mở cửa xe:
"Tôn Thông, ngươi viết một lá thư cho Nhị điện hạ nhà ngươi, bảo hắn mau chóng đến tìm ta, ta có chuyện quan trọng cần thương lượng với hắn."
Tôn Thông gật đầu:
"Tiểu công chúa yên tâm."
Vừa rồi, hắn đã nghe hết cuộc thẩm vấn của Cố Vãn Nguyệt. Tuy không hiểu tại sao tiểu công chúa lại hỏi lại một lần nữa, nhưng lúc này trong lòng hắn cũng đầy nghi hoặc.
Nếu vị thần nữ kia thật sự là một kẻ buôn người, lại còn cấu kết với sàn giao dịch ngầm.
Vậy thì phải báo cho Nhị điện hạ biết càng sớm càng tốt.
Cố Vãn Nguyệt vốn nghĩ phải đợi một ngày mới gặp được Nam Hữu, không ngờ trước khi trời tối đã thấy bóng dáng của hắn.
Nam Hữu rõ ràng đã vội vã chạy tới.
Vẻ mặt hắn có chút nhếch nhác, quầng mắt thâm đen.
"Nhị điện hạ, đã bao lâu rồi ngài không nghỉ ngơi?"
"Hai ngày hai đêm chưa chợp mắt."
Nam Hữu thở hổn hển, xua tay:
"Nghe tin tiểu công chúa đến, ta liền lập tức từ vương thành chạy ra."
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra:
"Nhị điện hạ vội vã như vậy, e là có chuyện quan trọng."
Nam Hữu gật đầu:
"Đúng là có chuyện quan trọng, nhưng ta nhất thời không biết bắt đầu từ đâu."
"Cứ từ từ nói."
Nam Hữu chậm lại một chút, nhận lấy bình nước Cố Vãn Nguyệt đưa.
Hắn sắp xếp lại ngôn từ trong giây lát:
"Tiểu công chúa, ngươi có biết ta nghi ngờ ngươi chính là thần nữ của Tiên Linh quốc chúng ta không? E là ngươi không biết thần nữ có ý nghĩa như thế nào đối với Tiên Linh quốc chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta biết rồi."
"Nhị điện hạ, chuyện này không phải ta nói, là tiểu công chúa quá thông minh, tự mình đoán ra."
Tôn Thông vội vàng giải thích, khiến Nam Hữu bất đắc dĩ liếc hắn một cái.
"Thôi được, tiểu công chúa đã biết thì cũng đỡ cho ta phải giải thích. Ngươi đã biết chuyện này, vậy chắc cũng biết có một vị thần nữ đã đến."
Nam Hữu không vòng vo:
"Tiểu công chúa, lần này ta đến tìm ngươi là vì nghi ngờ thần nữ kia là giả. Nhưng ta không có cách nào đối phó với nàng ta, vì nàng ta đã khống chế phụ vương của ta."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc ngẩng đầu, Tôn Thông vội mở cửa xe, lôi Thịnh Đạt bên trong ra.
"Điện hạ, chúng thần gặp người này trên đường. Hắn là một tội phạm bị truy nã, hắn cũng nói với chúng thần rằng thần nữ là giả."
"Mau nói cho điện hạ biết những gì ngươi biết đi."
Thịnh Đạt nhìn thấy hình Tứ Trảo Kim Long trên vạt áo của Nam Hữu, vội vàng kể lại tất cả những gì mình đã trải qua.
"Hèn gì!"
Nam Hữu nghiến răng:
"Gần đây, các thị trấn xung quanh vương thành có không ít người mất tích, ta còn đang thắc mắc không biết là chuyện gì."
"Hơn nữa, thần nữ nói ở ngoài Tiên Linh quốc có một mỏ vàng, đang tập hợp thợ mỏ đến đó."
"Đã tập hợp được hơn một ngàn người."
Tôn Thông lần này thông minh ra:
"Nếu thần nữ giả kia thật sự là kẻ buôn người, chẳng phải những người đó đều sẽ bị đưa đến sàn giao dịch ngầm sao?"
Hắn rùng mình một cái.
Một khi bị đưa vào sàn giao dịch ngầm, cả đời này sẽ không còn cơ hội nhìn thấy ánh mặt trời, trừ khi có thể trả một khoản tiền chuộc kếch xù.
Nhưng thông thường, những người bị lừa bán đều là dân thường, có người thậm chí còn khó khăn trong việc mưu sinh, làm sao có thể có được khoản tiền chuộc lớn như vậy?
"Đúng vậy."
Nam Hữu lo lắng đi đi lại lại.
"Những người này đều là thần dân của Tiên Linh quốc, ta tuyệt đối không thể ngồi chờ chết."
"Nhưng phụ vương hiện đang bị nàng ta khống chế chặt chẽ, ta cũng không thể không quan tâm đến sự sống chết của phụ vương."
Cuối cùng, hắn ngẩng đầu lên, nhìn Cố Vãn Nguyệt như nhìn thấy cứu tinh.
"Tiểu công chúa, ngươi có cách nào hay không?"
Cố Vãn Nguyệt đang vuốt cằm suy nghĩ.
"Đừng vội."
Nàng trầm ngâm một lúc:
"Việc cấp bách bây giờ là phải cứu phụ vương của ngươi ra trước."
Nếu quốc vương cứ bị thần nữ giả khống chế, nàng ta sẽ nắm trong tay quyền sinh sát của cả đất nước, binh quyền, và còn có thể không ngừng chiêu mộ thợ mỏ.
Nói đến đây, sắc mặt Nam Hữu trở nên vô cùng khó coi.
"Ta cũng đã từng nghĩ cách, nhưng bây giờ ngay cả việc gặp phụ vương một lần cũng khó."
"Cả người ngài ấy như một con rối."
Lời của Nam Hữu khiến Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến Khôi Lỗi Thuật mà nàng từng gặp ở Đại Tề, e rằng thần nữ giả kia đang sử dụng một thứ gì đó tương tự.
"Không cần lo lắng, ta có cách cứu phụ vương của ngươi."
"Thật sao?"
Trong mắt Nam Hữu lóe lên hy vọng, vội nói:
"Vậy chúng ta lập tức quay về đi."
Nhân tiện, có thể đưa tiểu công chúa đi xem pho tượng ở Cửu Trọng tháp, hắn luôn cảm thấy tiểu công chúa mới là thần nữ thật sự.
"Được."
Việc này quả thực không nên chậm trễ, Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát.
"Thế này đi, chúng ta chia nhau ra đi, ta đi trước một bước, các ngươi nhanh chóng đến hội hợp với ta là được. Đúng rồi, người tên Thịnh Đạt này có thể thả ra, hắn vô tội."
Thịnh Đạt trừng lớn mắt, hốc mắt đỏ hoe, vội vàng dập đầu với Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, ngài là Quan Âm Bồ Tát cứu khổ cứu nạn, đa tạ tiểu công chúa, tiểu nhân dù có chết cũng khó quên được đại ân của ngài."
"Nhưng bây giờ ngươi đang là thân phận đào phạm, dù có thả ra, quan phủ cũng sẽ bắt ngươi lại. Hay là ngươi cứ đi theo Nhị điện hạ, giúp ngài ấy làm việc, ta nghe ngươi nói ngươi cũng có chút bản lĩnh khi hành tẩu giang hồ."
Thịnh Đạt cũng biết Cố Vãn Nguyệt nói có lý, thấy nàng ngay cả đường lui cũng đã sắp xếp cho mình, hắn vô cùng cảm kích, cúi rạp người xuống đất:
"Đa tạ tiểu công chúa."

Chương 959: Hệ thống nô lệ đen
Nam Hữu vội nói:
"Tiểu công chúa, một mình ngươi thật sự làm được sao? Lạc Linh kia không phải kẻ dễ chọc đâu."
Lạc Linh chính là tên của thần nữ giả.
Cố Vãn Nguyệt đã tháo ngựa khỏi xe, liếc hắn một cái:
"Không cần lo cho ta, lo cho mình đi."
Nam Hữu: Hình như mình bị coi thường, nhưng được tiểu công chúa quan tâm, thật ấm lòng.
"Đúng rồi tiểu công chúa, đây là lệnh bài của ta. Cầm lệnh bài này, ngươi có thể đi lại tự do trong vương thành."
Nam Hữu hai tay đưa ra một tấm lệnh bài có hình rồng.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay nhận lấy:
"Nam Kỳ đâu?"
"Hắn. . ." Nam Hữu giật giật khóe miệng, thật sự không muốn nhắc đến người em trai không đáng tin này:
"Gần đây tình cảm của hắn gặp trắc trở, không nhắc đến thì hơn."
"Ồ."
Cố Vãn Nguyệt cũng chỉ thuận miệng hỏi, nếu Nam Kỳ ở vương thành, biết đâu có thể dùng được.
"Ta đi trước đây."
Cố Vãn Nguyệt xoay người lên ngựa, trong nháy mắt đã biến mất trước mặt ba người.
Tôn Thông nuốt nước bọt:
"Tiểu công chúa quả thật mạnh mẽ quyết đoán, nhưng mà, có chắc là không nguy hiểm không?"
Nam Hữu ra vẻ cao thâm:
"Nếu tiểu công chúa thật sự là thần nữ, chẳng phải mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay sao."
"Đi thôi, chúng ta đừng ngẩn ra đó nữa, cũng quay về vương thành đi."
Cố Vãn Nguyệt đương nhiên không ngốc đến mức cưỡi ngựa về vương thành. Sau khi vào một khu rừng rậm, nàng liền triệu hồi trực thăng, rồi bảo hệ thống đưa cho mình một tấm bản đồ.
Quãng đường cưỡi ngựa mất hai ngày, đi trực thăng chỉ mất nửa ngày là đến.
Vừa hay, lúc này trời cũng đã gần tối.
Dù có lái trực thăng cũng sẽ không bị ai phát hiện.
Cố Vãn Nguyệt bay thẳng lên trời.
Khi đến Tiên Linh vương thành, trời vẫn chưa sáng. Cố Vãn Nguyệt cất trực thăng, dùng thuật dịch chuyển tức thời vào thẳng vương thành. Nhìn vương thành trước mắt, nàng không biết nên cười hay nên khóc.
Nơi này đâu giống một vương thành, trông như xứ sở thần tiên thì đúng hơn.
Trước mắt là một màu xanh mướt, khắp nơi trong vương thành đều là cây cối, thỉnh thoảng còn thấy đom đóm lập lòe.
Vừa ngẩng đầu, đã thấy một chú nai con chạy qua ở phía xa.
Chú nai dường như phát hiện ra Cố Vãn Nguyệt, tò mò quay lại nhìn nàng một cái, rồi nhảy nhót bỏ đi.
"Phong cảnh nơi này thật đẹp."
Cố Vãn Nguyệt khoan khoái hít một hơi thật sâu. Trên Hỗn Loạn đại bình nguyên là một vùng băng tuyết, chỉ có Tiên Linh quốc là một chốn thần tiên tách biệt.
Lời đồn về thần nữ, xem ra cũng có lý.
Tuy nhiên, bây giờ không phải là lúc thưởng thức cảnh đẹp, phải vào cung cứu quốc vương ra trước.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt lấy bản đồ ra, khóa chặt vị trí vương cung, một lần dịch chuyển đã vào thẳng bên trong.
"Hệ thống, mau giúp ta xem tẩm điện của quốc vương ở đâu."
"Chủ nhân xin chờ một lát."
Không lâu sau, một chấm đỏ nhỏ lóe lên trước mắt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng bay về phía mục tiêu, rất nhanh đã đến bên ngoài một cung điện. Trong cung điện đèn đuốc sáng trưng, quốc vương Tiên Linh quốc vậy mà vẫn chưa ngủ.
Một thái giám và mấy thị vệ đang canh gác bên ngoài.
"Tất cả cẩn thận một chút, không được để người không phận sự vào trong. Bệ hạ và thần nữ đang bàn chuyện quan trọng, không ai được vào làm phiền."
Thái giám cầm đầu phất cây phất trần.
"Vâng."
Mấy thị vệ vội vàng gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt nghe đến đây, dịch chuyển vào trong điện, vừa hay nhìn thấy một nam một nữ đang ngồi đối diện nhau.
Người đàn ông mặc trường bào màu trắng ngà, trên áo thêu hình rồng, tuổi đã ngoài bốn mươi, người này hẳn là quốc vương Tiên Linh quốc.
Còn nữ tử đối diện trông khoảng hai mươi tuổi, mặt che một lớp mạng mỏng, chỉ để lộ đôi mắt.
Đôi mắt đó có ba phần giống với Cố Vãn Nguyệt.
Nhưng thần thái lại hoàn toàn khác biệt.
Chỉ cần người bình thường nhìn qua, sẽ biết thế nào là "sai một ly, đi một dặm".
Thấy quốc vương nhắm nghiền mắt, còn Lạc Linh đối diện thì miệng lẩm bẩm, không khó để đoán ra Lạc Linh hẳn đang thi triển một loại khôi lỗi thuật nào đó lên quốc vương.
Loại khôi lỗi thuật này, nói trắng ra chính là khống chế tinh thần.
Cố Vãn Nguyệt phân tích trong lòng:
"Tuy đã từng thấy Khôi Lỗi Thuật ở Đại Tề, nhưng hai loại này vẫn có điểm khác biệt. Hay là cứ quan sát trong bóng tối một phen, biết đâu tìm được cách phá giải. Hơn nữa, Khôi Lỗi Thuật là khống chế tinh thần, nếu bây giờ manh động ra tay, sự khống chế sẽ bị gián đoạn đột ngột, rất có thể sẽ gây ra tổn thương tinh thần không thể cứu vãn cho quốc vương."
Phân tích xong, Cố Vãn Nguyệt quyết định án binh bất động, trước tiên quan sát trong bóng tối một vòng rồi tính sau.
Lạc Linh miệng lẩm bẩm.
Lúc thì lấy kim châm vào đầu quốc vương, lúc thì lấy thuốc cho ngài uống.
Sau khi giày vò hết một nén nhang, nàng ta mới thở phào nhẹ nhõm, dùng giọng nói trong trẻo cố tình ngụy tạo:
"Bệ hạ, ngài có thể mở mắt rồi."
Một cảnh tượng kinh hoàng, quốc vương đối diện quả nhiên từ từ mở mắt.
"Lễ tẩy trần hôm nay đã kết thúc, bệ hạ, ngài có thể lên giường nghỉ ngơi trước."
Quốc vương như một con rối gỗ, máy móc đứng dậy, rồi từng bước đi đến bên giường, tự mình nằm xuống, nhắm mắt lại.
Chuỗi hành động này khiến Cố Vãn Nguyệt đứng sau tấm bình phong cũng phải nhíu mày.
"Rất tốt."
Lạc Linh hài lòng gật đầu.
Nàng ta không hề phát hiện ra Cố Vãn Nguyệt đang ở trong bóng tối, sau khi nhìn quanh một vòng xác nhận không có gì bất thường, liền lấy áo choàng bên cạnh khoác lên, xoay người rời khỏi đại điện.
Chờ nàng ta vừa đi, Cố Vãn Nguyệt sau tấm bình phong lập tức ló dạng.
"Chủ nhân, khôi lỗi thuật của nữ nhân này thật lợi hại."
Hệ thống than thở trong không gian.
"Ngươi có thể giải được khôi lỗi thuật này không?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
"Có thể."
Hệ thống kiêu ngạo gật đầu.
Làm ơn đi, nó là ai chứ? Là hệ thống vô địch cơ mà.
"Vậy thì tốt, cuối cùng cũng có chút tác dụng."
Cố Vãn Nguyệt phũ phàng châm chọc, khiến hệ thống kêu la oai oái.
Nàng đi hai ba bước đến bên giường, thực ra quốc vương vẫn chưa ngủ hẳn, nghe thấy tiếng bước chân, ngài lại mở mắt.
"Kẻ nào?"
Cố Vãn Nguyệt thấp giọng nói:
"Bệ hạ, thần là bạn của Nam Hữu."
Quốc vương như bị kích hoạt cơ quan nào đó, lập tức hét lớn:
"Người đâu. . ."
Tiếng hét còn chưa phát ra đã bị Cố Vãn Nguyệt đánh ngất, trực tiếp chuyển vào không gian.
"Xem ra Lạc Linh đã nhận ra Nam Hữu đang nghi ngờ nàng ta, và đã ra một mệnh lệnh nào đó cho quốc vương, nếu không quốc vương không thể kích động như vậy."
Cố Vãn Nguyệt tặc lưỡi.
May mà vừa rồi ra tay nhanh.
"Hệ thống, nếu ngươi có thể giải được Khôi Lỗi Thuật trên người hắn, vậy bây giờ mau giải đi."
Cố Vãn Nguyệt thuận tay hái một quả dưa trong vườn rau, lau sạch rồi cắn một miếng.
Hệ thống:
"Chủ nhân, người không làm việc sao?"
Không phải người đã hứa với Nam Hữu sẽ cứu cha hắn sao, sao người làm việc lại là nó?
"Ngươi làm hay ta làm cũng như nhau cả thôi."
Cố Vãn Nguyệt cầm một nắm hạt dưa.
"Cố lên, ta tin ngươi."
"Thôi được."
Hệ thống buồn bực gật đầu, ai bảo nó trời sinh miệng lưỡi vụng về, nói không lại chủ nhân.
"Ta đi xem dược điền và Chu Tước bọn họ, lát nữa sẽ qua."
Cố Vãn Nguyệt cầm quả dưa, xoay người đi đến dược điền. Mấy ngày nay bận rộn đi đường, nàng không có thời gian vào không gian chăm sóc.
Rất nhiều dược liệu đã chín.
Nàng điều khiển thu hoạch hết những dược liệu đã chín cho vào kho, rồi lại đi chơi với Chu Tước và những người khác một lúc mới quay lại tìm quốc vương.
"Chủ nhân, xong rồi, khôi lỗi thuật trên người hắn đã được giải."

Chương 960: Để tôi lo
Trong không gian vang lên tiếng của hệ thống. Cố Vãn Nguyệt vừa xử lý xong dược liệu, vung tay một cái, mang theo quốc vương Tiên Linh quốc Nam Tháp ra khỏi không gian.
Trong điện, nến vẫn cháy, Cố Vãn Nguyệt đặt Nam Tháp lên giường, dùng ngân châm đánh thức hắn.
Nam Tháp vừa mở mắt, trong mắt còn thoáng vẻ mơ màng. Nhưng khi thấy bên giường có thêm một nữ tử xa lạ, hắn lập tức tỉnh táo lại, cảnh giác hỏi:
"Ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt đến gần giá nến, giơ ra ngọc bài mà Nam Hữu đã đưa cho nàng:
"Ta là bạn của Nhị điện hạ, đặc biệt đến cứu bệ hạ."
Nam Tháp đang cố gắng phản ứng, đồng thời nhớ lại những chuyện đã xảy ra gần đây, thì bỗng nhìn rõ khuôn mặt của Cố Vãn Nguyệt, nhất thời giật mình kinh hãi.
"A, ngươi. . . Thần nữ!"
Cố Vãn Nguyệt đã biết từ miệng họ rằng nàng trông rất giống pho tượng thần nữ trong Cửu Trọng tháp.
Nam Tháp là quốc vương Tiên Linh quốc, chắc chắn đã thấy pho tượng thần nữ không chỉ một lần, nên khi nhìn thấy dung mạo của nàng mà kinh ngạc cũng là chuyện bình thường.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng giơ ngón trỏ lên môi, ra hiệu:
"Bệ hạ, xin hãy cẩn thận, đừng để người bên ngoài nghe thấy."
Nam Tháp cũng là người thông minh, sau khi được nhắc nhở liền vội vàng gật đầu.
Hạ thấp giọng, hắn cẩn thận liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi. . . ngươi thật sự là bạn của con trai ta?"
"Không sai, có ngọc bài làm chứng."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo, trực tiếp kể lại đầu đuôi câu chuyện cho Nam Tháp.
Trong mắt Nam Tháp lóe lên một tia sợ hãi.
"Hèn gì, mấy ngày nay ta sống trong mơ hồ, không biết chuyện gì đã xảy ra, ngay cả suy nghĩ và hành động cũng không tự mình kiểm soát được. Cứ nhớ lại chuyện đã xảy ra trong thời gian này là đầu lại đau."
"Bệ hạ, trong thời gian ngài bị khống chế, đã có rất nhiều dân chúng bị Lạc Linh triệu tập đến mỏ quặng. Bây giờ ngài đã tỉnh, phải nhanh chóng cứu họ trở về."
Nam Tháp gật đầu, hắn tuy xảo quyệt, nhưng trong lòng rất thương yêu dân chúng. Nghe vậy, hắn không kìm được, suýt nữa đã đấm một quyền xuống bàn.
"Ngươi nói đúng, cô sẽ lập tức phái người đi cứu đám dân chúng kia. Còn Lạc Linh, dám sau lưng khống chế cô, việc này tuyệt không thể tha thứ!"
Hắn nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Xin hãy yên tâm, cô nhất định sẽ giải quyết thỏa đáng việc này."
Người bạn này của Hữu Nhi trông thật sự quá giống thần nữ!
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Ngài chắc chắn một mình ngài làm được không?"
Đừng để lại trúng âm mưu quỷ kế của Lạc Linh nữa.
"Ta bị nàng ta khống chế hoàn toàn là do bất ngờ, bị người bên gối lừa gạt. Giờ đã biết bộ mặt thật của nàng ta, tự nhiên có cách đối phó."
Nói đến đây, Nam Tháp lại thấy khó chịu, không ngờ ái phi của mình lại liên kết với người ngoài để hại mình.
Nếu không phải người này đến cứu, hắn e rằng. . . và cả Tiên Linh quốc của họ cũng sẽ gặp nguy, thật đáng sợ.
Nam Tháp huýt một tiếng sáo, âm thanh rất đặc biệt, như đang triệu hồi thứ gì đó. Một lát sau, hai hắc y nhân từ ngoài cửa sổ nhảy vào.
"Bệ hạ."
Hai người cùng quỳ xuống đất, chờ lệnh của Nam Tháp.
"Mấy ngày nay trong vương cung có động tĩnh gì bất thường không?"
Nam Tháp nhìn hai người hỏi.
Hai người kinh ngạc ngẩng đầu:
"Bệ hạ, ngài đã khỏe lại rồi sao?"
"Đúng vậy, trước đó ta đã trúng khôi lỗi thuật của Lạc Linh, bây giờ đã tỉnh táo lại."
Nam Tháp gật đầu, theo bản năng giải thích với Cố Vãn Nguyệt:
"Hai người này là ám vệ của ta, từ nhỏ đã lớn lên cùng ta, như hình với bóng. Sau khi ta lên ngôi, họ liền lui vào bóng tối để bảo vệ an toàn cho ta."
"Xem ra trong thời gian ta bị khống chế, các ngươi cũng đã nhận ra điều bất thường."
Một trong hai ám vệ cười khổ:
"Thần biết rõ tính cách của bệ hạ, từ khi thần nữ kia đến, tính tình bệ hạ thay đổi lớn, thần đã nhận ra điều bất thường. Nhưng không có lệnh của ngài, chúng thần không dám hành động thiếu suy nghĩ, chỉ có thể quan sát trong bóng tối trước."
Nam Tháp gật đầu, xua tay:
"Đứng lên đi, các ngươi vất vả rồi."
Hai ám vệ đứng dậy, lúc này mới nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt đang ung dung ngồi một bên.
"Đây!"
Trời ạ, nữ tử này rốt cuộc là ai? Vào đây từ lúc nào? Sao họ không hề phát hiện?
"Không cần hoảng sợ, người này là bạn của Hữu Nhi."
Nam Tháp cười với Cố Vãn Nguyệt.
Giọng điệu vô cùng thân thiện.
Là quốc vương của Tiên Linh quốc, trực giác của hắn còn nhạy bén hơn Nam Hữu.
Ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, hắn luôn cảm thấy một áp lực mơ hồ.
Khiến hắn theo tiềm thức muốn quỳ xuống đất.
"Thì ra là vậy."
Hai ám vệ vội vàng cúi đầu, vì không nhìn rõ mặt Cố Vãn Nguyệt nên cũng không phát hiện ra manh mối gì.
"Người bên cạnh cô đều bị thay đổi một lượt, ngay cả tổng quản thái giám cũng đổi người, hắn đi đâu rồi?"
"Lúc trước ngài nói hắn phạm tội, đã hạ lệnh nhốt hắn vào đại lao."
Ám vệ vội vàng trả lời.
Nam Tháp đăm chiêu gật đầu, đoán chừng đó là chuyện xảy ra trong thời gian mình bị khống chế. Tổng quản thái giám thường ngày phụ trách ăn uống sinh hoạt của hắn, nếu hắn thay đổi quá lớn, chắc chắn sẽ bị phát hiện.
Lạc Linh có lẽ đã nhận ra điều này, nên mới mượn tay hắn để đuổi hết những người thân cận đi. May mà sự tồn tại của hai ám vệ này không ai biết.
"Hai ngươi đi tìm một lý do đưa hắn đến đây, lén giết những người ở cửa, rồi lấy thủ lệnh của cô điều thân binh vào cung."
Nam Tháp ngồi vững, ra lệnh một cách có trật tự.
Hai ám vệ vội vàng gật đầu, đang định đi thì Cố Vãn Nguyệt lên tiếng:
"Bệ hạ, Lạc Linh này có thể giao cho ta xử lý không?"
Nàng định lần theo nữ nhân này để tìm đến sàn giao dịch ngầm.
Sàn giao dịch ngầm, vừa nghe đã biết là nơi kiếm tiền bất chính, kinh doanh bằng bạo lực.
Tiền tài bất nghĩa như vậy, chi bằng cứ để Cố Vãn Nguyệt nàng thu lấy.
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán trong lòng, cười đến híp cả mắt.
Nam Tháp không chút do dự gật đầu:
"Chuyện này đương nhiên không thành vấn đề, sau khi bắt được người, ngươi có thể mang đi bất cứ lúc nào."
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt cứu hắn, hắn bây giờ vẫn là một con rối.
Yêu cầu nhỏ nhặt này có gì mà không thể đồng ý, huống hồ Lạc Linh kia chỉ là một thần nữ giả, dám mạo danh thần nữ, chết mười lần tám lượt cũng không đủ.
"Đa tạ bệ hạ, không cần phiền người của ngài ra tay, ta tự mình qua đó bắt nàng ta là được."
Cố Vãn Nguyệt nhếch môi cười, phi thân ra khỏi tẩm điện.
Hai ám vệ trợn mắt há mồm:
"Nàng. . . nàng ta vào đây bằng cách nào?"
Ánh mắt Nam Tháp cũng cuồng nhiệt, trong lòng nảy ra một ý nghĩ táo bạo.
"Trước tiên đi giải quyết người ngoài điện."
Hắn kìm nén sự phấn khích, ra lệnh một câu, thấy hai ám vệ đã ra ngoài, mới vội vàng đi về phía Cửu Trọng tháp.
"Hệ thống, giúp ta xác định vị trí của Lạc Linh."
Cố Vãn Nguyệt vừa đi xuyên qua vương cung, vừa hỏi.
"Chủ nhân, xin chờ một chút, tôi sẽ truyền thông tin cho ngài ngay."
Hệ thống vội nói:
"Lạc Linh đang ở hướng Cửu Trọng tháp."

Chương 961: Thần nữ kiếm nhận chủ
"Được, vậy qua đó xem sao!"
Cố Vãn Nguyệt thân hình như gió, trong đêm tối như một con báo nhanh nhẹn, chẳng mấy chốc đã đến bên ngoài Cửu Trọng tháp.
"Phía trước có người!"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng dừng lại.
Trong bóng tối, Cửu Trọng tháp sừng sững uy nghiêm, toát ra khí tức trang trọng.
Cố Vãn Nguyệt đè lên ngực, cảm thấy một sức hút vô hình.
Trước cửa Cửu Trọng tháp, hai hàng thị vệ đứng nghiêm, Lạc Linh đứng giữa, không kiên nhẫn thúc giục một nữ tử xinh đẹp bên cạnh:
"Rốt cuộc có được không, ngươi có mở được cánh cửa này không, không phải ngươi nói ngươi có chìa khóa sao?"
Lệ phi lau mồ hôi trên trán.
"Ở đây có mười ba chiếc chìa khóa, ta cũng không biết chiếc nào thật, chiếc nào giả, ngươi cứ bình tĩnh, để ta thử xem."
Lạc Linh bĩu môi:
"Thử nữa thì trời sáng mất, muốn dẫn hết mọi người đến đây à?"
"Ta sẽ cố gắng nhanh nhất có thể."
Ở góc mà Lạc Linh không nhìn thấy, đáy mắt Lệ phi lóe lên một tia sắc lạnh.
Nếu không phải còn cần lợi dụng nàng ta, đã sớm trở mặt rồi.
Ngay khi sự kiên nhẫn của Lạc Linh cạn kiệt, chỉ nghe một tiếng "cạch", ổ khóa trên cửa tháp đã được mở.
"Tốt quá rồi, cuối cùng cũng tìm được chìa khóa khớp, khóa đã mở."
Lệ phi thở phào nhẹ nhõm.
Trên mặt Lạc Linh lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết.
"Các ngươi đều ở ngoài chờ, ta vào xem thử."
Nàng ta không thể chờ đợi được nữa, nhấc chân định bước vào.
Lệ phi giữ nàng ta lại:
"Hay là, để ta vào cùng ngươi đi."
"Yên tâm, chỉ cần ta lấy được Thần Nữ kiếm, sẽ không thiếu phần của ngươi, những thỏa thuận trước đây của chúng ta đều có hiệu lực."
Lạc Linh cảnh cáo liếc nàng một cái, Lệ phi chỉ có thể miễn cưỡng buông tay, nhìn nàng ta bước vào.
Khí tức trong Cửu Trọng tháp có chút lạnh lẽo.
Vừa bước vào, Lạc Linh đã cảm nhận được cái lạnh thấu xương, nhưng khi nhìn thấy những bảo vật được đặt trong tháp, mắt nàng ta sáng rực lên.
"Nơi này lại có nhiều bảo vật như vậy, hôm đó vào xem cũng không quan sát kỹ."
Những bảo vật này không phải là vàng bạc châu báu thông thường, mà toàn bộ đều là cổ vật từ thời văn minh trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
"Xem ra nội tình của Tiên Linh quốc quả thật sâu dày, khó trách có thể trở thành đại quốc thứ hai sau U Lan quốc."
Lạc Linh vừa đi vừa lộ vẻ thèm thuồng, đáng tiếc những thứ này nàng ta tạm thời không thể mang đi, việc quan trọng nhất bây giờ là phải lấy được Thần Nữ kiếm.
Nghĩ đến đây, Lạc Linh vội vàng lên đỉnh Cửu Trọng tháp.
Vừa lên đến tầng thứ chín, nàng ta lập tức cảm nhận được khí tức xung quanh càng thêm trang nghiêm.
Trên sáu giá nến của tháp đặt một viên dạ minh châu khổng lồ, ánh sáng lung linh của nó chiếu rọi khắp đỉnh tháp.
Ánh sáng tập trung vào một bệ đá ở trung tâm, trên đó đặt một pho tượng.
Đồng tử Lạc Linh co lại.
Phải hình dung pho tượng này như thế nào đây?
Dù không phải lần đầu tiên nhìn thấy, nhưng mỗi lần, nàng ta đều bị khí tức bi thiên mẫn nhân toát ra từ pho tượng thần nữ này cảm hóa.
Trước mặt nó, dường như mọi tà ác và ô uế đều phải được gột rửa, mọi ý đồ xấu xa đều không thể che giấu. Dù chỉ là một pho tượng, nhưng khi đối diện với nó, sâu trong lòng luôn dâng lên một nỗi sợ hãi.
Lạc Linh vội vàng quay mặt đi, dời tầm mắt sang Thần Nữ kiếm bên cạnh pho tượng, đây mới là mục đích chuyến đi của nàng ta.
Thần Nữ kiếm của Tiên Linh quốc là một bảo vật vô giá, nếu có thể mang nó đến sàn giao dịch ngầm, e rằng sẽ bán được với giá trên trời.
Nửa đời sau sẽ không phải lo cơm áo, hưởng thụ vinh hoa phú quý không hết.
"Hôm nay thứ này thuộc về ta rồi."
Lạc Linh vui vẻ cười khẽ, vội vàng tiến lên, cố gắng rút Thần Nữ kiếm ra.
"Chuyện gì thế này?"
Trên mặt Lạc Linh hiện lên vẻ hoảng hốt.
Nàng ta đã nắm chặt Thần Nữ kiếm, dùng hết sức lực toàn thân, nhưng thanh kiếm vẫn không hề nhúc nhích, như thể bị đóng chặt vào tượng đá.
"Sao thanh kiếm này không rút ra được?"
Lạc Linh cẩn thận kiểm tra, xác định rằng Thần Nữ kiếm và bệ đá bên dưới hẳn là tách rời.
Nếu vậy, không thể nào không rút ra được.
Dù cho Thần Nữ kiếm rất nặng, nhưng ít nhất, nàng ta đã dùng hết sức, cũng phải nhúc nhích được một chút chứ.
Không có phản ứng.
Thần Nữ kiếm hoàn toàn không có phản ứng.
"Mau ra đi, rốt cuộc là chuyện gì thế này?"
Lạc Linh tức giận đến bất lực, chửi ầm lên.
Ngay khi nàng ta đỏ mặt tía tai, sau lưng bỗng vang lên một tiếng cười trong trẻo.
"Chủ nhân của Thần Nữ kiếm không phải ngươi, ngươi đương nhiên không rút ra được."
"Ai đó?"
Lạc Linh giật mình, vội vàng quay lại, thì thấy sau lưng không biết từ lúc nào đã có một nữ tử áo xanh, đang từ sau cánh cửa từ từ bước ra.
Nữ tử áo xanh tuyệt sắc vô song, khí chất thoát tục.
Một tấm mạng che mặt bằng lụa trắng, lần đầu gặp đã thấy tư thái như tiên nhân.
"Ngươi là ai? Sao ngươi vào được đây?"
Lạc Linh cảnh giác nheo mắt, cảm thấy nữ nhân này có chút quen mắt.
Người của Lệ phi rõ ràng đang canh gác bên ngoài.
"Là Lệ phi cho ngươi vào?"
"Ngươi không cần biết ta vào bằng cách nào."
Cố Vãn Nguyệt thong thả bước tới.
Lạc Linh vội vàng chắn trước mặt nàng, giọng nói lạnh lùng:
"Thần Nữ kiếm này là của ta, ngươi mau rời đi, nếu không đừng trách ta không khách khí."
"Ngươi không phải chủ nhân của Thần Nữ kiếm, rút cả buổi cũng không ra, còn dám nói là của ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt khẽ cười.
Sự chế giễu trong nụ cười suýt nữa đã khiến Lạc Linh phát điên.
Giây tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt bay tới, một cước đá văng nàng ta, sau đó nắm lấy Thần Nữ kiếm.
Chỉ cần một cái rút nhẹ, Thần Nữ kiếm đã rời khỏi vỏ, nằm gọn trong tay nàng.
"Kiếm đẹp quá."
Thanh trường kiếm này tỏa ra ánh sáng rực rỡ, trong đêm tối có chút không rõ, nhưng đã có thể thấy nó không phải là vật tầm thường.
"Sao ngươi có thể rút nó ra?"
Lạc Linh kinh ngạc, liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi lại nhìn pho tượng bên cạnh, bỗng cảm thấy vô cùng giống nhau.
"Ta lại tò mò, dân gian không phải đồn rằng pho tượng thần nữ này thấy ngươi thì rơi lệ, Thần Nữ kiếm thấy ngươi thì run rẩy sao, sao lúc này lại không có phản ứng gì?"
Lạc Linh còn chưa kịp phản ứng, Cố Vãn Nguyệt đã đến trước mặt nàng ta, trường kiếm kề trên cổ.
"Ngoan ngoãn khai báo, nếu không ta không đảm bảo thanh kiếm trong tay ta có cắt đứt cổ họng của ngươi không đâu."
Cố Vãn Nguyệt cười đe dọa, trên mặt mang theo một tia tà ý.
Lạc Linh nhất thời bị dọa sợ, vội vàng lắc đầu:
"Đừng giết ta, ta nói cho ngươi biết là được chứ gì?"
Thì ra, lần trước là Lệ phi đã dùng ảo thuật.
Vì vậy mọi người mới thấy pho tượng thần nữ rơi lệ, Thần Nữ kiếm run rẩy, thực chất không có gì xảy ra, tất cả chỉ là ảo ảnh.
"Xem ra ngươi quả nhiên là hàng giả."
Cố Vãn Nguyệt đã xác định được điều gì đó trong lòng.
Lúc này, mắt Lạc Linh lóe lên, dường như định ra tay.
Cố Vãn Nguyệt trực tiếp phóng một cây ngân châm tới, khiến đối phương lập tức bất động.
"Đừng giở trò trước mặt ta."
"Nếu bị ta phát hiện, tuyệt đối sẽ không tha cho ngươi."
"Ngươi!"
Lạc Linh nghiến răng, chết tiệt, nàng ta không cử động được.
Cố Vãn Nguyệt còn muốn hỏi thêm vài câu, thì dưới Cửu Trọng tháp bỗng vang lên một trận âm thanh hỗn loạn.
Suy nghĩ một chút, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp đánh ngất Lạc Linh, ném vào không gian.

Chương 962: Thần nữ giáng lâm, chúng thần bái lạy
Lạc Linh vẫn còn hữu dụng với nàng, tạm thời cứ để trong không gian, đợi có thời gian sẽ thẩm vấn sau.
Dưới Cửu Trọng tháp, âm thanh hỗn loạn ngày càng lớn.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu liếc nhìn pho tượng thần nữ, dường như thấy được vẻ bi thương trên khuôn mặt nàng.
"Xem ra lời Nam Hữu nói không sai, dáng vẻ của pho tượng này quả thật có vài phần giống ta."
Cầm lấy Thần Nữ kiếm, Cố Vãn Nguyệt phi thân xuống Cửu Trọng tháp.
"Bệ hạ, thần thiếp bị Lạc Linh ép buộc, không liên quan đến thần thiếp."
Lệ phi đang níu lấy ống quần của Nam Tháp, khóc lóc van xin.
Binh lính của Nam Tháp đã bao vây khắp nơi, và đã bắt giữ Lệ phi.
"Còn dám ngụy biện, cô còn tin ngươi sao?"
Nam Tháp cảm thấy mình thật thất bại, trước đây, hắn là người yêu thương Lệ phi nhất.
Sao lại bị nữ nhân xinh đẹp như hoa này lừa gạt chứ?
"Ta nhớ cha mẹ ngươi bị thổ phỉ giết, bên cạnh không còn người thân. Ta đưa ngươi vào cung, đặc biệt sủng ái ngươi, kết quả ngươi báo đáp cô như vậy sao?"
Nam Tháp cảm thấy đau lòng, hắn đối xử với Lệ phi không tệ, vậy mà Lệ phi lại cấu kết với người khác để hãm hại hắn.
Nếu không phải bạn của Hữu Nhi kịp thời xuất hiện. . . Hả?
Đúng rồi, tiểu hữu đó đâu rồi?
"Vương thượng cho rằng ngài thương hại thiếp, thực ra thiếp chỉ là công cụ trong tay các người mà thôi."
Lệ phi mắt đỏ hoe.
Chuyện đã đến nước này, nàng có ngụy biện thêm cũng vô ích, chi bằng nói ra hết những suy nghĩ trong lòng, để không còn gì hối tiếc.
"Thần thiếp và Trần tướng quân tâm đầu ý hợp, vương thượng thèm muốn sắc đẹp của ta, chia rẽ chúng ta, đó là hành vi của bậc quân tử sao?"
"Ngươi đang nói gì vậy?"
Nam Tháp ngơ ngác.
Lệ phi lớn tiếng tố cáo.
"Sau đó còn điều Trần tướng quân đi, để hai chúng ta vĩnh viễn không được gặp lại. Ngươi nghĩ rằng ngươi đối tốt với ta, sủng ái ta, nhưng sự sủng ái của ngươi ta hoàn toàn không muốn. Nhìn thấy ngươi ta chỉ muốn nôn, ta chỉ muốn ở bên cạnh người mình yêu."
Nam Tháp tức đến bật cười, mặt mày xanh mét, không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ là cô đã cướp người yêu của ngươi?"
"Đúng là trò cười lớn nhất thiên hạ, cô muốn loại nữ nhân nào mà không có?"
Hắn, Nam Tháp, tuy háo sắc nhưng chưa bao giờ ép buộc phụ nữ. Các phi tần trong hậu cung của hắn, hoặc là vì danh lợi, hoặc là vì tình yêu, nhưng tất cả đều tự nguyện ở bên cạnh hắn.
Chuyện ép buộc phụ nữ, Nam Tháp chưa bao giờ làm.
"Cô nói cho ngươi biết, ngươi đã hận nhầm người. Ban đầu, chính Trần tướng quân đã dâng ngươi cho cô." Nam Tháp lạnh lùng nói.
Thì ra nữ nhân mình sủng ái bấy lâu nay, trong lòng vẫn luôn hận mình, lúc ân ái với mình có lẽ trong lòng vẫn đang nghĩ đến người đàn ông khác. Vậy thì hắn cũng không cần phải quan tâm đến cảm xúc của nàng ta nữa.
"Không, không thể nào!"
Lệ phi đứng dậy, không tin nổi lắc đầu:
"Ngươi đang nói dối."
"Tin hay không tùy ngươi, Trần Đức nói cha mẹ ngươi đều mất, thật đáng thương, cô mới thương hại ngươi."
Nam Tháp lười nhìn nàng ta, cảm thấy xui xẻo, hắn chưa bao giờ cướp vợ của bề tôi.
Không ngờ lại vô tình bị đổ cho một cái nồi lớn như vậy.
Còn Trần Đức, đáng ghét nhất chính là hắn!
Chuyện này hắn nhất định phải tính sổ cho ra nhẽ.
"Nếu ngươi không tin, cô tạm thời tha cho ngươi một mạng, đợi đến khi bắt được tên chó Trần Đức kia về, hai người các ngươi sẽ đối chất."
"Không!"
Nói đến nước này, Lệ phi có lẽ đã hiểu ra. Nước mắt tuôn rơi, lòng đau như cắt.
Nam Tháp bực bội xua tay:
"Đem nàng ta xuống, tạm thời giam lỏng trong tẩm cung."
Dù sao cũng đã làm vợ chồng hơn một năm, rốt cuộc cũng có chút không nỡ.
Động tĩnh trong cung đã kinh động không ít triều thần, chẳng mấy chốc, đông đảo triều thần đã vây quanh Cửu Trọng tháp.
"Cái gì, thần nữ lại là giả?"
"Vậy bây giờ phải làm sao?"
"Thần nữ giả đi đâu rồi, phải mau chóng bắt nàng ta lại."
"Lần này Tiên Linh quốc chúng ta thật sự mất mặt quá rồi."
"May mà chưa thông báo cho cả Hỗn Loạn đại bình nguyên rằng đã tìm thấy thần nữ."
Một vị lão thần bước lên, nhìn dáng vẻ của những người xung quanh đối với ông, người này hẳn là có uy tín cao.
"Bệ hạ, chúng thần đã nhận nhầm người, bị thần nữ giả lừa gạt, nếu thần nữ thật biết được, liệu có giáng xuống hình phạt không?"
Lời vừa nói ra, vẻ mặt mọi người đều có chút hoảng sợ.
"Đều tại ta có mắt không tròng."
"Nếu thần nữ tức giận, vậy ngươi và ta đều là tội nhân."
Nam Tháp nghe vậy, sắc mặt cũng trở nên nghiêm trọng, suy nghĩ một lát rồi giơ tay ra hiệu với mọi người.
"Các vị ái khanh đừng vội, thần nữ tính tình từ bi, không bao giờ so đo với phàm nhân chúng ta. Nếu lần này thật sự mang đến tai họa, cô có mắt không tròng, bị kẻ gian che mắt, sẽ là người đứng mũi chịu sào. Đến lúc đó cô sẽ một mình gánh vác, tuyệt đối không để dân chúng phải chịu khổ."
Các vị đại thần nghe vậy, vội vàng giơ tay lau nước mắt.
"Vương thượng một lòng nhân từ, trời đất chứng giám."
"Thần nữ nhất định sẽ cảm động trước lời nói của ngài."
Đúng lúc này, không biết ai bỗng nhiên đề nghị:
"Pho tượng thần nữ ở ngay trên Cửu Trọng tháp, hay là chúng ta bây giờ lên đó thỉnh tội đi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đừng kéo dài nữa, bây giờ lên thỉnh tội đi, biết đâu thần nữ thấy được lòng thành của chúng ta sẽ không còn tức giận."
Mấy người nói xong liền định tiến lên.
Nam Tháp gật đầu:
"Các vị ái khanh nói không sai, cô bây giờ sẽ lên đó, dập đầu trước pho tượng thần nữ."
Nam Tháp vừa quay người, đã thấy trong tháp dường như có một người.
Vì trời đã hơi tối, không nhìn rõ tình hình bên trong.
Chỉ mơ hồ thấy một nữ tử áo xanh từ trong bước ra.
Nữ tử đó mặt che lụa trắng, tay cầm một thanh bảo kiếm, trên chuôi kiếm nạm hồng ngọc và lục bảo thạch, lưỡi kiếm lóe lên ánh sáng lạnh.
Nam Tháp rùng mình, đó. . . đó không phải là Thần Nữ kiếm sao?
Tương truyền tiên đế không tin tà, đã từng phái chín đại lực sĩ, hợp sức cầm Thần Nữ kiếm, cố gắng rút nó ra.
Kết quả Thần Nữ kiếm không hề nhúc nhích.
Chín đại lực sĩ đó kiệt sức, suýt nữa mệt chết cũng không rút được Thần Nữ kiếm ra. Từ đó về sau, có một lời đồn rằng, Thần Nữ kiếm này, chỉ có chính thần nữ mới có thể rút ra.
Mà bây giờ, Thần Nữ kiếm lại được rút ra.
Nam Tháp ánh mắt ngốc trệ, không tin nổi nhìn nữ tử áo xanh kia.
"Đây. . . đây. . ."
Các đại thần vốn đi sau Nam Tháp, ban đầu không hiểu tại sao bệ hạ lại đột ngột dừng bước, cho đến khi họ ngẩng đầu lên, cũng nhìn thấy người từ trong tháp bước ra.
Tất cả đều sững sờ tại chỗ, ngây ra như phỗng.
"Thần Nữ kiếm đã được rút ra!"
"Nữ tử này trông rất giống thần nữ!"
"Là thần nữ, thần nữ thật sự đã hiển linh."
Không biết ai bỗng nhiên hét lên một tiếng, mọi người đồng loạt quỳ xuống đất, hướng về Cố Vãn Nguyệt lễ bái, miệng hô to "thần nữ".
Ngay cả Nam Tháp cũng quỳ lạy sâu dưới đất, hai tay và trán chạm đất, vẻ mặt vô cùng thành kính.
"Thần. . . thần nữ!"
Cố Vãn Nguyệt từ trong tháp bước ra, mặt mày ngơ ngác, sờ sờ mũi:
"Chuyện gì thế này?"
"Thần nữ đã nói chuyện!"
Một vị đại thần run rẩy, ngất xỉu ngay tại chỗ.
"Cả đời này, ta lại có thể nghe thấy thần nữ nói chuyện, chết cũng đáng!"
Một vị đại thần khác cũng điên cuồng bấm vào nhân trung của mình.
Nam Tháp ngẩng đầu: Chờ đã, có gì đó không đúng, thần nữ này trông quen quá.

Chương 963: Chuyến đi Myanmar
Hình như mới gặp cách đây không lâu. . . Đầu óc Nam Tháp chợt lóe lên, hắn nhớ ra rồi, đây không phải là tiểu hữu vừa cứu hắn sao!
"Các ngươi đang làm gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt bước tới, cùng với giọng nói trong trẻo vang lên, một đôi mắt hoa đào linh động cũng hiện ra.
"Thật sự là ngươi?"
Nam Tháp nuốt nước bọt, chỉ vào tay Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi, ngươi đây. . ."
Cố Vãn Nguyệt vung vẩy thanh bảo kiếm:
"Ngươi nói cái này à, trong lúc bắt Lạc Linh, ta thấy Thần Nữ kiếm, nhất thời tò mò nên rút ra, không ngờ lại rất thuận tay."
Nàng khoa tay múa chân một chút, quả thật thuận tay.
Cứ như thể nó được làm riêng cho nàng vậy.
"Nhất thời tò mò?"
Con ngươi của Nam Tháp suýt nữa rơi xuống đất, thầm nghĩ ngươi có biết mình đang nói gì không?
Nhất thời tò mò mà rút được Thần Nữ kiếm ra?
Ngươi có biết bao nhiêu người mơ ước mà không thành công không!
"Đúng rồi, vẫn chưa biết tiểu hữu xưng hô thế nào."
Những chuyện khác đều không quan trọng, nếu người này có thể rút được Thần Nữ kiếm, rất có thể chính là thần nữ chuyển thế.
Nhất định phải điều tra rõ lai lịch của nàng, giữ nàng lại.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn đám quan viên phía sau, liền có ý tứ:
"Nguyệt Vãn."
"Nguyệt Vãn cô nương, "
Nam Tháp vội nói:
"Ngươi có biết việc rút ra Thần Nữ kiếm này có ý nghĩa gì đối với Tiên Linh quốc của ta không?"
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nàng không phải kẻ ngốc, tự nhiên hiểu ý của Nam Tháp.
Thần nữ có địa vị tối cao ở Tiên Linh quốc.
Nếu nàng thật sự là thần nữ chuyển thế, Tiên Linh quốc tự nhiên sẽ thần phục.
Nghĩ đến đây, nàng quyết định không giấu diếm nữa.
"Tầm quan trọng của việc này, Nam Hữu đã nói trước với ta rồi."
"Ngươi đã biết thì tốt rồi."
Nam Tháp vội nói:
"Nguyệt Vãn cô nương, ta sẽ cho người dọn dẹp một cung điện, ngươi cứ nghỉ ngơi trước, để ta mời các vị tông thân trong vương thất đến."
Tiên Linh quốc được thần nữ che chở, làm thế nào để nhận ra người chuyển thế của thần nữ, họ tự có một bộ phương pháp riêng.
Lạc Linh trước đó không tính, ả ta xảo quyệt, dùng Khôi Lỗi Thuật với Nam Tháp, bỏ qua những quy trình này.
Lạc Linh vẫn còn trong không gian, có thể nhân cơ hội hỏi về mỏ quặng và sàn giao dịch ngầm.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến đây, không chút do dự gật đầu:
"Cũng được, làm phiền bệ hạ rồi."
"Không phiền, không phiền, nếu không phải có ngươi, cô bị người ta bán đi còn đang giúp họ đếm tiền đấy."
Nam Tháp cười ha hả, không dám nhận ân tình này của Cố Vãn Nguyệt.
"Người đâu, các ngươi tự mình đưa Nguyệt Vãn cô nương đến Chiêu Hoa điện. Nếu có chút chậm trễ, cô tuyệt không tha."
Hai cung nữ vội vàng bước lên, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt:
"Cô nương, mời đi theo chúng tôi."
"Vậy ta đi trước đây."
Cố Vãn Nguyệt quay người định rời đi, lúc này Nam Tháp mới nhớ ra, Lệ phi đã bị bắt, nhưng Lạc Linh thì không biết tung tích.
"Đúng rồi, Nguyệt Vãn cô nương, Lạc Linh đâu?"
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Người này quỷ kế đa đoan, lúc ta đến nàng ta đã trốn mất rồi."
Xin lỗi nhé, Lạc Linh vẫn còn hữu dụng với ta, tạm thời không giao cho ngươi được. Đợi ta thẩm vấn kỹ càng xong, sẽ ném cho ngươi cũng không muộn.
"Đáng ghét!"
"Ác nhân như vậy mà lại để nàng ta chạy thoát."
"Chỉ e sau khi nàng ta chạy ra ngoài, sẽ gây họa cho một phương."
Nam Tháp tiếc nuối.
Cố Vãn Nguyệt sờ mũi, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, giả vờ không nghe thấy, quay người cùng cung nữ rời đi.
"Nàng ấy lại rút được Thần Nữ kiếm."
"Nàng ấy không phải thật sự là thần nữ chuyển thế chứ?"
Trên đường, hai tiểu cung nữ vừa dẫn đường, vừa lén quay đầu lại, thỉnh thoảng lại nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt si mê.
Đối với điều này, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu.
Đừng sùng bái chị, chị không phải là huyền thoại.
Đường đi thuận lợi bất ngờ, không gặp phải chuyện gì phiền lòng, hai cung nữ cung kính đưa Cố Vãn Nguyệt đến Chiêu Hoa điện.
Họ dọn dẹp giường chiếu, chuẩn bị nước tắm cho nàng.
Sau đó liền biết ý đóng cửa lại, ra ngoài canh gác.
Hai cung nữ vừa ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt liền vội vàng khóa cửa, lách mình vào không gian.
Vì không có ý định để Lạc Linh sống, Cố Vãn Nguyệt cũng không che giấu, một chậu nước lạnh trực tiếp dội lên người nàng ta, sau đó bắt đầu thẩm vấn.
"Ta hỏi ngươi, mỏ quặng ở đâu?"
Lạc Linh đã dùng danh nghĩa của Nam Tháp để triệu tập một lượng lớn dân chúng đưa đến mỏ quặng. Nghe nói mỏ quặng này ở ngoài Tiên Linh quốc, trong một tiểu quốc vô danh.
Cố Vãn Nguyệt đoán rằng, Lạc Linh hẳn đã dùng chiêu này để che mắt, bí mật vận chuyển những người dân đó đến sàn giao dịch ngầm.
Bây giờ, việc cứu những người dân đó ra là quan trọng nhất.
"Ngươi muốn biết? Ta không nói cho ngươi biết đâu, có giỏi thì giết ta đi."
Lạc Linh tâm trạng sụp đổ, cái quái gì thế này?
Thần Nữ kiếm mà nàng ta hằng ao ước, kết quả người này lại không tốn chút sức lực nào, rút ra ngay trước mặt nàng ta!
Vả mặt!
Vả mặt cực mạnh!
Cố Vãn Nguyệt không có kiên nhẫn đôi co với nàng ta, thấy nàng ta sống chết không chịu nói, liền lấy ra Chân Thoại Dược rót vào miệng. Ba chân bốn cẳng, cuối cùng cũng hỏi ra được một chút thông tin hữu ích, thì ra những người dân đó đều bị đưa đến một quốc gia tên là Miến Phương.
"Miến Phương?"
Sao nghe quen thế nhỉ?
Thấy hiệu quả của Chân Thoại Dược sắp hết, Cố Vãn Nguyệt tung một cú đấm, trực tiếp đánh ngất Lạc Linh, sau đó rời khỏi không gian.
Ngày hôm sau, Nam Hữu và những người khác cuối cùng cũng đến nơi.
Hắn đến gặp phụ vương trước, biết được mọi chuyện đã được Cố Vãn Nguyệt giải quyết, con ngươi suýt nữa rơi ra ngoài.
"Phụ vương, nàng ấy rất có thể là thần nữ chuyển thế."
Nam Hữu im lặng một lát, nghiêm túc nói.
Nam Tháp liếc hắn một cái:
"Cần ngươi nói sao? Ta và mấy vị tông thân đã xác nhận cả đêm rồi, nàng chính là thần nữ chuyển thế."
". . . Tốc độ của ngài cũng quá nhanh rồi!"
"Chuyện của thần nữ, không thể chậm trễ!"
"Vậy ngài có biết nàng ấy đồng thời cũng là tiểu công chúa của Đông Chu quốc không?"
Nam Hữu lặng lẽ ngẩng đầu.
Nam Tháp suýt ngất:
"Cái gì? Chuyện. . . chuyện này cô tạm thời chưa biết, chờ đã, để cô bình tĩnh lại!"
Hắn bị trộm nhà rồi sao? !
Nam Hữu vẻ mặt "quả nhiên là vậy", biết ngay tiểu công chúa nhiều mưu mẹo, không dễ dàng lộ bài tẩy như thế.
"Phụ vương, vậy ngài cứ từ từ bình tĩnh, nhi thần đi xem thần nữ."
"Ồ."
Nam Tháp bực bội gãi đầu.
Thế này không được, sao lại thành tiểu công chúa Đông Chu rồi?
Đông Chu là kẻ thù của họ mà.
"Tiểu công chúa!"
Nam Hữu vừa vào cửa đã thay đổi vẻ mặt, trở nên nịnh nọt.
"Ngài quả thật lợi hại, không tốn chút sức lực đã giải quyết xong mọi chuyện."
Hắn cười hì hì:
"Trên đường đi ta cứ lo lắng, chỉ sợ ngài xảy ra chuyện."
Cố Vãn Nguyệt thong thả ăn sáng, trong đầu vẫn đang nghĩ đến chuyện đi mỏ quặng, thấy Nam Hữu đến, liền ra hiệu cho hắn ngồi xuống.
"Vừa hay, ta đã biết Lạc Linh đưa những người dân đó đi đâu rồi. Chúng ta cùng đi cứu họ đi."
Nàng vừa lật bản đồ.
Thật trùng hợp, địa điểm trên bản đồ kho báu ở ngay gần Miến Phương.
"Đó là lẽ dĩ nhiên."
Vẻ mặt Nam Hữu trở nên nghiêm túc:
"Ta có thể xuất phát bất cứ lúc nào."
"Ngươi chưa ăn cơm phải không, bây giờ ăn đi, ăn xong chúng ta sẽ xuất phát!"
Cố Vãn Nguyệt quyết định ngay lập tức.

Chương 964: Anh ta đến rồi à?
"Miến Phương là một tiểu quốc ở phía nam, rất nghèo, các quốc gia khác đều khinh thường không thèm đánh chiếm."
Nam Hữu vừa đi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, vừa giải thích.
"Tiểu công chúa không cần lo lắng, phụ vương đã cho chúng ta một vạn binh mã, muốn cứu những người dân đó về, dễ như trở bàn tay."
Cố Vãn Nguyệt lấy bình nước ra, uống một ngụm, tò mò nhìn về phía nam:
"Lúc nãy ta ở quán trà lấy nước, còn nghe dân chúng bàn tán, nói phía nam gần đây dường như có chiến sự, sao lại không giống như lời ngươi nói?"
Nam Hữu mở to mắt, đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
"Đúng rồi, đúng rồi, quả thật có chuyện này, nghe nói phía nam bỗng nhiên nổi lên một đội quân, gọi là Tân Nguyệt quân. Thủ lĩnh của họ rất lợi hại, là một kỳ tài quân sự, võ công lại cao, đã thắng liên tiếp mấy trận rồi."
Phía nam đa phần là các tiểu quốc, các quốc gia và thế lực hỗn chiến nghiêm trọng, không giống như ba đại quốc ở phía bắc đã ổn định.
Nếu có đánh nhau cũng chỉ là đánh các nước láng giềng, ngoại trừ Cố Vãn Nguyệt, kẻ điên dám đánh Bắc Địa, thì Tiên Linh và U Lan chưa bao giờ dám tấn công lẫn nhau.
Nam Hữu nhớ lại đến đây, thì phát hiện Cố Vãn Nguyệt đối diện đang sững sờ tại chỗ, trên mặt lộ ra vẻ thất thần mà hắn chưa từng thấy.
"Tiểu công chúa, ngươi sao vậy?"
Cố Vãn Nguyệt ngẩn ngơ cầm bình nước, ngay cả nắp cũng rơi xuống đất. Nàng quay đầu lại, mắt nhìn thẳng vào Nam Hữu.
"Ngươi vừa nói đội quân mới nổi lên đó tên là gì?"
"Ngươi nói cái đó à, để ta nghĩ xem. . . hình như là Tân Nguyệt quân. . . đúng rồi! Chính là Tân Nguyệt quân, ngươi hỏi làm gì?"
Nam Hữu vẻ mặt tò mò, Cố Vãn Nguyệt ánh mắt đờ đẫn.
Bên tai nàng vang vọng lời người đàn ông đó đã nói:
"Ta quyết định đổi niên hiệu thành Tân Nguyệt vương triều, nương tử, nàng thấy thế nào?"
Tân Nguyệt. . .
Đây là tên được đặt theo tên nàng.
Liệu có trùng hợp đến vậy không? !
"Tiểu công chúa, ngươi sao vậy? Sắc mặt sao lại khó coi thế?"
Nam Hữu cúi xuống, nhặt chiếc nắp đã lăn đi, rửa sạch rồi đậy lại bình nước.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu:
"Ngươi có biết thủ lĩnh đó tên là gì không?"
"Cái này thì ta không biết. Chuyện này ta chỉ nghe đồn chứ chưa từng tận mắt thấy, cũng không biết là thật hay giả."
Nam Hữu cũng không phải kẻ ngốc, thấy sắc mặt Cố Vãn Nguyệt không ổn, hắn suy nghĩ một chút rồi thăm dò hỏi:
"Tiểu công chúa, chẳng lẽ ngươi quen biết thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân?"
Cố Vãn Nguyệt cụp mắt xuống, đầu ngón tay khẽ run.
Nếu thật sự là hắn, thì đâu chỉ là quen biết, đó là người đầu ấp tay gối của nàng.
"Nam Hữu, chúng ta tăng tốc, sớm ngày đến Miến Phương đi."
Bây giờ nàng vẫn chưa chắc người đó có phải là Tô Cảnh Hành hay không, chỉ có thể nhanh chóng đến Miến Phương, tìm hiểu kỹ càng.
"Được."
Nam Hữu gật đầu.
Hắn và Cố Vãn Nguyệt quen nhau chưa lâu, nhưng chưa bao giờ thấy tiểu công chúa thất thần như vậy. Xem ra người này đối với tiểu công chúa vô cùng quan trọng, nếu không nàng đã không thất hồn lạc phách đến thế.
Hai người bàn bạc xong, vội vàng lên ngựa.
Trên đường đi tiếp theo, ngoại trừ những trường hợp cần thiết, Cố Vãn Nguyệt không hề dừng lại nghỉ ngơi.
Lúc nghỉ ngơi, nàng thỉnh thoảng cũng hỏi thăm dân chúng gần đó, xem có nghe nói về Tân Nguyệt quân và chiến sự ở phía nam không.
Chỉ tiếc, những người dân này chỉ biết sơ sài.
Cũng có thương đội nghe nói về Tân Nguyệt quân, nhưng không ai biết tên thật của thủ lĩnh.
Mọi người chỉ biết người này rất bí ẩn, mặt đeo một chiếc mặt nạ bạc, không bao giờ để lộ bộ mặt thật.
Cố Vãn Nguyệt tuy rất muốn biết người này có phải là Tô Cảnh Hành hay không, nhưng hỏi thăm suốt đường đi mà không có tin tức gì, trên mặt không khỏi thất vọng.
Nam Hữu thấy vậy liền an ủi:
"Tiểu công chúa không cần buồn, theo ta thấy chỉ một ngày nữa là chúng ta có thể đến Miến Phương. Đến lãnh thổ Miến Phương rồi, việc điều tra sẽ dễ dàng hơn nhiều."
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Chúng ta mang theo một vạn binh mã, biên giới Miến Phương có cho chúng ta qua không?"
Nam Hữu lắc đầu:
"Lãnh thổ Miến Phương tuy rất hỗn loạn, nhưng họ cũng có một thế lực lớn ở địa phương, gọi là Hắc Hổ bang. Nếu chúng ta mang một vạn binh mã đến Miến Phương, chắc chắn sẽ bị chặn lại, nếu gây chú ý cho Hắc Hổ bang, khó tránh khỏi một trận huyết chiến."
Nam Hữu đã phân tích trong lòng, nếu Lạc Linh dám đưa toàn bộ dân chúng đến Miến Phương, chứng tỏ Miến Phương và sàn giao dịch ngầm có liên quan mật thiết.
"Tiểu công chúa không cần lo lắng, ngài đã giúp chúng ta nhiều như vậy, việc này cứ giao cho ta và Hoắc tướng quân. Ta và Hoắc tướng quân đã vạch ra một kế hoạch khả thi, nhất định sẽ đưa những người dân đó trở về an toàn."
Hoắc Vân bước ra, cung kính nói với Cố Vãn Nguyệt:
"Tiểu công chúa, thuộc hạ đã từng đến Miến Phương, cũng khá quen thuộc với nơi đó."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Cũng được."
Nàng có thể dành nhiều tâm sức hơn cho bản đồ kho báu.
Còn có Tô Cảnh Hành. . .
Một ngày sau, đoàn người đến biên giới Tiên Linh quốc, đi thêm một trăm mét nữa là vào Miến Phương.
Hoắc Vân dừng bước:
"Điện hạ, ngài dẫn theo năm mươi cao thủ đi vào trước để do thám tình hình, ta sẽ dẫn những người còn lại chờ ở đây, chúng ta sẽ dùng pháo hiệu để liên lạc."
Nam Hữu gật đầu.
"Tiểu công chúa, ngươi ở đây chờ hay đi cùng ta?"
Cố Vãn Nguyệt không chút do dự gật đầu:
"Ta đi cùng ngươi."
"Được, vậy chúng ta xuất phát ngay bây giờ."
Nếu nói Tiên Linh quốc là một chốn thần tiên, nơi người dân sống giản dị, hiền lành, an cư lạc nghiệp.
Thì Miến Phương cách đó một trăm mét lại là địa ngục trần gian, nơi đây đầy rẫy cướp bóc, giết người, lừa đảo.
Trên đường phố, đâu đâu cũng thấy người ta đánh nhau, bên đường còn có thể thấy một đám người tụ tập, mặt mày say sưa, sống trong mơ màng.
"Những người này đều đã hút cỏ phiện."
Nam Hữu ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt, nhẹ giọng nói:
"Ta đã chia năm mươi người ra để đi dò hỏi vị trí mỏ quặng, chúng ta cũng đi hỏi thăm loanh quanh trên phố đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt dừng lại ở một quán trà, đang định bước vào.
Nam Hữu vội vàng kéo nàng lại.
"Sao vậy?"
"Tiểu công chúa khoan đã, quán trà ở đây không giống như chúng ta tưởng tượng. Phần lớn quán trà ở đây là chốn lầu xanh, còn có nhiều nơi bán cỏ phiện. Nếu muốn hỏi tin tức, chúng ta nên đến các quán ăn nhỏ ven đường."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, quả nhiên thấy một đám người tinh thần uể oải từ trong quán bước ra.
Bước chân của đám người này lảo đảo, vừa nhìn đã biết họ đã trải qua những gì.
"Thì ra là vậy."
Miến Phương quả thật quá hỗn loạn.
Hai người tìm một quán ăn ven đường trông có vẻ sạch sẽ.
"Khách quan muốn ăn gì?"
Ông chủ nhiệt tình chào hỏi.
"Cứ cho hai bát mì đi."
Nam Hữu lên tiếng, ông chủ gật đầu.
"Chờ một lát, có ngay đây."
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, vừa bắt chuyện với ông chủ.

Chương 965: Hầm mỏ
"Trên con phố này có rất nhiều quán, nhưng quán của ông chủ làm ăn khá tốt nhỉ."
Cố Vãn Nguyệt bắt chuyện.
Ông chủ cười khổ:
"Hai vị khách quan chắc từ nơi khác đến. Việc buôn bán của tôi chỉ tốt bề ngoài thôi, một khi có chuyện gì xảy ra, những người buôn bán ven đường như chúng tôi là người chịu thiệt đầu tiên."
Vùng đất phía nam của họ rất hỗn loạn, thường xuyên xảy ra các cuộc ẩu đả trên đường phố.
Những kẻ đánh nhau đó không tốt bụng đến mức tránh các quán nhỏ, mà thường phá tan tành cả quán.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trong thời loạn lạc, kiếm sống quả thật không dễ dàng.
"Đúng rồi, ông chủ, nếu ông buôn bán ven đường, lượng khách qua lại chắc chắn rất lớn. Ông chủ, vậy ông có nghe nói về Tân Nguyệt quân không?"
Ông chủ vừa làm mì vừa gật đầu:
"Có nghe nói, thành trì tiếp theo chính là địa bàn của Tân Nguyệt quân, họ sắp đánh đến đây rồi."
Cố Vãn Nguyệt nín thở:
"Giao Châu?"
"Đúng vậy."
Ông chủ nhanh nhẹn bưng mì lên, Cố Vãn Nguyệt đã không còn tâm trạng ăn uống, chỉ ăn qua loa vài miếng.
Nam Hữu thì ăn rất ngon lành, rõ ràng là đã đói.
"Nhị điện hạ."
Những người được cử đi do thám lần lượt quay về, thì thầm vào tai Nam Hữu:
"Đã tìm thấy mỏ quặng."
Cố Vãn Nguyệt thấy đám người này đến, liền đoán là đã tìm thấy mỏ quặng, vội vàng đặt bát đũa xuống, vểnh tai lên nghe.
Tai nàng rất thính, quả nhiên nghe thấy một thám tử nói đã xác định được vị trí mỏ quặng.
"Ông chủ, tính tiền."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên bạc vụn đặt lên bàn, cùng Nam Hữu đứng dậy rời đi.
Hai người bước đi rất nhanh.
Đến một con hẻm vắng, Nam Hữu lấy ra pháo hiệu trong lòng, bắn lên trời.
"Được rồi, thấy pháo hiệu này, họ sẽ biết chúng ta đã tìm thấy mỏ quặng và sẽ tập trung lại từ bốn phía."
Nam Hữu thấp giọng giải thích với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn trời:
"Bảo người của ngươi dẫn đường, chúng ta qua đó xem trước."
"Vâng."
Nam Hữu gật đầu đồng ý, để thám tử dẫn đường phía trước. Mấy người bay nhanh về phía mỏ quặng. Mỏ quặng ở ngoài thành, càng đi ra xa, người ở càng thưa thớt.
"Điện hạ, phía trước chính là nó."
Thuộc hạ thấp giọng nhắc nhở:
"Có người tuần tra ở cửa."
Cố Vãn Nguyệt có hệ thống hỗ trợ, đã sớm phát hiện có không ít người tuần tra ở cửa mỏ, liền đưa tay kéo Nam Hữu ra sau một tảng đá lớn để trốn.
"Xem tình hình, nơi này hẳn là một mỏ quặng bỏ hoang, được họ tận dụng làm nơi giam giữ người."
Cố Vãn Nguyệt quan sát xung quanh.
"Ở cửa có ít nhất ba đội tuần tra, mỗi người đều cầm trường thương, mặc áo giáp, trông không dễ đối phó."
Nam Hữu gật đầu:
"Ta thấy rồi."
Hắn có chút đau đầu:
"Vốn định vào do thám trước, nhưng xem thực lực của đám người này, mạnh hơn ta tưởng, hoàn toàn không cho ta cơ hội vào do thám."
"Ký chủ, trong hầm mỏ phát hiện một lượng lớn tài bảo!"
Giọng nói của hệ thống đột nhiên vang lên.
Cố Vãn Nguyệt giật mình, vốn chỉ định xem kịch, bây giờ mắt sáng lên, quyết định tự mình ra tay.
"Nam Hữu, các ngươi ở đây chờ Hoắc tướng quân, ta vào xem trước."
"Ngươi muốn vào trước?"
Nam Hữu bị ý nghĩ của Cố Vãn Nguyệt làm cho giật mình, vội vàng can ngăn:
"Ngươi đừng manh động!"
Những tên lính tuần tra vây quanh cửa động không phải là hạng xoàng.
Từng người bước đi hùng dũng, chắc chắn là cao thủ hàng đầu.
Hắn còn không dám lên, sợ bị đâm thành cái sàng.
"Yên tâm đi, ở đây chờ ta là được."
Nhưng lời của Nam Hữu đối với Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn vô dụng, nàng không nghe hắn, thân hình lóe lên, đã bay ra xa.
"Này!"
Nam Hữu định đuổi theo, nhưng bị thuộc hạ giữ lại.
"Điện hạ, đừng tiến lên, bên đó đã nằm trong tầm nhìn của đội tuần tra, ngài qua đó sẽ bị phát hiện."
Nam Hữu sợ đến mức vội vàng lùi lại, võ công của hắn không cao, không dám cậy mạnh lúc này, chỉ có thể thầm cầu nguyện cho Cố Vãn Nguyệt bình an.
Bên này, sau khi Cố Vãn Nguyệt bay ra, nàng không dịch chuyển tức thời biến mất ngay, mà sau khi vào khu vực khuất tầm nhìn của Nam Hữu và những người khác, xác định xung quanh không có ai, mới dịch chuyển vào không gian.
Sau đó, nàng điều khiển không gian, tiếp cận cửa động.
Mỏ quặng này rõ ràng đã bị bỏ hoang từ lâu, cửa động đổ nát, thỉnh thoảng có đất vụn rơi xuống.
Lúc này, vừa hay là lúc hai đội tuần tra đổi ca.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đến gần, nghe lén họ nói chuyện.
"Cẩn thận đừng ngủ gật, đợt này người đông lắm. Phải canh chừng cẩn thận, kẻo xảy ra chuyện."
"Nghe nói Lạc Linh giả làm thần nữ, bị người của Tiên Linh quốc phát hiện rồi?"
"Phát hiện thì sao? Chẳng phải vẫn chưa bắt được sao."
Có người thấp giọng nói:
"Nữ nhân này thật lợi hại, lần này có đến hai ngàn người phải không? Chỉ một mình nàng ta mà đã lôi kéo được nhiều người như vậy, không biết làm cách nào."
Cố Vãn Nguyệt trong không gian cũng kinh ngạc.
Trong cái mỏ quặng tầm thường này, lại có đến hơn hai ngàn người?
Trời ạ!
Lạc Linh quả thật tội ác tày trời.
Khó có thể tưởng tượng những người bị bắt cóc đến đây, trong cái mỏ quặng tối tăm không ánh mặt trời này sẽ tuyệt vọng đến mức nào.
"Đừng nói nữa, đừng nói nữa, hai ngày nữa là phải đưa những người này đi rồi, hai ngày này ngươi và ta cứ an phận làm tốt nhiệm vụ, đừng để xảy ra sai sót gì."
Một trong những lính tuần tra lớn tuổi hơn ra lệnh, những người khác gật đầu lia lịa.
"Đông ca yên tâm, cửa sắt bên trong đã khóa, chìa khóa ở trong tay chúng ta, họ không chạy ra được đâu."
Người bên dưới nói.
Trong lúc nói chuyện, họ cũng không dám ở lại đây lâu, vội vàng tản ra đi tuần tra.
Cố Vãn Nguyệt ở đây nghe được đại khái, may mà họ đến kịp, thì ra hai ngày nữa những người trong mỏ quặng này sẽ bị đưa đi, có lẽ là đến sàn giao dịch ngầm để bán.
Trong số những người này, những người xấu xí sẽ bị đưa thẳng đến sàn giao dịch ngầm, để cho các công tử nhà giàu bắn giết làm trò vui. Những người trông khá hơn một chút sẽ bị bán làm nô lệ.
Cố Vãn Nguyệt tìm kiếm trong không gian một lúc, tìm ra một ít thuốc độc không màu không mùi. Nàng từ trong không gian thổi thuốc độc về phía đám người này, sau đó lóe lên từ không gian ra ngoài, đi sâu vào trong mỏ quặng.
Trong mỏ quặng thoang thoảng một mùi hôi thối, ngột ngạt.
"Xem ra nơi này đã có không ít người chết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, để phòng ngộ độc, nàng lấy ra một chiếc mặt nạ phòng độc từ không gian và đeo lên.
"Hệ thống, ngươi nói lượng lớn tài bảo ở hướng nào?"
"Đi thẳng về phía trước có hai lối đi, bên trái là nơi giam giữ đám dân chúng đó, bên phải là nơi cất giữ tài bảo."
Hệ thống thong thả giải thích trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cứu người là quan trọng nhất, nàng đi về phía bên trái trước.
Đi không bao lâu, quả nhiên đến trước một cánh cửa sắt khổng lồ. Bên ngoài còn có hai người tuần tra, Cố Vãn Nguyệt lấy ra súng gây mê, trực tiếp hạ gục họ.
Sau đó, nàng nhanh chóng đến bên cửa sắt, nhìn vào bên trong.
Cảnh tượng này quả thật thảm thương, chỉ thấy sau cánh cửa sắt, sâu trong mỏ quặng, người nằm la liệt.

Chương 966: Một đội quân đang đến
Nhìn qua, không thể xác định được ai còn sống, ai đã chết.
Một người đàn ông gần cửa sắt nhất ngẩng đầu lên, đôi mắt đờ đẫn nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi bỗng lóe lên một tia hy vọng.
Hắn mới bị bắt vào đây không lâu, có thể nhận ra Cố Vãn Nguyệt không giống đám người kia.
"Ngươi. . . ngươi có phải đến cứu chúng ta không?"
Người đàn ông cố gắng mở miệng, liếm môi, ánh mắt cầu khẩn nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Đồng thời, hắn lùi lại, sợ đoán sai sẽ bị đánh một trận.
Mấy ngày nay hắn luôn nghĩ cách trốn thoát, đã bị đánh mấy lần rồi.
Cố Vãn Nguyệt thấy trên người hắn có nhiều vết thương, giọng nói đầy thương cảm:
"Đừng sợ, ta đến để cứu các ngươi."
"Thật sao, tốt quá rồi, ngươi mau thả chúng ta ra đi."
Người đàn ông mừng rỡ như điên, tiếng reo vui của hắn đã thu hút sự chú ý của nhiều người xung quanh.
Mọi người lần lượt vây lại.
"Cô nương, ngươi đến cứu chúng ta sao?"
"Thật sự có thể thả chúng ta ra không?"
Cố Vãn Nguyệt lấy ra lệnh bài mà Nam Hữu đã đưa cho nàng trước đó:
"Ta là bạn của Nhị điện hạ Tiên Linh quốc, Nhị điện hạ đã dẫn quân đến cứu các ngươi rồi."
Sau cánh cửa sắt này có đến hơn hai ngàn người, để tránh sau khi cửa mở, đám người này tranh nhau chạy ra ngoài gây ra hỗn loạn và thương vong.
Cố Vãn Nguyệt liền hô lớn:
"Mọi người hãy xếp hàng trước. Đội tuần tra ở cửa đã bị ta hạ gục gần hết, sẽ không gây nguy hiểm cho các ngươi."
"Các ngươi xếp hàng trước, ta sẽ mở cửa sắt."
Mọi người trong lòng hoảng sợ.
Ai nấy đều đầy bất an.
Họ chỉ muốn lao ra trước, sợ đi chậm một bước sẽ bị kẹt lại trong cái mỏ này mãi mãi.
Họ nghe thấy lời của Cố Vãn Nguyệt, nhưng không ai làm theo.
Thấy mọi người xôn xao, thậm chí trong mỏ đã xảy ra chen lấn, xô đẩy, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Trong tình huống này, một khi cửa sắt mở ra, dòng người chẳng phải sẽ đổ ra như thác lũ sao?
"Mau mở cửa sắt cho chúng ta ra."
"Đúng vậy, cô nương mau cho chúng ta ra ngoài đi."
Có người thúc giục.
Người đàn ông lúc nãy dường như đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, suy nghĩ một lát rồi quay lại hét với mọi người:
"Mọi người hãy xếp hàng, Nhị điện hạ đã đến, chắc chắn sẽ cứu chúng ta ra ngoài. Nếu không xếp hàng, lát nữa có chuyện gì xảy ra thì người bị thương chính là chúng ta."
"Đúng vậy, đúng vậy, chúng ta hãy xếp hàng sau cửa sắt đi."
Sau lời nói của người đàn ông, mọi người cuối cùng cũng có phản ứng, vội vàng xếp thành một hàng dài.
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm, liếc nhìn người đàn ông đó.
"Ngươi tên gì?"
Người đàn ông này được, có khả năng tổ chức, có thể bồi dưỡng.
"Tiểu nhân tên Đồ Tam."
Đồ Tam vội nói:
"Trước đây nhà ta làm nghề mổ lợn."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta nhớ ngươi rồi."
Trong lúc hai người nói chuyện, hàng ngũ đã gần như được xếp xong. Cố Vãn Nguyệt lấy ra Thần Nữ kiếm sau lưng, chém đôi ổ khóa trên cửa sắt.
"Thần Nữ kiếm chém sắt như chém bùn, quả nhiên lợi hại."
Cố Vãn Nguyệt thầm khen ngợi, yêu thích không buông tay nhìn thanh bảo kiếm, rồi cắm nó trở lại vào vỏ, sau đó mở cửa sắt.
"Được rồi, các ngươi có thể ra ngoài, nhớ trên đường tiện tay lấy vài món vũ khí, ngoài cửa vẫn còn một vài đội tuần tra."
"Tốt quá rồi, cuối cùng chúng ta cũng có thể về nhà."
"Không ngờ Nhị điện hạ lại đến đón chúng ta."
"Hu hu, thật cảm động, mẫu quốc đã không bỏ rơi chúng ta."
Mọi người la hét.
Ai nấy đều đói đến da bọc xương, nằm trong đó không còn chút sức lực, nhưng lúc này lại bùng lên một sức sống mãnh liệt, liều mạng chạy ra ngoài.
Cũng có một số người tốt bụng dìu những người bị thương đi ra.
Chẳng mấy chốc, trong mỏ không còn mấy người.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy liền nhanh chóng đi sang phía bên kia.
Cách mỏ quặng không xa, Nam Hữu vẫn đang lo lắng, thì nghe thấy thuộc hạ kinh ngạc hỏi:
"Nhị điện hạ, ngài xem, ở cửa mỏ có nhiều lính tuần tra hình như đã ngất xỉu."
Nam Hữu vội vàng dụi mắt.
Nhìn kỹ thì đúng là vậy!
Những đội tuần tra vốn đang ở cửa mỏ, lần lượt ngã xuống.
"Chuyện gì thế này? Tình hình gì đây?"
"Nhị điện hạ, ngài nói xem có phải là do tiểu công chúa làm không? Nàng ấy vào đó cũng được một lúc rồi."
Mắt Nam Hữu sáng lên, hắn nhớ Cố Vãn Nguyệt biết y thuật, vậy tự nhiên cũng biết độc thuật, những người này có lẽ là do Cố Vãn Nguyệt hạ gục.
"Tốt quá rồi, mau thông báo cho người bên dưới, nhanh chóng đến đây. Tiêu diệt hết đám lính tuần tra ở cửa."
Nam Hữu kích động ra lệnh, bỗng nghe thấy tiếng binh mã.
Vốn tưởng là người của mình đến, không ngờ binh mã lại từ phía đối diện đến, hơn nữa số lượng cũng không ít. Đám người đó lao thẳng đến mỏ quặng, khiến Nam Hữu sợ đến mức phải rụt đầu lại.
"Chuyện gì thế này, sao đột nhiên lại có một đội quân lạ mặt đến?"
Từ trang phục họ mặc và khí thế hung hãn của họ, có thể khẳng định đám người này không phải là đồng bọn của đám lính tuần tra ở cửa mỏ.
"Chẳng lẽ lính tuần tra ở mỏ này đã bắt cóc nhầm người?"
"Không biết."
Nam Hữu lắc đầu, nheo mắt lại, chăm chú nhìn đội quân đó.
"Người đến tuy chỉ có hơn trăm người, nhưng từ tư thế cưỡi ngựa của họ, có thể thấy ai nấy đều thân thủ nhanh nhẹn, đều là tinh binh mãnh tướng."
Đặc biệt là người đàn ông mặc áo giáp bạc trắng dẫn đầu, chỉ nhìn dáng vẻ của hắn đã biết hắn không phải người thường, chắc chắn là một cao thủ võ công, quân đội hắn dẫn dắt tự nhiên cũng không tầm thường. Thân phận của người này chắc chắn không đơn giản, có lẽ có lai lịch lớn.
Nghĩ đến đây, sắc mặt của Nam Hữu càng thêm khó coi, vốn định tấn công ngay bây giờ, nhưng sự xuất hiện của đội quân này đã khiến hắn thay đổi suy nghĩ.
"Cẩn thận một chút, chúng ta tạm thời đừng lộ diện. Đội quân này không biết là địch hay bạn, họ đến với khí thế hung hãn, nếu bị họ phát hiện, có lẽ họ sẽ đối phó cả chúng ta."
Hắn thầm nghĩ, hành động của đám người này chắc chắn có thù với đám người bên ngoài mỏ, chi bằng cứ quan sát trong bóng tối, đợi họ đánh nhau, lưỡng bại câu thương.
Đến lúc đó ra tay, ngồi hưởng lợi ngư ông cũng không muộn.
"Nhị điện hạ, nói có lý."
Người bên dưới nuốt nước bọt.
Lúc này mà xông lên chính là tìm chết, hắn sẽ không lên đâu.
Sau khi bàn bạc xong, họ lại ngồi xổm xuống, quan sát hành động phía trước.
"Tiểu công chúa vẫn chưa về, có lẽ vẫn còn trong mỏ, hy vọng nàng ấy không sao."
Nam Hữu thầm cầu nguyện, lúc này sự việc đã vượt ra ngoài tầm kiểm soát của hắn.
Đội quân bất ngờ này đã làm đảo lộn kế hoạch của họ.
Hắn cũng chỉ có thể đi một bước xem một bước.
Đội quân bạc đó nhanh chóng đến cửa mỏ, những lính tuần tra còn lại phát hiện ra họ, hai bên nhanh chóng lao vào đánh nhau.
"Các ngươi là ai? Tại sao lại chống lại chúng tôi?"
Thủ lĩnh đội tuần tra ngơ ngác.

Chương 967: Gặp nhau
Hôm nay bị làm sao thế này, đầu tiên là một nửa anh em ngoài mỏ tự dưng ngất xỉu, sau đó lại có một đội quân kéo đến, chẳng lẽ họ đã vô tình đắc tội với ai đó?
Thủ lĩnh đội tuần tra nhanh chóng có cùng suy nghĩ với Nam Hữu, hắn đoán rằng có lẽ vì đã bắt cóc nhầm người nên mới gây ra động tĩnh lớn như vậy.
"Này!"
Thủ lĩnh đội tuần tra vung tay, cố gắng giảng hòa.
"Đừng manh động, có gì từ từ nói, các ngươi muốn gì cứ nói ra xem. Nếu chúng ta có thể đáp ứng, sẽ cố gắng hết sức."
Hắn nghĩ rằng, nếu không may bắt nhầm người của đối phương, thì cứ thả ra là được. Không cần thiết vì một người mà đắc tội với cả một đội quân.
Nếu ở sào huyệt của họ là sàn giao dịch ngầm, chắc chắn sẽ không sợ một đội quân nhỏ bé.
Nhưng hôm nay mỏ của họ đã xảy ra quá nhiều chuyện bất ngờ, hắn lo rằng đối phương còn có chiêu sau.
Chi bằng bắt tay giảng hòa, biết đâu còn có thể kết bạn.
Người đàn ông trên lưng ngựa bạc trắng khẽ nâng tay trái, kỵ binh phía sau đồng loạt dừng lại.
Người đàn ông ngẩng đầu, khuôn mặt tuấn tú dưới lớp áo giáp được che bởi nửa chiếc mặt nạ bạc, nhưng nhìn nửa khuôn mặt còn lại cũng không khó để thấy hắn tuấn mỹ đến nhường nào.
"Là thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân!"
Nam Hữu thầm tặc lưỡi, hắn đang quan sát tình hình từ xa, thấy nửa chiếc mặt nạ bạc của người đàn ông này, liền nhận ra thân phận của hắn.
"Trên đường đi, tiểu công chúa đã hỏi thăm không ít về người đàn ông này, ta cũng từ những thông tin ít ỏi đó mà nhớ được nửa chiếc mặt nạ bạc kia. Xem ra, người này chính là người mà tiểu công chúa muốn tìm."
Nam Hữu đang lẩm bẩm trong lòng, người đàn ông bỗng rút một mũi tên từ ống tên bên hông ngựa, bắn về phía Nam Hữu.
"Điện hạ cẩn thận!"
Hai người vội vàng né sang một bên, hai chân Nam Hữu mềm nhũn, mũi tên đó vừa vặn cắm vào nơi họ vừa đứng.
May mà chạy nhanh, nếu chậm một bước, hắn chắc chắn đã bị mũi tên bắn xuyên qua.
"Ai ở đó!"
Một nửa số cung tên của kỵ binh đã chĩa về phía họ.
"Đừng manh động, đừng manh động, chúng tôi không có ác ý."
Nam Hữu bất đắc dĩ thở dài, vội vàng giơ hai tay lên.
Khả năng quan sát của người đàn ông này quá nhạy bén, hắn tự cho rằng mình đã ẩn nấp rất kỹ.
Thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân quay đầu, liếc nhìn Nam Hữu một cái, chỉ một cái nhìn đã nhận ra thân phận của hắn, lạnh nhạt nói:
"Không cần để ý đến họ, trước tiên giải quyết những người ở cửa động."
"Vâng!"
Tiếng hô đồng thanh của các kỵ binh vang lên.
Thủ lĩnh đội tuần tra hoảng hốt nói:
"Này, chờ một chút, đừng manh động, các ngươi muốn gì cứ nói!"
"Muốn mạng chó của các ngươi."
Người đàn ông khẽ nhếch môi, lạnh lùng nói:
"Giết!"
. . .
"Nhiều tài bảo như vậy, xem ra đều là do họ cướp được."
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt ở sâu trong mỏ đã đi sang phía bên kia, vì nơi này rất sâu, nàng hoàn toàn không nghe thấy động tĩnh ở cửa động, cũng không hề biết về cuộc hỗn chiến đang diễn ra ở đó.
Theo kế hoạch của nàng, người của Nam Hữu sắp đến nơi, đợi đám dân chúng đáng thương đó đến cửa động sẽ được cứu.
Vì vậy, lúc này nàng chuyên tâm thu gom tài bảo.
"Chủ nhân đoán không sai, những tài bảo này đều là do họ cướp đoạt được, chủ nhân có thể thu hết."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt khẽ gật đầu.
Với tính cách của nàng, đã thấy những thứ này, không có lý do gì lại bỏ qua.
Nàng vung tay, thu hết mấy thùng bảo vật lớn trên mặt đất vào không gian, kho bạc lại được mở rộng, Cố Vãn Nguyệt cười đến híp cả mắt.
Xác định trong hang không còn bảo vật, nàng mới bước ra ngoài.
"Hệ thống, giúp ta kiểm kê bảo vật, treo những món đồ rõ ràng là tang vật lên sàn giao dịch."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, người của Nam Hữu hẳn đã đến.
"Vâng."
Giọng của hệ thống đột nhiên trở nên hơi kỳ lạ.
Kỵ binh của Tân Nguyệt quân vô cùng mạnh mẽ, chỉ trong chốc lát đã tiêu diệt toàn bộ đội tuần tra ở cửa. Lúc này, dân chúng bên trong vừa tìm được lối ra, lao ra ngoài, thấy những xác chết la liệt bên ngoài hang động, ai nấy đều kinh ngạc.
"Chết người rồi, chết người rồi!"
"Mau chạy đi!"
Từng người một cố gắng lao ra ngoài.
Nam Hữu nín thở, nhìn về phía Tân Nguyệt quân, chủ yếu là không biết họ đến đây để làm gì, nếu là để tàn sát dân chúng thì không ổn.
May mà người đàn ông dẫn đầu vẫy tay, Tân Nguyệt quân liền lùi lại, nhường đường cho những người dân này.
"Về nước đi, sau này đừng để bị lừa nữa."
Người đàn ông trầm giọng nói, giọng nói trầm ấm đặc biệt dễ nghe.
Dân chúng lúc này mới nhận ra, thì ra người đàn ông này đến để cứu họ, từng người một vội vàng quỳ xuống đất:
"Cảm ơn tướng quân đã cứu chúng tôi."
"Cảm ơn tướng quân, cảm ơn tướng quân."
Người đàn ông vẫy tay:
"Đi đi."
Dân chúng lần lượt kết bạn rời đi, đúng lúc này Hoắc Vân dẫn theo không ít người đến, sau khi nói rõ thân phận, liền tập hợp dân chúng lại, định hộ tống họ trở về.
Thấy Nam Hữu và Tân Nguyệt quân đang đối đầu, hắn vội vàng hỏi:
"Nhị điện hạ, đây là chuyện gì?"
"Ngươi hỏi ta, ta cũng muốn hỏi họ."
Nam Hữu dở khóc dở cười, hắn cũng muốn hỏi Tân Nguyệt quân, rốt cuộc là chuyện gì.
Đang định nói gì đó, người đàn ông khẽ nhún chân trên lưng ngựa, bỗng bay tới, trực tiếp tóm lấy Nam Hữu.
Vì tốc độ của hắn quá nhanh, mọi người ở đó đều không kịp phản ứng, Nam Hữu đã bị bắt sang phía đối diện.
"Nhị điện hạ!"
Hoắc Vân lo lắng hét lớn.
Người đàn ông khẽ cười:
"Xem ra ta đoán không sai, quả nhiên là điện hạ của Tiên Linh quốc."
Nam Hữu kinh hãi:
"Chờ đã, ngươi đến để cứu đám dân chúng này, ta cũng đến để cứu đám dân chúng này, chúng ta là bạn mà!"
Sao lại không nói không rằng đã ra tay?
"Cô và ngươi, không phải là bạn."
Người đàn ông khẽ cười lạnh, năm ngón tay siết chặt cổ họng hắn.
Vốn chỉ muốn đến đây cứu những người dân vô tội, tiện thể cảnh cáo sàn giao dịch ngầm.
Không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ, bắt được Nhị điện hạ của Tiên Linh quốc.
Người này, có lẽ có thể trở thành con bài đàm phán với Tiên Linh quốc trong tương lai.
"Chờ đã!"
Nam Hữu sắp bị bóp chết, đầu óc điên cuồng vận hành nghĩ cách đối phó:
"Chờ đã, chúng ta thật sự là bạn, ta là bạn của tiểu công chúa, ngươi cũng là bạn của tiểu công chúa, vậy nên chúng ta cũng là bạn!"
Nam Hữu điên cuồng tự cứu.
"Tiểu công chúa?"
Đồng tử của người đàn ông khẽ co lại, dường như nghĩ đến điều gì đó, trong đôi mắt lạnh lùng lóe lên một tia hoảng loạn hiếm thấy.
"Nàng tên gì?"
Tên gì? Nam Hữu buột miệng:
"Cố Vãn Nguyệt!"
"!"
Thời gian như ngừng lại.
Dưới chiếc mặt nạ bạc, vẻ mặt kinh ngạc, trong hang động bỗng vang lên một giọng nữ quen thuộc:
"Các ngươi đang làm gì vậy?"
Người đàn ông cứng đờ, từ từ quay đầu lại.
Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung.
Bước chân thong thả của Cố Vãn Nguyệt cũng đột ngột dừng lại.
"Ngươi. . ."
Nàng gần như không tìm thấy giọng nói của mình.
Nhưng thân hình này, nửa khuôn mặt này, đôi mắt này, nàng sẽ không nhận nhầm.

Chương 968: Đã lâu không gặp lại
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã quên mình đang ở trong một mỏ quặng phía nam, quên đi những nguy hiểm có thể rình rập xung quanh. Khoảnh khắc nhìn thấy người đàn ông đó, trong mắt nàng không còn chứa đựng bất cứ thứ gì khác, trời đất như chỉ còn lại một mình hắn.
Trong đôi mắt đen của nàng lướt qua sự nghi hoặc, kinh ngạc, vui mừng, rồi cuối cùng được xoa dịu bởi một cảm giác bình yên.
"Tô Cảnh Hành, là chàng sao?"
Nàng khẽ mở đôi môi đỏ mọng, thốt ra cái tên đã chôn sâu trong lòng, một cái tên mà nàng chưa bao giờ dám chạm đến.
Đôi mắt nàng chăm chú nhìn người đàn ông trước mặt, giọng nói cũng nhẹ nhàng, như thể sợ rằng mọi thứ trước mắt chỉ là ảo ảnh, và nếu giọng nàng lớn hơn một chút, ảo ảnh đó sẽ tan vỡ.
Mặc dù mấy ngày nay, nàng vẫn luôn tự hỏi, liệu thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân có phải là hắn không.
Nhưng lý trí lại gào thét, làm sao có thể?
Hắn vẫn đang bận rộn với việc dân sinh, cai trị đất nước ở Đại Tề, làm sao có thể đến tìm nàng, làm sao có thể vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm?
Có lẽ cảm nhận được sự kinh ngạc của Cố Vãn Nguyệt, người đàn ông đối diện không hề vội vã, mà giơ tay lên, những ngón tay thon dài chạm vào chiếc mặt nạ bạc.
Tay khẽ động, chiếc mặt nạ bạc trượt khỏi lòng bàn tay, để lộ ra nửa khuôn mặt còn lại.
Đó là một khuôn mặt yêu nghiệt đến nhường nào, trời đất như lu mờ trước vẻ đẹp đó.
Ngay cả kỵ binh của Tân Nguyệt quân cũng ngây người.
Chủ tử chưa bao giờ để lộ bộ mặt thật trước mặt họ, họ còn đoán rằng nửa khuôn mặt còn lại của chủ tử có lẽ đã bị thương, để lại một vết sẹo xấu xí, nên chủ tử mới luôn đeo mặt nạ.
Không ngờ, nửa khuôn mặt còn lại của chủ tử không những không xấu!
Khi lộ ra hoàn toàn, lại còn tuấn mỹ đến vậy.
"Vãn Nguyệt."
"Là ta đây."
Tô Cảnh Hành khẽ mở đôi môi mỏng, giọng nói vừa rồi còn lạnh lùng, giờ đây lại trở nên vô cùng dịu dàng.
Hắn sợ làm người yêu hoảng sợ, trong sự cưng chiều còn mang theo vẻ cẩn trọng.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã hoàn toàn chắc chắn về thân phận của hắn, trên đời này ngoài Tô Cảnh Hành ra, không ai có thể làm trái tim nàng rung động như vậy.
"Phu quân!"
Cố Vãn Nguyệt cuối cùng không kìm được nữa, nước mắt tuôn trào, nàng chạy như bay về phía Tô Cảnh Hành.
Từ khi chia tay, nàng đã nhớ nhung không biết bao nhiêu ngày đêm, bao nhiêu lần nàng muốn bất chấp tất cả để trở về Đại Tề, mong rằng một năm ước hẹn sẽ nhanh chóng trôi qua, để nàng có thể thực hiện hoài bão của mình trên Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Không ngờ Tô Cảnh Hành lại đến tìm nàng trước.
"Nương tử."
Tô Cảnh Hành từ trên lưng ngựa nhảy xuống, cũng chạy như bay về phía nàng, vì quá vội vàng, hắn không kìm được mà vận dụng khinh công.
Hai ba bước đã đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, hai người nhìn nhau, trong mắt tràn đầy sự dịu dàng, rồi ôm chầm lấy nhau.
Cả hai đều ôm rất chặt, như thể muốn hòa tan đối phương vào xương máu của mình.
Ngoài hai tiếng gọi lúc nãy, hai người không nói thêm một lời nào, chỉ lặng lẽ ôm nhau, đó đã là điều khiến họ mãn nguyện nhất.
Mọi người xung quanh đã sớm kinh ngạc.
"Cái gì, thì ra thủ lĩnh của chúng ta có vợ!"
"Cái gì, thì ra tiểu công chúa có phu quân? !"
Bất kể là người của Tân Nguyệt quân hay Nam Hữu và những người khác, đều ngây ra như phỗng, miệng há to như có thể nhét vừa một quả trứng bồ câu.
"Thảo nào tiểu công chúa suốt đường đi đều hỏi thăm về thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân."
"Thảo nào bất kỳ nữ nhân nào muốn leo lên giường của thủ lĩnh đều bị đuổi đi không thương tiếc."
Hai bên lại một lần nữa thốt lên những lời cảm thán.
"Thủ lĩnh và người phụ nữ đó trông rất xứng đôi, người phụ nữ đó thật xinh đẹp."
"Thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân võ công cao cường, ngoại hình cũng không tệ, quả là một cặp trời sinh với tiểu công chúa."
Trong một thời gian ngắn, hai bên đã chấp nhận việc họ là vợ chồng, và từ tận đáy lòng chúc phúc cho hai người.
Có lẽ là vì, họ thật sự quá xứng đôi.
Mọi người đều biết ý không tiến lên làm phiền.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ôm nhau trước mặt mọi người suốt một tuần trà, họ đều tận hưởng cảm giác được hoàn toàn sở hữu lẫn nhau.
Cho đến khi lý trí quay trở lại, hai người mới buông nhau ra, nhưng vẫn không buông tay, mà nhìn nhau, để khám phá những thay đổi của đối phương trong thời gian xa cách.
"Nương tử, nàng gầy đi rồi."
Tô Cảnh Hành đưa tay, dịu dàng vén những lọn tóc mai bên tai Cố Vãn Nguyệt, rõ ràng cảm thấy nàng gầy đi không ít.
"Phu quân, "
Cố Vãn Nguyệt ngượng ngùng cười, giọng nói đầy quyến luyến:
"Chàng cũng thay đổi một chút."
Trầm ổn và trưởng thành hơn trước, trên người còn có thêm một chút khí chất của gió tanh mưa máu.
Nghĩ đến việc hắn đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, không nơi nương tựa, nhưng lại dựa vào chính mình để trở thành thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân trong một thời gian ngắn, chắc chắn đã phải chịu không ít khổ cực.
Cố Vãn Nguyệt càng cảm thấy đau lòng, giọng nói cũng dịu dàng hơn hai phần.
"Nhưng vẫn là phu quân của ta."
Hai người tuy đã lâu không gặp, nhưng cảm giác quen thuộc với nhau không hề giảm đi, thậm chí còn có rất nhiều điều muốn nói với đối phương.
Nhưng cả hai đều biết, đây không phải là nơi thích hợp để nói chuyện, nên đồng thanh nói:
"Trước tiên giải quyết công việc, sau đó sẽ từ từ ôn lại chuyện cũ."
Nói xong, cả hai đều cười.
Thời gian tuy đã trôi qua rất lâu, nhưng sự ăn ý của hai người không hề thay đổi.
Buông tay nhau ra, đổi thành nắm tay nhau, Cố Vãn Nguyệt mới bắt đầu quan sát xung quanh.
"Đây là?"
Thấy người của đội tuần tra nằm la liệt trên mặt đất, còn người của Nam Hữu và Tân Nguyệt quân đang đối đầu, Cố Vãn Nguyệt lập tức đoán ra.
"Phu quân, là chàng đã giết người của đội tuần tra?"
"Không sai."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Sau khi ta đến phía nam, đã xảy ra một chút xung đột với sàn giao dịch ngầm, hôm nay đến đây một là để cứu những người dân vô tội, hai là để cảnh cáo những người của sàn giao dịch ngầm."
"Vậy Nam Hữu. . ."
Cố Vãn Nguyệt đoán rằng, Tô Cảnh Hành có lẽ đã nhận ra thân phận của hắn, muốn bắt hắn về làm con tin.
Dù sao Tiên Linh quốc cũng rất coi trọng tình thân, nếu bắt được Nam Hữu, cũng có thể kiềm chế được Tiên Linh quốc.
Cố Vãn Nguyệt nói ra suy nghĩ của mình cho Tô Cảnh Hành nghe, khiến hắn bất đắc dĩ véo nhẹ mũi nàng:
"Nương tử vẫn thông minh như vậy, một lát đã đoán ra suy nghĩ của ta."
"Nàng nói không sai, ta quả thật có ý định này."
Mắt Nam Hữu trợn to.
"Này, tiểu công chúa, tiểu công chúa, ta là bạn của ngươi, ý nghĩ đáng sợ này không được đâu!"
"Con tin gì chứ, không cần con tin, chúng ta là bạn mà."
"Tiểu công chúa, ngươi phải bảo vệ ta!"
Nam Hữu tỏ ra hoang mang, hắn sẽ không bị bán đi chứ?
Hắn vội vàng lên tiếng để gây sự chú ý, sợ Cố Vãn Nguyệt sẽ bán đứng hắn.
May mà Cố Vãn Nguyệt đủ nghĩa khí, lên tiếng bảo vệ hắn.
"Phu quân, Nhị điện hạ của Tiên Linh quốc là bạn của ta, không cần bắt hắn làm con tin."
"Lần này, ta cũng cùng hắn đến đây để cứu những người dân vô tội đó."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn Nam Hữu, hắn liền rụt người lại.
"Được, nghe lời nương tử."
Mối quan hệ giữa Nam Hữu và Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành đã biết từ lúc nãy.
Thực ra sau khi biết hai người là bạn, Tô Cảnh Hành đã có ý định tha cho Nam Hữu, sẽ không ra tay với hắn nữa.

Chương 969: Trở lại trụ sở
Dù sao hắn đến Hỗn Loạn đại bình nguyên cũng là vì Cố Vãn Nguyệt, tự nhiên sẽ không làm hại bạn của nàng.
"Thu hết vũ khí lại."
Tô Cảnh Hành ra lệnh, các binh sĩ phía sau lập tức thu lại cung tên, đồng loạt lùi về sau.
Nam Hữu nuốt nước bọt, vội vàng đứng bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Thấy ánh mắt không thiện cảm của Tô Cảnh Hành, hắn cười ha hả:
"Lợi hại, lợi hại, không hổ là thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân, trăm nghe không bằng một thấy."
Tô Cảnh Hành thu hồi ánh mắt:
"Nhị điện hạ khách khí."
Hắn nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Nương tử, gây ra động tĩnh lớn như vậy, sàn giao dịch ngầm chắc chắn sẽ có hành động. Nơi này không nên ở lâu, chúng ta đi trước đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Nam Hữu, ngươi theo Hoắc tướng quân về trước, hay là theo ta?"
Mục đích chính của họ lần này là cứu những người dân bị lừa gạt, bây giờ đã cứu được họ, nhiệm vụ đã hoàn thành, cũng đến lúc quay về báo cáo.
Hoắc Vân chạy nhanh đến:
"Nhị điện hạ, thế lực ở phía nam phức tạp, không phải nơi có thể ở lâu, chúng ta nên nhanh chóng quay về."
Nam Hữu nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, bất đắc dĩ xoa trán:
"Trước khi đến ta đã hứa với phụ vương, sẽ không rời tiểu công chúa nửa bước, cứ thế này về làm sao báo cáo với phụ vương."
Thần Nữ kiếm vẫn còn trong tay Cố Vãn Nguyệt!
"Ta sẽ đi theo tiểu công chúa, ngươi về trước báo cáo đi."
Nam Hữu cũng có những toan tính riêng, tiểu công chúa là thần nữ chuyển thế, nếu được nàng công nhận, việc kế vị của hắn sẽ chắc như đinh đóng cột.
"Cứ quyết định như vậy, ta sẽ ở bên cạnh bảo vệ tiểu công chúa."
Nam Hữu gật đầu mạnh, khiến khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, ai bảo vệ ai còn chưa chắc.
Hoắc Vân do dự một lát, vốn định nói như vậy có vẻ không ổn, nhưng thấy vẻ mặt của Nam Hữu, đành bất đắc dĩ ngậm miệng, quỳ một gối xuống nhận lệnh.
"Vậy thuộc hạ sẽ dẫn người về trước, Nhị điện hạ hãy cẩn thận."
Lúc này, một người đàn ông từ trong đám dân chúng chạy ra, chạy về phía mấy người, bị binh lính chặn lại cách đó vài mét.
Người đó có chút lo lắng hét lên:
"Ân nhân, ân nhân!"
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu lên, mới nhận ra người này chính là người đã giúp nàng chỉ huy dân chúng xếp hàng trong mỏ quặng.
"Để hắn qua đây."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, Nam Hữu vẫy tay, binh lính chặn hắn lập tức lùi sang hai bên, để hắn qua.
Đồ Tứ kích động chạy đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, trên mặt lộ ra vẻ ngượng ngùng.
"Ân nhân, ta. . ."
Hắn xoa tay, bị Nam Hữu và Tô Cảnh Hành bên cạnh nhìn chằm chằm, người có chút run rẩy, vẻ mặt cũng rất căng thẳng, nhưng nghĩ đến mục đích của mình, hắn vẫn lấy hết can đảm, nói với Cố Vãn Nguyệt.
"Ân nhân, người còn nhớ ta không? Trước đây trong hang động người đã nói chuyện với ta."
"Ta. . . ta có thể đi theo người làm việc không? Trước đây ta làm nghề đồ tể, thể chất cũng không tệ, biết một chút quyền cước."
Đồ Tứ hai tay nắm chặt vào nhau:
"Ta biết lời này có chút đường đột, nhưng bây giờ nhà ta cũng không có việc gì làm, hơn nữa từ nhỏ ta đã muốn đi lính, nếu ân nhân cảm thấy khó xử, cứ coi như ta chưa từng nói."
Cố Vãn Nguyệt cười, không hề cảm thấy bị xúc phạm, hơn nữa trong hang động, nàng đã hứa với hắn sẽ cho hắn một công việc.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với Hoắc Vân:
"Ngươi qua đây xem người này, ngươi thấy để hắn dưới trướng ngươi, theo ngươi làm việc có được không?"
"Vâng."
Hoắc Vân nhìn về phía Đồ Tứ.
"Người này thân hình cường tráng, hạ bàn vững chắc, quả là một người có võ. Tuy quần áo rách rưới, dáng vẻ cũng có chút nhếch nhác, nhưng nhìn tướng mạo, giữa hai hàng lông mày tràn đầy chính khí, nói chuyện cũng không né tránh, là một người có tâm tính tốt. Mặc dù bên cạnh mạt tướng không thiếu người, nhưng nếu là do tiểu công chúa đề cử, vậy thì cứ giữ lại, theo ta làm việc đi."
Đồ Tứ mừng rỡ:
"Cảm ơn tướng quân, cảm ơn tiểu công chúa."
Hoắc Vân nói:
"Ngươi đi theo ta."
Đồ Tứ gật đầu, vội vàng đi theo sau hắn, cùng hắn rời đi.
Thấy Hoắc Vân dẫn những người dân đó rời đi, Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, bây giờ chúng ta đi đâu?"
"Ta có một căn cứ gần đây, chúng ta đến đó nghỉ ngơi."
Tô Cảnh Hành nói xong, quay đầu ra lệnh cho thuộc hạ phía sau, sai người lấy đuốc đốt mỏ.
"Đi."
Thấy phía sau bùng lên ngọn lửa lớn, Tô Cảnh Hành đưa tay về phía Cố Vãn Nguyệt, ôm nàng bay lên lưng ngựa, phi ngựa rời đi.
"Này, các ngươi chờ ta với."
Nam Hữu hét lớn từ phía sau, vội vàng leo lên ngựa một cách khó khăn, đi theo sau họ.
Hai người cùng cưỡi một con ngựa bạc trắng, Cố Vãn Nguyệt chưa bao giờ cảm thấy thư thái đến vậy, nàng lười biếng ngả vào lòng Tô Cảnh Hành, híp mắt nhìn về phía trước, cảm nhận nhịp tim từ phía sau.
Nàng quay đầu lại cười rạng rỡ, cùng với người đàn ông lạnh lùng, tuấn tú phía sau, như thể dệt nên một bức tranh.
Nửa canh giờ sau, đoàn người đến căn cứ. Trong căn cứ cũng có không ít người của Tân Nguyệt quân, lúc này mọi người nghe thấy tiếng vó ngựa bên ngoài, vội vàng chạy ra đón, thì thấy chủ tử của họ đang ôm một nữ tử tuyệt sắc trong lòng, ai nấy đều sững sờ, mắt suýt nữa rơi ra ngoài.
"Trời ơi, ta thấy gì thế này. Trong lòng chủ tử, sao lại có một người phụ nữ?"
"Hắn không phải không gần nữ sắc sao?"
"Người phụ nữ này từ đâu đến, không phải là bị bắt làm tù binh giữa đường chứ."
Mọi người đoán già đoán non, thấy Tô Cảnh Hành đã đến, vội vàng ngậm miệng quỳ xuống hành lễ.
"Thủ lĩnh!"
"Tham kiến thủ lĩnh!"
"Mọi người đứng lên đi, cuộc vây diệt đội tuần tra đã toàn thắng, tối nay ba quân sẽ cùng nhau ăn mừng."
Tô Cảnh Hành cao giọng nói.
Mọi người đều nghe ra hôm nay tâm trạng của hắn rất tốt.
"Nương tử, bên ngoài lạnh, chúng ta vào nhà trước đi."
Tô Cảnh Hành cúi đầu dịu dàng nói với Cố Vãn Nguyệt, rồi nhảy xuống ngựa, dắt tay nàng cùng vào lều.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy những binh lính ngoài cửa ngây ra như phỗng, nàng mỉm cười, rồi biến mất trước mắt mọi người.
Bên ngoài hoàn toàn sôi trào!
Tô Cảnh Hành dắt tay Cố Vãn Nguyệt, đi thẳng đến sau bàn, dắt tay nàng cùng ngồi xuống, sau khi ngồi xuống, hai người nhìn nhau, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, trong mắt không còn chứa đựng bất cứ thứ gì khác.
Một người vô cùng ngượng ngùng, một người dịu dàng như nước.
Không biết qua bao lâu, Cố Vãn Nguyệt mới giơ tay lên, véo má hắn.
"Không phải mơ, là thật."
"Phu quân, chàng mau nói cho ta biết, chàng đến Hỗn Loạn đại bình nguyên bằng cách nào, một năm hẹn ước chưa đến mà?"
Cố Vãn Nguyệt không kìm được mà hỏi ra những nghi ngờ trong lòng.
Khi rời đi, nàng đã hẹn với Tô Cảnh Hành, nếu một năm sau nàng chưa trở về Đại Tề, thì Tô Cảnh Hành có thể đi trực thăng mà nàng để lại sau hoàng cung, đến Hỗn Loạn đại bình nguyên tìm nàng.
Nhưng bây giờ, còn hai tháng nữa mới đến một năm hẹn ước. Tô Cảnh Hành đã xuất hiện trên Hỗn Loạn đại bình nguyên, và dựa vào tình hình hiện tại của hắn, có thể suy đoán rằng hắn đã đến từ vài tháng trước.
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ cười:
"Hai tháng trước, ta đã đến Hỗn Loạn đại bình nguyên."

Chương 970: Bị vạch rồi
Cố Vãn Nguyệt trừng lớn mắt:
"Tại sao, Đại Tề có chuyện gì xảy ra sao?"
Nàng nghĩ, nếu không phải Đại Tề có chuyện gì bất ngờ, Tô Cảnh Hành sẽ không thay đổi kế hoạch ban đầu của họ.
Thấy Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt ngây thơ tò mò, Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ lắc đầu.
Hắn đến Hỗn Loạn đại bình nguyên sớm hơn dự định, còn có thể vì lý do gì khác? Đương nhiên là vì quá nhớ nàng, không yên tâm về nàng.
Từ khi nàng rời đi, hắn chưa từng có một giấc ngủ ngon. Hắn hoàn toàn đắm mình vào công việc triều chính để giảm bớt thời gian nhớ nàng.
Nhưng nỗi nhớ càng bị kìm nén, lại càng bùng phát dữ dội.
Cuối cùng, sau khi tình hình ở Đại Tề hoàn toàn ổn định, Tô Cảnh Hành không kìm được mà đến tìm nàng sớm hơn một năm hẹn ước.
"Đại Tề rất tốt, Trạm Trạm cũng rất tốt."
Tô Cảnh Hành dịu dàng nói.
Hắn dịu dàng nhìn vào mắt Cố Vãn Nguyệt, giọng nói từ tính dịu dàng như nước:
"Là ta nhớ nàng, không thể chờ đợi được để gặp nàng."
"Phu quân, chàng. . ."
Má nàng "bừng" lên đỏ ửng, Cố Vãn Nguyệt vô cùng ngượng ngùng, lời tỏ tình của phu quân thật bất ngờ.
"Là vì ta sao?"
Nàng nhào vào lòng Tô Cảnh Hành, ôm lấy eo hắn, trong mắt tràn đầy hạnh phúc vô hạn:
"Thực ra, ta cũng rất nhớ chàng. Đúng rồi, vậy Đại Tề thì sao? Còn nữa, chàng có đi trực thăng mà ta để lại không, trên đường có gặp nguy hiểm gì không? Sao chàng lại đến phía nam?"
Sau cơn ngượng ngùng, Cố Vãn Nguyệt biến thành một người hỏi không ngừng, nàng háo hức muốn biết, trong thời gian hai người xa cách, Tô Cảnh Hành đã trải qua những gì.
"Ta đã lái trực thăng đến đây. Nhưng ta không rành về Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, nên giữa đường đã bị lạc, may mà cứ bay về phía mặt trời mọc, cuối cùng cũng ra khỏi rừng, rồi tình cờ đến phía nam."
Sau khi hạ cánh, Tô Cảnh Hành đã hỏi thăm về tình hình của Đông Chu.
"Khi ta biết Đông Chu còn cách đây rất xa, vốn định lái trực thăng tiếp tục đến Đông Chu, nhưng tiếc là trực thăng bị hỏng, không thể sử dụng được nữa."
"Sau đó, ta bị cuốn vào cuộc chiến giữa hai thế lực."
Theo lời Tô Cảnh Hành, lúc đó hắn đang nghỉ ngơi ở một quán trọ, vô tình cứu được thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân lúc bấy giờ, cũng chính là cánh tay phải của hắn hiện tại, Tần Thâm. Tần Thâm nhận hắn làm đại ca, và nhờ cơ duyên này, Tô Cảnh Hành đã nhanh chóng xây dựng nên Tân Nguyệt quân.
Ban đầu, trong quân đội ngoài Tần Thâm ra, hầu hết mọi người đều không phục Tô Cảnh Hành.
Nhưng sau khi Tô Cảnh Hành dẫn họ thắng liên tiếp mấy trận, những người bên dưới cũng bắt đầu tâm phục khẩu phục.
Khi Tô Cảnh Hành kể lại đoạn kinh nghiệm này, Cố Vãn Nguyệt ở một bên lẳng lặng lắng nghe, như thể mình cũng đang ở trong hoàn cảnh đó.
Tô Cảnh Hành tuy nói một cách nhẹ nhàng, nhưng Cố Vãn Nguyệt có thể cảm nhận được, hắn chắc chắn đã trải qua nhiều lần sinh tử.
"Phu quân, vất vả cho chàng rồi."
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi.
"Ta vốn định nhanh chóng đến Đông Chu tìm nàng, sau đó nghe Tần Thâm nói, Đông Chu đã được thu phục, và còn xuất hiện một vị tiểu công chúa, thậm chí còn chiếm được Bắc Địa."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia tự hào, đây chính là nữ vương của hắn, hắn biết không có gì có thể làm khó được nàng.
"Ta đoán vị tiểu công chúa mà họ nói chính là nàng. Nghĩ rằng nàng chắc đã giải quyết được khủng hoảng ở Đông Chu, nên ta không vội đến tìm nàng."
Qua một loạt hành động sau đó của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành cũng đoán ra, Cố Vãn Nguyệt có lẽ đã có ý định thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên.
Hắn liền ở lại phía nam để phát triển thế lực, đồng thời từ từ tìm cơ hội hội ngộ với Cố Vãn Nguyệt.
"Vậy nên, chàng đã thành lập Tân Nguyệt quân?"
Cố Vãn Nguyệt lúc này mới hiểu được ý định của Tô Cảnh Hành, trong lòng càng thêm cảm động.
"Cảm ơn chàng, phu quân."
Tất cả đều là vì nàng.
"Thực ra, ta quả thật đã có ý định thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, nghe nói nơi này chiến tranh liên miên, dân chúng thường xuyên phải ly tán, có lẽ mỗi ngày đều có chiến tranh xảy ra. Vì vậy ta nghĩ, nếu có thể thống nhất Hỗn Loạn đại bình nguyên, có lẽ sẽ kết thúc được tất cả, để dân chúng có thể ổn định cuộc sống."
Tuy nhiên, đây chỉ là một ý tưởng ban đầu của Cố Vãn Nguyệt.
Hỗn Loạn đại bình nguyên rộng lớn, thế lực đông đảo, nàng cũng không có mười phần chắc chắn có thể thống nhất hoàn toàn.
Tô Cảnh Hành thấy được sự không chắc chắn của Cố Vãn Nguyệt, nắm lấy tay nàng, nghiêm túc trả lời:
"Chỉ cần nàng muốn, ta sẽ ở bên cạnh nàng, cùng nàng thực hiện."
"Phu quân. . ."
Mũi Cố Vãn Nguyệt cay cay.
Hai người ôm nhau, nói chuyện trên trời dưới đất.
"Đúng rồi, chàng có biết về sàn giao dịch ngầm không?"
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên hỏi, nàng nhớ ra Lạc Linh vẫn còn bị nhốt trong không gian.
"Biết."
Nói đến sàn giao dịch ngầm, vẻ dịu dàng trên mặt Tô Cảnh Hành biến mất, thay vào đó là sự lạnh lùng.
"Ta đã giao đấu với họ vài lần."
"Sao vậy?"
"Tàn nhẫn, vô tình, lợi ích là trên hết."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói.
"Những người làm việc ở sàn giao dịch ngầm, trong mắt chỉ có tiền bạc và lợi ích."
Tô Cảnh Hành dắt tay Cố Vãn Nguyệt đến bên bàn, lấy một lá thư đưa cho nàng.
"Nàng xem đi."
Tô Cảnh Hành ra hiệu.
Cố Vãn Nguyệt mở thư ra, đọc vài dòng, càng đọc sắc mặt càng tệ.
"Hèn gì chàng lại đến mỏ quặng, giết những đội tuần tra đó, thì ra người của sàn giao dịch ngầm ở phía nam lại kiêu ngạo đến vậy? !"
Nói đến đây, không thể không nhắc đến thế lực ở phía nam. Quốc gia ở đây tuy là Miến Phương, nhưng vương thất chỉ là bù nhìn, gần như không có quyền lực.
Những tiểu quốc ở phía nam này, cũng giống như Miến Phương, đều chỉ là những linh vật tồn tại.
Ở những vùng đất này, người có tiếng nói đều là những kẻ cầm đầu địa phương, hoặc là một thế lực nào đó.
Ví dụ như Tân Nguyệt quân mà Tô Cảnh Hành đang cai quản, trong khu vực của họ, Tô Cảnh Hành là người quyết định, và dân chúng trong khu vực đó cũng được họ che chở.
Sàn giao dịch ngầm này kiêu ngạo đến mức nào, họ công khai bắt cóc phụ nữ nhà lành, giữa ban ngày ban mặt bắt người trên đường phố, thấy ai thì bắt người đó. Nếu có ai dám ngăn cản, người của sàn giao dịch ngầm thậm chí còn dám giết người một cách ngang ngược.
"Năm ngày trước, hai thuộc hạ của ta đã tình cờ bắt gặp họ bắt cóc trẻ em. Khi ra tay ngăn cản, cả hai đều đã thiệt mạng."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành lạnh như băng.
Nếu chuyện này xảy ra với người khác, chỉ là hai thuộc hạ thôi, có thể bỏ qua. Không ai dám dễ dàng đắc tội với sàn giao dịch ngầm.
Nhưng Tô Cảnh Hành vốn đã không ưa sàn giao dịch ngầm, người chết lại là thuộc hạ của hắn, hắn tự nhiên sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Thế là, hắn đã đối đầu với người của sàn giao dịch ngầm.
"Mỏ quặng là cái thứ ba, trong năm ngày qua, chúng ta đã phá hủy ba sào huyệt của họ."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Những người mà họ đã vất vả bắt về, chưa kịp đưa đến trụ sở, đều đã được thả ra."

Chương 971: Vương Phàm
"Không tệ."
Tô Cảnh Hành gật đầu, giải thích với Cố Vãn Nguyệt:
"Thế lực của sàn giao dịch ngầm ở phía nam rất phức tạp, có liên quan đến nhiều gia tộc, quan lại giàu có, nên thế lực của họ ở đây rất mạnh, ít ai dám động đến."
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy hơi khó khăn:
"Hèn gì họ dám kiêu ngạo như vậy."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Sàn giao dịch ngầm cung cấp thú vui cho những thế lực đó, vốn là một thể thống nhất."
"Vậy lần này, chàng đã làm mất mặt sàn giao dịch ngầm, chẳng phải đã đắc tội với hầu hết các thế lực ở phía nam sao?"
Cố Vãn Nguyệt lo lắng cho Tô Cảnh Hành.
Vừa rồi nàng đi cùng Tô Cảnh Hành đến căn cứ, cũng đã xem qua binh lực của Tân Nguyệt quân.
Đối phó với các thế lực nhỏ thông thường không thành vấn đề, nhưng nếu các thế lực ở phía nam hợp lại để vây diệt họ, thì sẽ rất phiền phức.
"Nương tử không cần lo lắng, vi phu đã có đối sách."
Tô Cảnh Hành chớp mắt, đáy mắt lóe lên một tia ranh mãnh. Ở bên Cố Vãn Nguyệt lâu, trong đầu hắn cũng có thêm vài mưu kế nhỏ.
"Ồ?"
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu, trong mắt lóe lên vẻ tò mò.
Nhưng nếu nàng đã đến, sẽ không để Tô Cảnh Hành rơi vào tình thế nguy hiểm.
Phía nam sao?
Cứ để hai vợ chồng họ làm cho phía nam long trời lở đất!
. . .
Phía nam, trụ sở của sàn giao dịch ngầm.
Quản sự đang mặt mày đen kịt nghe cấp dưới báo cáo, mỗi lần nghe một câu, sắc mặt lại càng đen hơn.
"Các ngươi rốt cuộc làm ăn kiểu gì vậy? !"
"Năm ngày trước, đã bị họ quét sạch một sào huyệt! Tại sao mỏ quặng lại bị mất nữa?"
"Người đâu, tiền đâu?"
Người báo cáo phía dưới run lẩy bẩy:
"Người chạy mất rồi, tiền cũng không còn. . ."
"Bốp!"
Chiếc chén trà trong tay Lâm quản sự vỡ làm đôi.
Hắn gần như nhảy dựng lên, gân xanh nổi lên:
"Vậy ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì, mau đi bắt người đi! Còn chờ người khác đến cướp sào huyệt của ngươi sao? !"
Người đến bị mắng đến mềm cả chân, mặt mày đưa đám:
"Lâm quản sự, tôi còn một chuyện quan trọng nhất chưa báo cáo."
"Thiếu đông gia, hắn. . . hắn ở trong kỹ viện, bị người của Tân Nguyệt quân bắt đi rồi."
"Cái gì?"
Lâm quản sự suýt nữa ngất đi.
Đông gia về già mới có con, chỉ có một đứa con trai duy nhất, coi như mạng sống.
Thiếu đông gia mất tích, cả sàn giao dịch sẽ gặp xui xẻo!
"Bị ai bắt đi?"
Lâm quản sự túm lấy cổ áo đối phương, nhưng không đợi đối phương nói, trong lòng hắn đã có câu trả lời, nghiến răng hỏi:
"Là người của Tân Nguyệt quân? !"
"Không biết là ai, bị bắt đi đột ngột."
Lâm quản sự tức hộc máu.
Nhất thời hoang mang, thiếu đông gia không thể xảy ra chuyện.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, mau phong tỏa các nơi, cứu thiếu đông gia ra. Tỉnh táo lại, họ chắc chắn có yêu cầu gì đó, có tin tức mới phải báo cho ta ngay!"
"Vậy bên Tân Nguyệt quân thì sao?"
Người bên dưới run rẩy hỏi.
"Ngu ngốc, một Tân Nguyệt quân nhỏ bé, sao có thể quan trọng bằng thiếu đông gia?"
"Nhưng, bên Tân Nguyệt quân cũng không thể bỏ qua, phái người theo dõi họ, xem họ có động tĩnh gì không."
Lâm quản sự luôn cảm thấy chuyện này không thể không liên quan đến Tân Nguyệt quân.
Bên căn cứ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi một đêm, ngày hôm sau, nàng vẫn đang tò mò, Tô Cảnh Hành định dùng cách gì để đối phó với sàn giao dịch ngầm, thì thấy Tần Thâm vác một cái bao tải về.
"Phu nhân!"
Thấy Cố Vãn Nguyệt, Tần Thâm vô cùng cung kính. Trên khuôn mặt đen sạm, thô ráp, hiện lên một chút ngượng ngùng.
"Đây là?"
Cố Vãn Nguyệt trơ mắt nhìn hắn đá một người ra khỏi bao tải.
Nhìn cách ăn mặc của người đó, Cố Vãn Nguyệt không cần suy nghĩ nhiều đã đoán ra thân phận của đối phương.
"Đây là. . . người của sàn giao dịch ngầm?"
Lúc này Tô Cảnh Hành vẫn chưa ra, mắt Tần Thâm sáng lên, kinh ngạc nói:
"Phu nhân quả là có mắt như đuốc, ngài đoán không sai, người này chính là thiếu đông gia của sàn giao dịch ngầm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, người này ăn mặc sang trọng, tuy đã ngất đi, nhưng giữa hai hàng lông mày vẫn toát lên vẻ kiêu ngạo, vừa nhìn đã biết thân phận không tầm thường, thì ra là thiếu đông gia của sàn giao dịch ngầm.
"Hắn tên gì?"
"Vương Phàm."
Tần Thâm giải thích:
"Ông chủ của sàn giao dịch ngầm họ Vương, có một trai một gái, con gái lớn Vương Nghiên khoảng hai mươi tuổi, rất hiếu thắng, không thua kém nam nhi. Còn Vương Phàm này, là một công tử bột chính hiệu, người của chúng ta đã bắt được hắn trong thanh lâu."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, thấy Vương Phàm này nhiều nhất cũng chỉ mười lăm tuổi, tuổi còn nhỏ đã bắt đầu đi thanh lâu, chắc chắn đã bị rượu chè sắc dục ăn mòn, quả thật không phải là thứ tốt.
"Nếu không phải là thứ tốt, bắt thì cũng đã bắt rồi, không có gì đáng thương."
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói.
"Tuy không phải là thứ tốt, nhưng lại là bảo bối của nhà họ Vương."
Tô Cảnh Hành từ trong lều bước ra, ánh mắt nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt dịu dàng như nước.
"Các ngươi, các ngươi là ai, bắt ta đến đây làm gì?"
Vương Phàm ngã trên mặt đất đột nhiên tỉnh lại, hoảng sợ nhìn xung quanh, sợ đến mức suýt nữa tè ra quần.
"Các ngươi có biết cha ta là ai không, mau thả ta ra, nếu không các ngươi sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
Hắn cố gắng dọa nạt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, nhưng tiếc là cả hai đều không hề nao núng.
"Đưa hắn xuống đi."
Tô Cảnh Hành quay đi.
Vương Phàm mới mười ba tuổi, tính tình yếu đuối, hắn không chấp nhặt với người như vậy.
"Ta định giam hắn một thời gian, để sàn giao dịch ngầm tự rối loạn, không có thời gian để ý đến chúng ta."
Tô Cảnh Hành quay lại giải thích với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Quả là một cách hay."
Thấy Vương Phàm bị lôi đi, nàng vừa ngồi xuống ăn sáng cùng Tô Cảnh Hành, vừa suy nghĩ:
"Nhưng, cứ bị động như vậy không phải là cách, hay là chúng ta chủ động tấn công, đến sào huyệt của sàn giao dịch ngầm do thám xem sao."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên vẻ hứng thú, trong sàn giao dịch ngầm chắc chắn có nhiều thứ hay ho, thật mong đợi.
Hai người ở bên nhau đã lâu, chỉ cần Cố Vãn Nguyệt có một ý nghĩ, Tô Cảnh Hành liền biết nàng đang nghĩ gì.
Thấy nụ cười ranh mãnh của nàng, liền biết nàng đã "nhắm" đến sàn giao dịch ngầm.
"Nếu nương tử muốn đi, chúng ta quả thật có thể đi xem."
Tô Cảnh Hành từ trong lòng lấy ra một tấm bản đồ:
"Đây là bản đồ bên trong sàn giao dịch ngầm, có tấm bản đồ này, chúng ta sẽ dễ dàng hành động hơn."
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên, vội vàng lấy bản đồ, xem ra phu quân vẫn có tài.
Lặng lẽ làm việc lớn, âm thầm đã có được bản đồ.
"Phu quân, chàng thật tuyệt vời. Chọn ngày không bằng gặp ngày, nếu chàng không có việc gì, hay là chúng ta ăn xong rồi xuất phát nhé!"
Ánh mắt Tô Cảnh Hành đầy cưng chiều:
"Được."
Nam Hữu vội vàng chạy đến:
"Ngươi đi đâu, mang ta theo với!"
Hắn ngồi phịch xuống ghế, hai mắt u oán nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Tiểu công chúa không có nghĩa khí.
Có đàn ông rồi, liền quên hắn.
Hôm qua hắn cùng họ đến căn cứ, liền bị bỏ quên, không biết có phải Tô Cảnh Hành cố tình sai người dưới quyền hành hạ hắn không, hắn và Tần Thâm phải chen chúc trong một lều.

Chương 972: Thật kinh khủng
"Ngươi không thể đi."
Cố Vãn Nguyệt lắc lắc ngón trỏ.
Nam Hữu buồn bực:
"Tại sao!"
Hắn còn muốn đi theo tiểu công chúa để mở mang tầm mắt, vậy mà tiểu công chúa đi đâu cũng không cho hắn đi theo, thật bực mình!
Cố Vãn Nguyệt phũ phàng nói: "Võ công của ngươi không được, dễ làm vướng chân chúng ta."
Nam Hữu: ? Tim tan nát, đừng làm phiền.
Thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tay trong tay, hắn thấp giọng lẩm bẩm:
"Rõ ràng là muốn có không gian riêng, chê ta vướng mắt, ta sẽ không thừa nhận là võ công của ta không tốt đâu."
"Trọng sắc khinh bạn!"
Nam Hữu lớn tiếng nói một câu, khiến Tô Cảnh Hành liếc một cái sắc lẹm, hắn vội vàng nói:
"Đùa thôi, đùa thôi, hai người cứ đi đi. Yên tâm, ta sẽ trông coi căn cứ cho các ngươi."
"Nhị điện hạ đừng gây chuyện là được rồi."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói một câu, gọi Tần Thâm đến, dặn dò vài câu, sau khi không có vấn đề gì, mới dắt Cố Vãn Nguyệt rời đi.
Hai người cưỡi ngựa ra ngoài.
"Phu quân, ta và chàng hãy hành động lặng lẽ, đừng kinh động đến người khác."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò.
Tô Cảnh Hành thấp giọng nói:
"Yên tâm, trong căn cứ quản lý rất nghiêm ngặt, tuyệt đối sẽ không để lộ hành tung của ta và nàng. Nhưng bên ngoài căn cứ có rất nhiều người theo dõi, đợi ra ngoài, ta và nàng cải trang, tự nhiên sẽ cắt được đuôi họ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, điều này không làm khó được nàng.
Cố Vãn Nguyệt giỏi nhất là dịch dung và cải trang.
Hai người cùng nhau ra khỏi căn cứ.
"Phía sau quả nhiên có vài cái đuôi nhỏ đang theo."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nhắc nhở.
Tô Cảnh Hành không hề ngạc nhiên trước hiện tượng này.
Tân Nguyệt quân gần đây đã gây náo động ở phía nam, đã có không ít thế lực để mắt đến họ, xung quanh căn cứ có nhiều thế lực theo dõi mọi hành động của họ.
"Những người này đều là thám tử của các thế lực khác, không cần để ý, tìm cơ hội cắt đuôi họ là được."
Tô Cảnh Hành nói xong, đột nhiên tăng tốc ngựa, dẫn Cố Vãn Nguyệt rẽ vào một khu rừng rậm.
Thám tử phía sau hoảng hốt:
"Nhanh, mau đuổi theo họ."
Họ vội vàng cùng nhau vào rừng rậm, nhưng tiếc là đã chậm một bước. Khi họ vào trong, hai người cưỡi ngựa đã biến mất không dấu vết, trong rừng chỉ còn lại những con vật nhỏ thỉnh thoảng chạy qua.
"Chết tiệt, lại mất dấu rồi, thủ lĩnh của Tân Nguyệt quân quả là lợi hại, lần nào cũng cắt được đuôi chúng ta."
"Còn không phải vì các ngươi quá vô dụng! Lại để mất dấu người, xem các ngươi về ăn nói thế nào."
Người đàn ông mặt sẹo dẫn đầu, không kiên nhẫn mắng một tiếng.
Một đám người tìm kiếm xung quanh, không tìm thấy tung tích của họ, đành quay người rời đi.
Cứ như vậy lặp đi lặp lại vài đợt thám tử, cho đến khi chắc chắn tất cả mọi người đã rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới dắt Tô Cảnh Hành từ trong không gian ra ngoài.
Lúc này, hai người đã thay một bộ trang phục khác.
Cố Vãn Nguyệt mặc một chiếc váy dài màu xanh, Tô Cảnh Hành mặc một chiếc áo choàng màu đen, bên hông đeo một chiếc bàn tính. Hai người trông như một cặp vợ chồng thương nhân.
"Xem ra đã thành công cắt đuôi họ rồi, đi thôi, chúng ta đến sàn giao dịch ngầm."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười tinh nghịch, dắt tay Tô Cảnh Hành đi.
Tô Cảnh Hành mỉm cười gật đầu, để Cố Vãn Nguyệt dắt tay, cưng chiều đi theo sau nàng.
Trụ sở của sàn giao dịch ngầm cách căn cứ của Tân Nguyệt quân một khoảng khá xa.
Cưỡi ngựa đi mất ba bốn canh giờ.
Hai người tìm một nơi không người, rồi lấy trực thăng ra khỏi không gian.
Sau đó cùng nhau đi trực thăng, bay về hướng được chỉ trên bản đồ.
"Trên bản đồ cho thấy sàn giao dịch ngầm ở phía nam của phía nam, một nơi gọi là Giang Thành."
Tô Cảnh Hành lái trực thăng, Cố Vãn Nguyệt thì dùng ý thức để xem tài liệu về Giang Thành trong không gian.
"Phu quân, chàng đã từng đến Giang Thành chưa?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu, nơi trực thăng hạ cánh cách Giang Thành rất xa, sau đó hắn đã gia nhập Tân Nguyệt quân, không đi ra ngoài, càng không nói đến việc đến Giang Thành.
"Giang Thành này, rất phồn hoa, cũng rất hỗn loạn, quả là một vùng đất vô chủ."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm, theo tài liệu, Giang Thành tấc đất tấc vàng, nơi đây có rất nhiều thương nhân giàu có. Hơn nữa lại là vùng đất vô chủ, nghĩa là nơi này không thuộc quyền quản lý của bất kỳ quốc gia nào.
"Xem ra Giang Thành này rất hỗn loạn, lần này chúng ta đi sẽ có trò hay để xem."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm, trong mắt mơ hồ lộ ra một tia mong đợi.
Hai người xuất phát vào buổi sáng, đi trực thăng, khoảng trước bữa trưa đã đến ngoại ô Giang Thành.
Nhìn bức tường thành cao chọc trời trước mặt, trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ thán phục, nàng đột nhiên chỉ vào một biểu tượng bên cạnh cổng thành, tò mò hỏi:
"Phu quân, chàng xem tại sao bên cạnh cổng thành lại có một biểu tượng lớn như vậy, trông giống như đồng tiền và thỏi vàng."
"Kỳ lạ, biểu tượng này cũng không giống biểu tượng của thành Giang Thành."
Giọng nói của nàng không nhỏ, người đàn ông trẻ tuổi đang xếp hàng cùng họ vào thành nhìn qua, đáy mắt nở một nụ cười.
"Phu nhân chắc chắn là từ nơi khác đến, ngay cả một biểu tượng rõ ràng như vậy cũng không biết."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cùng nhau nhìn qua.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Nói vậy là sao?"
Tô Cảnh Hành thấp giọng giải thích bên tai nàng:
"Đây là biểu tượng của sàn giao dịch ngầm. Sàn giao dịch ngầm lấy tiền làm lợi, nên biểu tượng của họ là sự kết hợp giữa đồng tiền và thỏi vàng."
Người đàn ông trẻ tuổi ngạc nhiên liếc nhìn Tô Cảnh Hành:
"Xem ra lão gia nhà ngài rất am hiểu về sàn giao dịch ngầm."
Cố Vãn Nguyệt cười ha hả:
"Vợ chồng chúng tôi đi du ngoạn khắp nơi, lần đầu đến đây, nếu có gì mạo phạm, xin hãy bỏ qua."
"Khách sáo quá, khách sáo quá."
Người đàn ông trẻ tuổi chắp tay, trông rất dễ nói chuyện, mặt mày nho nhã, tươi cười.
"Tại hạ là Thôi Viên, một thương nhân, xem dáng vẻ của hai vị cũng là người làm ăn. Chúng ta gặp nhau là có duyên, nếu không ngại, hay là chúng ta kết bạn, cùng nhau vào Giang Thành được không?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, Tô Cảnh Hành khẽ gật đầu với nàng.
"Nhìn trang phục của người này quả thật là một thương nhân, hơn nữa nhìn thắt lưng và họ của hắn, hẳn là người của nhà họ Thôi, đi cùng hắn, biết đâu sẽ có ích cho chúng ta."
Tô Cảnh Hành ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt, nói bằng giọng chỉ hai người có thể nghe thấy.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Nếu Thôi công tử đã thịnh tình mời, vậy chúng tôi cũng không từ chối."
"Không cần khách sáo như vậy, cứ gọi ta là Thôi Viên là được, nếu không thì, ta mặt dày một chút, các ngươi gọi ta một tiếng Thôi huynh."
Thôi Viên thấy tuổi của hai người có lẽ đều nhỏ hơn mình, nên mới mặt dày nói câu này, cũng là để kéo gần quan hệ giữa mấy người.
Cố Vãn Nguyệt thuận theo:
"Thôi huynh."
Nói xong, vừa hay đến lượt họ.
"Đi thôi, mau vào thành."
Ba người cùng nhau vào thành.
"Ta đã sắp xếp khách sạn rồi, đi thôi."
---

Chương 973: Quý nhân
Thôi viên sợ hai người hiểu lầm, bèn giải thích:
"Hai vị, Thôi gia chúng ta khởi nghiệp bằng nghề buôn bán, thường xuyên đến Giang Thành làm ăn, cũng có một khách điếm quen ở đây."
"Không sao, Thôi huynh cứ dẫn đường."
Nếu đã dám đồng hành cùng Thôi viên, hai người họ tự nhiên sẽ không e ngại điều đó.
"Mời."
Trong mắt Thôi viên lóe lên một tia sáng, lão cho quản gia dẫn đường phía trước, còn mình thì đi phía sau trò chuyện cùng hai người.
Bôn ba giang hồ nhiều năm, lão chỉ cần liếc mắt là nhận ra thân phận của đôi phu thê này không hề tầm thường.
Nam nhân một thân quý khí, lạnh lùng, còn nữ nhân thì minh diễm như yêu, khiến người khác phải ngoái nhìn.
Vào trong Giang Thành, Cố Vãn Nguyệt nhìn hai bên đường, thành này so với những thành trì khác cũng không có gì đặc biệt.
Nếu nói về sự phồn hoa, cũng không bằng U Lan quốc mà nàng từng thấy.
Điều đặc biệt duy nhất là nơi này rất hỗn loạn.
Bề ngoài thì gió êm sóng lặng, nhưng nếu nhìn kỹ sẽ biết nơi đây quanh năm chìm trong hỗn loạn, chỉ là những cuộc hỗn loạn này đa phần diễn ra trong bóng tối, không bị phơi bày ra ánh sáng.
"Vừa rồi lúc chúng ta đi qua, đã có hai nam nhân và một đứa trẻ bị lôi vào trong hẻm."
Tô Cảnh Hành cúi đầu, khẽ nói bên tai Cố Vãn Nguyệt.
Hơi thở lạnh lẽo phả vào tai nàng.
Vành tai Cố Vãn Nguyệt ửng đỏ, đã lâu không thân mật cùng phu quân, bây giờ chỉ hơi lại gần một chút đã thấy mặt nóng bừng.
Nàng nhìn quanh, cũng thấy có người bị lẳng lặng bắt đi, những chuyện này đều xảy ra trong nháy mắt.
Ánh mắt đôi phu thê thoáng vẻ nặng nề, nhưng nét mặt vẫn bình thản như thường.
Lông mày Thôi viên khẽ nhúc nhích.
Đôi phu thê này quả nhiên không phải người thường. Người bình thường lần đầu đến Giang Thành, thấy cảnh tượng vừa rồi đã sớm la lên báo quan hoặc sợ đến mức quay người bỏ chạy.
Bọn họ lại có thần sắc như thường, ánh mắt không hề thay đổi, quả là không tầm thường.
"Không biết hai vị đến Giang Thành là để du ngoạn hay làm ăn?"
Thái độ của Thôi viên đối với hai người lại càng thêm khách sáo, khiến một nam tử trẻ tuổi đi phía sau không hài lòng.
"Thôi thúc, hai người này tay không tấc sắt, lại không xe ngựa, vừa nhìn đã biết là đến đây du ngoạn."
Thôi Vân bĩu môi, hắn không hiểu tại sao nhị thúc lại phải lấy lòng đôi phu thê này như vậy.
Hai người này ngoài vẻ ngoài xinh đẹp ra thì có gì đặc biệt chứ.
"Nhị thúc, lần này chúng ta đến Giang Thành là có việc quan trọng, liên quan đến sự sinh tử của Thôi gia sau này, ngài còn lãng phí thời gian với họ làm gì?"
Thôi Vân tỏ vẻ bất mãn, nhưng cuối cùng cũng không thể hiện ra trước mặt hai người, mà lén hỏi Thôi viên.
"Ngươi không hiểu đâu."
Thôi viên sắc mặt nghiêm trọng, liếc mắt ra hiệu cho Thôi Vân im miệng. Cả đoàn người nhanh chóng đến khách điếm.
Thôi viên đích thân sắp xếp phòng cho Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trước, sau đó mới để quản gia dẫn đầu đi sắp xếp cho đám tùy tùng và thương đội của Thôi gia.
Thôi viên này quả là quá mức khách khí.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, ngay cả nàng cũng cảm thấy có gì đó không đúng.
Vô sự hiến ân cần, phi gian tức đạo.
Nàng đảo mắt nhìn quanh phòng một lượt, xác định không có gì bất thường, rồi đem suy nghĩ của mình nói cho Tô Cảnh Hành nghe.
Tô Cảnh Hành trầm ngâm một lát rồi thản nhiên nói:
"Ánh mắt Thôi viên trong sáng, không giống kẻ xấu, nhưng ta thấy trên mặt mỗi người trong thương đội Thôi gia đều lộ vẻ nặng nề, chắc hẳn họ đã gặp phải chuyện khó giải quyết."
Cố Vãn Nguyệt nghe là hiểu ngay:
"Ý của ngươi là, Thôi viên có lẽ có chuyện muốn nhờ chúng ta, nên mới đối xử khách khí như vậy?"
"Nhị thúc!"
"Ngươi không cho rằng hai người đó chính là quý nhân mà Hoàng tiên sinh đã nói đấy chứ?"
Trong một căn phòng khác, Thôi Vân bĩu môi, vẻ mặt đầy khinh thường.
Hắn tìm một chiếc ghế ngồi xuống, bất mãn nâng chén trà.
"Hai người đó có điểm nào giống quý nhân chứ? Ta thừa nhận cách ăn mặc của họ đúng là không phải người thường, nhưng chẳng lẽ còn lợi hại hơn Thôi gia chúng ta sao?
Nhất là khi họ còn trẻ như vậy."
Thôi Vân nhìn kỹ, tuổi tác của hai người này có lẽ cũng chỉ sàn sàn hắn.
Không đáng tin!
Hoàn toàn không đáng tin.
Bị chất vấn, Thôi viên cũng không tức giận, đứa cháu này của lão trước nay vẫn vậy.
Thành sự không đủ, bại sự có thừa.
Nếu hắn có thể nhìn ra Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành không tầm thường, vậy Thôi viên mới thật sự không dám tin tưởng hai người họ.
"Lời chỉ dẫn của Hoàng tiên sinh hoàn toàn trùng khớp với hai người này."
Những đại thế gia kinh doanh trăm năm như Thôi gia bọn họ đều sẽ nuôi một hai kỳ nhân, để khi gia tộc gặp hoạ sẽ ra mặt chỉ điểm mê tân.
Hoàng tiên sinh mà Thôi viên nhắc tới chính là kỳ nhân mà Thôi gia nuôi dưỡng.
Lần này Thôi gia của họ bị địch tấn công cả trước lẫn sau, đến Giang Thành đàm phán cũng là chuyện nguy trong sớm tối. Cơ hội xoay chuyển, chính là nằm ở trên người hai người này.
Thôi Vân:
"Ta vẫn không thấy họ có gì đặc biệt."
Thôi viên lạnh lùng liếc hắn một cái:
"Không nhìn ra thì câm miệng."
Thôi Vân: . . .
Ngoài phòng, Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành, cùng hắn dùng thuật thuấn di trở về phòng.
"Xem ra ngươi đoán không sai, Thôi gia đúng là đã gặp phải phiền phức."
Dựa vào lời của Thôi viên và Thôi Vân để phân tích, rất có thể phiền phức này người Thôi gia không thể tự mình giải quyết, nên mới đặt hy vọng vào quý nhân.
Nàng và Tô Cảnh Hành đã bị người Thôi gia xem như quý nhân.
"Thôi gia gặp phải phiền phức gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Nàng không phải người thích xen vào chuyện của người khác, nhưng bây giờ đã nhận ân tình của Thôi viên, vào ở khách điếm.
Nếu là chuyện thuận tay có thể giúp, giúp một chút cũng không sao.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, hắn hiểu rõ về các thế lực phía nam hơn Cố Vãn Nguyệt:
"Hẳn là có liên quan đến sàn giao dịch ngầm."
"Sàn giao dịch ngầm?"
Cố Vãn Nguyệt bỗng nhiên càng thêm hứng thú.
Mục đích chuyến đi này của họ chính là sàn giao dịch ngầm.
Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa, giọng Thôi Vân truyền đến:
"Hai vị, nhị thúc của ta mời hai vị cùng dùng bữa."
Tô Cảnh Hành mở cửa, liền thấy vẻ mặt buồn bực của Thôi Vân, xem ra đã bị nhị thúc của hắn răn dạy. Hai người không để tâm đến thái độ của Thôi Vân.
"Dẫn đường đi."
Hai người định tối nay mới đến sàn giao dịch, lúc này trời còn chưa tối, ăn một bữa cơm cũng không sao.
Thôi viên cho người chuẩn bị sẵn cơm nước, nhưng rõ ràng lão không có tâm trạng ăn uống, bữa cơm này chủ yếu là sợ Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đói bụng, nên mới đặc biệt chuẩn bị cho hai người.
"Hai vị dùng bữa trước, ta có thể hơi bận."
Thỉnh thoảng lại có hạ nhân của Thôi gia đi vào, sắc mặt nặng nề ghé vào tai lão báo cáo, mỗi khi nghe một câu, sắc mặt Thôi viên lại càng thêm trĩu nặng.
"Xin lỗi, ta có việc cần giải quyết, thất lễ rồi."
Thôi viên đứng dậy.
Thôi Vân có chút hoảng hốt hỏi:
"Nhị thúc, có phải cuộc đàm phán bên sàn giao dịch ngầm đã xảy ra vấn đề gì không?"
Tình hình khẩn cấp, hắn cũng quên mất phải đề phòng Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Phải, ta phải đích thân đi một chuyến, ngươi ở lại đây trấn giữ. Nếu trước hừng đông ta chưa trở về, ngươi hãy dẫn người rút lui, việc làm ăn ở Giang Thành sau này cũng không cần nữa."
Thôi viên ngắn gọn ra lệnh, khoác áo choàng rồi đi.
"Nhị thúc!"
Thôi Vân đuổi theo hai bước, bị tùy tùng ngăn lại, hắn tức giận giậm chân, không kiên nhẫn quay đầu lại:
"Xin lỗi hai vị, không rảnh. . ."
Nói được nửa chừng, hắn khựng lại. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vốn đang ăn cơm không biết đã đi từ lúc nào.
"Hai người họ đâu rồi?"

Chương 974: Cuộc thi bắn cung
"Vừa rồi lúc ngài nói chuyện với nhị lão gia, hai người đã ra ngoài rồi."
Tên tiểu đồng yếu ớt đáp.
Thôi Vân nhất thời không nói nên lời:
"Hai người này cũng thật vô lễ, nhị thúc tốt bụng mời họ ăn cơm, vậy mà ngay cả một tiếng chào cũng không có đã bỏ đi."
Bên ngoài khách điếm, Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, đã đi theo sau Thôi viên.
"Nhìn hướng Thôi viên đi, hẳn là sàn giao dịch ngầm."
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, lướt người đi theo phía sau.
Thôi viên phía trước vẻ mặt gấp gáp, bước chân vội vàng, vừa nhìn đã biết là đã xảy ra đại sự.
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm:
"Xem ra là việc làm ăn của họ với sàn giao dịch ngầm đã xảy ra trục trặc, dù sao chúng ta cũng phải đến đó, hay là theo sau xem sao."
"Ta cũng có ý này."
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt cùng chung suy nghĩ, nếu không vừa rồi hắn cũng sẽ không kéo nàng ra ngoài.
Thôi viên bước chân vội vã, nắm đấm dưới tay áo siết chặt.
"Lâm quản sự thật sự nói như vậy? Việc làm ăn của Giang Thành Bố Trang, vẫn luôn là của Thôi gia chúng ta, bọn họ!"
Tên tiểu đồng đi bên cạnh hắn thì thầm:
"Lâm quản sự nói, Thôi gia muốn tiếp tục buôn bán ở Giang Thành, hàng năm đều phải nộp cho họ con số này. . ."
Hắn giơ tay ra hiệu con số "sáu", sắc mặt khó coi.
"Thiên phương dạ đàm, chúng ta ở Giang Thành một năm cũng không kiếm được nhiều như vậy."
Sắc mặt Thôi viên xanh mét.
Lão đứng yên một lúc lâu.
"Cùng lắm thì, việc làm ăn ở Giang Thành này, Thôi gia ta không làm nữa."
Doanh thu của Thôi gia ở Giang Thành đều dựa vào tiệm vải dưới tay, mà lợi nhuận tiệm vải mang lại cũng có hạn. Nếu đồng ý điều kiện của sàn giao dịch ngầm, Thôi gia họ không những không kiếm được tiền mà còn lỗ vốn.
Mưu sự với hổ, vốn đã nguy hiểm.
Nếu còn không kiếm được tiền, thì còn làm để làm gì?
Chẳng bằng rút lui ngay bây giờ.
Thôi viên thầm nghĩ, ngẩng đầu lên đã thấy mình đứng bên ngoài sàn giao dịch ngầm.
Thấy Thôi viên dẫn người đi thẳng vào sàn giao dịch ngầm, Tô Cảnh Hành vội vàng kéo Cố Vãn Nguyệt đi theo.
Nhìn từ bên ngoài, nơi này không có gì đặc biệt.
Sau khi vào trong, phát hiện ở cửa có thị vệ chuyên tiếp đón, mấy người thị vệ vừa thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liền tiến lên:
"Hai vị có việc gì?"
Cố Vãn Nguyệt ném ra một túi bạc:
"Nghe nói nơi này là sàn giao dịch ngầm, bên trong có nhiều trò vui. Ta mới đến đây, muốn vào xem có gì vui không."
Ánh mắt nàng mang theo vẻ tò mò, trông hệt như một người mới bước chân vào đời, ngây thơ và ngu muội.
Mấy người thị vệ thấy nàng ra tay hào phóng, người lại ngây thơ, mặt mày đều cười toe toét.
"Phu nhân không tìm nhầm chỗ, nơi này chính là sàn giao dịch ngầm."
Một trong những thị vệ vội vàng tiến lên, không thể để người khác cướp mất mối làm ăn.
Những nơi như sàn giao dịch ngầm không phải ai cũng vào được, thị vệ bên trong cũng có chỉ tiêu thành tích.
Hơn nữa, ở những nơi khác nếu làm không tốt, nhiều nhất chỉ bị trừ tiền hoặc bị phạt. Còn ở sàn giao dịch ngầm, nếu thành tích của hắn xếp cuối cùng, sẽ bị đánh chết tươi.
"Phu nhân, ngài không rành nơi này, hay là để tiểu nhân dẫn đường cho ngài nhé."
Cố Vãn Nguyệt ra vẻ không có chủ kiến.
"Phu quân, ngươi nói xem?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Có người dẫn đường, phu nhân cũng có thể chơi thoải mái hơn một chút. Cũng được, vậy ngươi dẫn đường đi."
Tên thị vệ mừng rỡ, khiêu khích liếc nhìn những người khác, rồi vội vàng vui sướng dẫn hai người vào sàn giao dịch ngầm.
"Lão gia, phu nhân, mời đi theo tiểu nhân."
Tên thị vệ dẫn đường phía trước, đi qua một hành lang dài.
Cố Vãn Nguyệt khẽ tặc lưỡi, ghé vào tai Tô Cảnh Hành nói nhỏ:
"Thật xa hoa."
Trên giá nến hai bên hành lang này đều đặt dạ minh châu. Cố Vãn Nguyệt đếm, dọc hành lang, hai bên có tổng cộng 108 viên dạ minh châu, chiếu sáng cả con đường bằng một thứ ánh sáng lung linh mà không chói mắt.
Dưới chân trải thảm đỏ, bản thân tấm thảm này không có gì đặc biệt, nhưng nếu nhìn kỹ sẽ thấy trên thảm dùng chỉ vàng thêu đầy các loại hoa văn cát tường như ý, quả thực xa hoa.
Tô Cảnh Hành quay đầu, thấy trên mặt nương tử tràn ngập ý cười, liền biết nàng đã để mắt đến những thứ này.
Hắn bất đắc dĩ lắc đầu, trong lòng thầm mặc niệm cho sàn giao dịch ngầm.
Đám người này có lẽ còn không biết, "cường đạo" thực sự đã đến.
Đi khoảng trăm bước thì ra khỏi hành lang.
Trước mắt bỗng sáng bừng, ánh nến rực rỡ cùng với những tiếng cười nói ồn ào náo nhiệt truyền đến, Cố Vãn Nguyệt hơi mở to mắt, trong mắt lộ ra một tia không thể tin nổi.
"Đây, đây là sàn giao dịch ngầm sao?"
Hiện ra trước mắt là một vương quốc dưới lòng đất khổng lồ, sự náo nhiệt và phồn hoa ở đây không thua kém gì một thành trì nhỏ!
"Không ngờ bên dưới Giang Thành lại có một thế giới khác, một công trình lớn như vậy, thật khiến người ta chấn động."
Cố Vãn Nguyệt thốt lên tán thưởng.
Trong mắt tên thị vệ lộ ra vẻ kiêu ngạo.
"Đó là tự nhiên, sàn giao dịch ngầm của chúng tôi đã được xây dựng ba bốn mươi năm, và vẫn đang được mở rộng trong những năm qua. Phu nhân chỉ nhìn thấy một góc, sau khi vào trong mới có thể thấy nhiều hơn nữa."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn xung quanh, thấp giọng nói:
"Đoàn người của Thôi viên đi về phía bên trái."
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng tay hắn chỉ, phát hiện bên đó có lẽ là một nơi giống như tửu lầu, trà xá, có tổng cộng năm tầng, cửa sổ mỗi tầng lúc mở lúc đóng, phía trước đều có một đài ngắm cảnh.
"Bên đó là nơi nào?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi thẳng.
Tên thị vệ liếc nhìn, giải thích:
"Ồ, bên đó là đài ngắm cảnh, đứng ở đó có thể thấy được cuộc thi bắn cung ở sân đấu bên dưới."
Thì ra Thôi viên đã đến đài ngắm cảnh.
"Cuộc thi bắn cung gì?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tò mò.
Nghe nói sàn giao dịch ngầm này có rất nhiều trò chơi để các phú hộ và con cháu thế gia tiêu khiển.
"Phu nhân, ngài có hứng thú với cuộc thi bắn cung này không? Hay là để tiểu nhân dẫn ngài qua đó xem thử!"
Tên thị vệ vội vàng nói.
Mỗi khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tiêu một khoản tiền ở đây, thành tích của hắn sẽ tăng lên một chút.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, vừa hay nàng cũng muốn xem sàn giao dịch ngầm hoạt động như thế nào.
Nàng lạnh lùng gật đầu:
"Được, ngươi dẫn đường đi."
Tên thị vệ vội vàng đi trước dẫn đường.
Rất nhanh đã đưa hai người đến sân bắn cung bên dưới.
"Hệ thống, ngươi chú ý Thôi viên một chút, có tình huống gì thì nhắc nhở ta."
Cố Vãn Nguyệt dùng ý thức ra lệnh cho hệ thống.
Hệ thống vừa tỉnh ngủ, dùng giọng nói mềm mại trong không gian đáp:
"Chủ nhân yên tâm, ta sẽ trông chừng hắn cẩn thận."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hệ thống làm việc, nàng vẫn khá yên tâm.
Đang suy nghĩ thì một đám công tử cười lớn vang lên bên tai, Tô Cảnh Hành kéo tay nàng, đáy mắt lướt qua một tia sát ý.
Cố Vãn Nguyệt tưởng gặp phải nguy hiểm gì, nhìn sang phía đối diện sân đấu, lại thấy đối diện sân bắn cung không phải là bia ngắm, mà là những nữ tử trẻ tuổi đang run lẩy bẩy.
Những nữ tử này thân thể trần trụi, hai tay cầm một chiếc quạt vẽ, giơ cao quá đầu.
"Ai bắn trúng chiếc quạt vẽ trong tay họ, sẽ được tính là thắng."
Tên thị vệ đứng bên cạnh cười tủm tỉm giải thích.
"Phu nhân, đây là cung tên, mỗi mũi tên trong ống này giá một trăm lượng bạc."

Chương 975: Bảo Thôi gia nhặt xác cho ngươi
Một trăm lượng một mũi tên, đây quả thực là cướp tiền!
Thế nhưng, điều khiến Cố Vãn Nguyệt thực sự phẫn nộ không phải là chuyện này, mà là những kẻ này lại lấy mạng người ra làm trò tiêu khiển, biến những nữ tử này thành bia ngắm.
Phải biết rằng không phải ai cũng có tài bắn cung tinh xảo, nếu lỡ tay, mũi tên rất có thể sẽ bay chệch hướng.
Nếu không bắn trúng chiếc quạt vẽ trong tay những nữ tử kia, rất có thể sẽ bắn trúng thân thể họ.
"Vèo" một tiếng.
Lúc này, một mũi tên vừa vặn bay chệch hướng, không trúng chiếc quạt vẽ trong tay nữ tử đối diện, mà lại lệch xuống một chút, bắn thẳng vào ngực nàng.
Nữ tử kêu thảm một tiếng, máu tươi tức thì văng ra, cả người ngã xuống đất, đau đớn co quắp.
"Cứu, cứu ta. . ."
Bên tai vang lên tiếng cười ầm ĩ:
"Chu huynh, đêm qua ngươi làm gì vậy? Tay yếu thế, bắn lệch nhiều như vậy."
"Ta thấy là chui vào chăn của tiểu nương tử nào rồi."
"Ha ha ha, thảo nào chân cũng mềm nhũn. . ."
Mấy người nhao nhao nói đùa, hoàn toàn không để ý đến cô nương bị bắn bên kia đã ngất đi.
Quản sự trên sân bắn cung phất tay ra lệnh, mấy người bên cạnh nhanh chóng lao ra, lôi nữ nhân kia đi, ngay cả vũng máu trên đất cũng được dọn sạch rất nhanh.
Cố Vãn Nguyệt nhìn mà nắm chặt hai tay.
"Súc sinh."
Nàng thấp giọng mắng một câu. Tên thị vệ thấy sắc mặt nàng không vui, còn tưởng nàng ghen vì những nữ tử này trần truồng bị phu quân nhà mình nhìn thấy.
Hắn thản nhiên giải thích:
"Phu nhân đừng nổi giận, nếu ngài không thích trò này, chúng ta đi tìm trò khác. Phía sau còn rất nhiều trò, như đập chuột đất, ném vòng, ngài nhất định sẽ thích."
Cố Vãn Nguyệt không cần đi xem cũng biết, những trò chơi này chắc chắn đều lấy mạng người ra làm trò vui.
Cả cái sàn giao dịch ngầm này, đâu phải là nơi vui chơi, rõ ràng là địa ngục, tất cả những kẻ đến đây đều là ác quỷ!
"Đưa ta đi xem trò đập chuột đất."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lạnh đi, đáy mắt lóe lên sát ý.
Tên thị vệ vội vàng dẫn đường. Cố Vãn Nguyệt lúc này đã mất hết kiên nhẫn, nàng rẽ vào một nơi không người, đánh ngất tên thị vệ rồi ném vào trong vại nước.
"Đã sớm nghĩ rằng, những kẻ ở sàn giao dịch ngầm này không phải thứ tốt lành gì.
Tận mắt chứng kiến, thật không rét mà run."
Cố Vãn Nguyệt vung nắm đấm, nơi tà ác này, tuyệt đối không thể để chúng tiếp tục làm càn!
"Hôm nay, ta nhất định phải san bằng nơi này!"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng, lời nói ra vô cùng ngông cuồng, nhưng lại nhận được sự đồng tình sâu sắc của Tô Cảnh Hành.
"Nương tử, ta tán thành cách làm của nàng."
Ngay cả hắn cũng không ngờ bên trong sàn giao dịch ngầm lại máu tanh đến vậy.
Thảo nào bên trong khắp nơi đều đốt hương, nếu không làm sao che giấu được sự bẩn thỉu ở đây.
Hai người đang nói chuyện thì trong căn phòng phía sau truyền đến tiếng khóc của một nữ tử.
Cố Vãn Nguyệt nhìn qua cửa sổ, thấy một gã đàn ông nặng ít nhất cũng hơn hai trăm cân đang trói hai nữ tử trên giường để hành hạ.
Tô Cảnh Hành khẽ động tay, một cây ngân châm bay ra, trúng ngay giữa trán gã đàn ông, giết chết hắn tại chỗ.
"Đi!"
Cố Vãn Nguyệt vỗ tay tán thưởng.
Thấy trong phòng trở nên hoảng loạn, nàng vội vàng kéo Tô Cảnh Hành rời đi.
"Phu quân, đã đến đây rồi, chúng ta hãy quét sạch mấy kho hàng của sàn giao dịch ngầm trước đã."
Cố Vãn Nguyệt vạch ra kế hoạch trong đầu.
Lúc trước nàng còn đang suy nghĩ, nên quét sạch tất cả mọi thứ, hay là để lại cho họ một ít, dù sao ở đây cũng có không ít người làm công.
Nhưng bây giờ, nàng đã hoàn toàn thay đổi suy nghĩ.
"Đi."
Có bản đồ, Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành dùng thuật thuấn di vào thẳng địa khố đầu tiên.
Địa khố này dùng để chứa lương thực và rượu ngon, nàng chỉ cần vung tay một cái, tất cả mọi thứ đều bị dọn sạch, ngay cả một hạt gạo trong góc cũng không bỏ sót.
Đám người kia nếu có chút lương tri, đã không làm việc ở một nơi như sàn giao dịch ngầm.
"Đến địa khố thứ hai."
Cố Vãn Nguyệt giống như một tên cường đạo, vào nơi không người, liên tiếp càn quét sáu địa khố, trong lúc đó nếu gặp phải người tuần tra, liền trực tiếp giải quyết.
"Mấy cái địa khố gần như đã thu dọn xong, tiếp theo, chúng ta đi giải quyết mấy tên đầu sỏ quản sự trong sàn giao dịch, để nơi này loạn lên."
Cố Vãn Nguyệt híp mắt nói.
Đột nhiên, hệ thống truyền đến tin tức:
"Chủ nhân, Thôi viên đang gặp nguy hiểm."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, bên Thôi viên có thể gặp nguy hiểm."
Sau khi chứng kiến sự vô sỉ của sàn giao dịch ngầm, Cố Vãn Nguyệt có thêm một chút đồng cảm với Thôi viên, không muốn đối phương xảy ra chuyện.
Tô Cảnh Hành cũng vậy.
"Đi, chúng ta qua đó xem sao."
May mà vừa rồi đã biết vị trí của Thôi viên, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp đưa Tô Cảnh Hành thuấn di đến phòng của họ. Hai người trốn sau một tấm bình phong, liền thấy trong phòng, một gã đàn ông cao gầy mắt tam bạch đang cầm dao khoa chân múa tay trên mặt Thôi viên.
Còn Thôi viên thì bị hai người đè trên bàn, một bên mặt áp vào bàn, trông vô cùng thảm hại.
"Thôi gia chúng ta đã quyết định rút khỏi Giang Thành, không làm ăn ở Giang Thành nữa, tại sao các ngươi còn không chịu buông tha?"
Điền Tập cười một tiếng:
"Ngươi nói không làm là không làm, trên đời này làm gì có chuyện dễ dàng như vậy."
Thôi viên không nhìn hắn, lớn tiếng nói:
"Lâm quản sự đâu, Lâm quản sự ở đâu, bảo hắn tới đây, hắn đã hứa với ta sẽ không làm khó Thôi gia chúng ta, trước đây chúng ta đã nộp nhiều bạc như vậy, còn ký cả hợp ước!"
Lưỡi dao trong tay Điền Tập ấn mạnh hơn một chút, lập tức rạch một vết máu trên mặt Thôi viên.
"Hợp ước, đáng cái rắm!
Sàn giao dịch ngầm của chúng ta nói gì thì là cái đó, ngươi chỉ có phận nghe lệnh.
Nếu Thôi gia các ngươi rút khỏi Giang Thành, việc làm ăn của tiệm vải này ai sẽ làm?"
"Ngươi!"
Thôi viên tức đến gần như ngất đi.
Vốn dĩ trên đường lão đã nghĩ kỹ, nếu sàn giao dịch ngầm không chịu buông tha, cứ đòi thù lao kếch xù, cùng lắm thì Thôi gia họ sau này không làm ăn ở Giang Thành nữa.
Nhưng không ngờ đối phương lại làm tuyệt tình đến vậy. Hoàn toàn không cho họ đường từ chối, đây là muốn cướp trắng trợn!
"Các ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Xé rách mặt mũi thì có lợi gì cho các ngươi?"
Điền Tập cười tủm tỉm:
"Rất đơn giản, để Thôi gia các ngươi tiếp tục làm chó cho sàn giao dịch ngầm của ta. Nếu các ngươi không muốn, thì ngay cả tư cách làm chó cũng không có. Đến lúc đó đừng trách ta không nể tình."
Gân xanh trên trán Thôi viên nổi lên:
"Ngươi giết ta đi, có bản lĩnh thì giết ta đi, cho dù ngươi giết ta, ta cũng sẽ không đồng ý với hành vi cường đạo của ngươi!"
Điền Tập bị hắn nói có chút tức giận.
"Ta không giết ngươi, ta giữ ngươi lại để uy hiếp Thôi gia."
Hắn đầy ác ý, khiến Thôi viên tức giận há miệng, hung hăng nhổ một ngụm nước bọt.
Điền Tập bị ghê tởm hét lên một tiếng, vung dao trong tay, đâm vào cổ Thôi viên.
Thôi viên tuyệt vọng nhắm mắt.
Mưu sự với hổ.
Hôm nay, sắp bị hổ ăn thịt rồi.
Lão không muốn chết, nhưng đáng tiếc vẫn phải bỏ mạng ở đây.
Bên tai bỗng nhiên vang lên một tiếng kêu thảm, cơn đau trong tưởng tượng không hề xảy ra, Thôi viên vội vàng mở mắt, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
"Ngươi, các ngươi sao lại ở đây?"

Chương 976: Đại sát tứ phương
Người trước mắt, chính là Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vừa mới trốn sau bình phong xem kịch.
"Bớt nói nhảm đi."
Tô Cảnh Hành khẽ động tay, sáu món ám khí bay ra, đám hộ vệ trong phòng tức thì ngã rạp xuống đất.
Thôi viên: !
Điền Tập trừng lớn hai mắt:
"Ngươi, các ngươi! Người đâu. . ."
Lời còn chưa dứt, Cố Vãn Nguyệt đã lướt tới, bóp cổ hắn:
"Câm miệng, còn dám hó hé thêm tiếng nào, ta bẻ gãy cổ ngươi ngay bây giờ."
Sắc mặt Điền Tập trắng bệch, vội vàng ngậm miệng, không dám phát ra thêm bất kỳ âm thanh nào.
"Thôi huynh, ngươi không sao chứ?"
Tô Cảnh Hành đỡ Thôi viên đang ngồi phịch trên ghế dậy, lão nuốt nước bọt, kinh ngạc nhìn đôi phu thê.
"Ta, ta không sao. Nhưng, sao các ngươi lại ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt thuận miệng giải thích:
"Phu thê ta đến sàn giao dịch làm chút việc, vô tình đi ngang qua đây, nghe thấy tiếng động bên trong hình như là của Thôi huynh, nên vào xem thử, không ngờ lại đúng là ngươi."
Vài ba câu nói, thật thật giả giả, lập tức khiến Thôi viên cảm động đến không nói nên lời.
"Đa tạ hai vị đã cứu mạng Thôi mỗ, không ngờ chúng ta chỉ là bèo nước gặp nhau, mà các ngươi lại ra tay tương trợ."
Thôi viên vô cùng cảm kích, thấy Điền Tập mắt lộ hung quang, vội nói:
"Hai vị, thế lực của sàn giao dịch không tầm thường, chúng ta gây ra án mạng ở đây, tuyệt đối không thể ở lâu, phải lập tức rời khỏi Giang Thành."
Nghĩ đến tình hình hiện tại, lão muốn rời đi có lẽ cũng hơi khó, bèn nói thêm một câu:
"Hai vị không cần lo lắng, ta sẽ ở lại chặn hậu, chỉ cầu hai vị báo cho cháu trai ta, bảo nó mau chóng rời khỏi Giang Thành."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, cả hai đều lắc đầu.
"Thôi huynh, ngươi vẫn quá bảo thủ."
Cố Vãn Nguyệt thầm châm chọc.
Thôi viên:
"Hả?"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng, ném giấy bút trước mặt Điền Tập:
"Viết tên tất cả những quản sự có tiếng nói trong sàn giao dịch của các ngươi ra đây."
Điền Tập hoảng sợ:
"Ngươi muốn làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt không khách khí đấm cho hắn một cú:
"Bảo ngươi viết thì viết đi, nói nhảm làm gì?"
"Ta viết, ta viết!"
Mẹ kiếp, nữ nhân này đánh người đau quá!
Điền Tập bị đánh cho mặt mũi bầm dập, vội vàng cầm giấy bút viết ra những gì hắn biết.
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu xem xét, thì ra sàn giao dịch ngầm này có tổng cộng bảy vị quản sự, đứng đầu là đại quản sự Lâm quản sự, sáu vị bên dưới lần lượt quản lý sáu khu vực của sàn giao dịch, còn Điền Tập chỉ là một tên lâu la dưới trướng một vị quản sự mà thôi.
"Thôi gia chỉ là một thương hành nhỏ, không phiền đến các quản sự cấp trên, nên mới phái ta đến xử lý."
Điền Tập khóc không ra nước mắt, vốn tưởng có thể kiếm chác được một khoản, trong lòng hắn còn mừng thầm. Sớm biết sẽ gặp phải hai sát tinh này, hắn nói gì cũng không chịu đến.
Dầu mỡ chưa vớt được, có khi còn mất mạng ở đây.
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy tờ giấy:
"Những quản sự này đang ở đâu?"
Điền Tập tham sống sợ chết, vội nói:
"Hai vị đến thật đúng lúc, sàn giao dịch xảy ra chuyện lớn, bây giờ tất cả quản sự đều đang ở trong nghị sự sảnh để bàn đối sách."
"Chuyện lớn gì?"
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Điền Tập do dự một chút, thấp giọng nói:
"Thiếu đông gia mất tích rồi."
"Còn có chuyện này sao?"
Cố Vãn Nguyệt sờ sờ mũi, cười ranh mãnh với Tô Cảnh Hành.
Bọn họ có lẽ đều không biết, Vương Phàm lúc này đang ở trong căn cứ Tân Nguyệt, thật là trùng hợp, lại tập hợp được tất cả các quản sự lại một chỗ.
"Đúng vậy, thiếu đông gia là mạng sống của đông gia, hắn mất tích, mấy vị quản sự đều rất sợ hãi, chỉ lo bị đông gia trách phạt."
Điền Tập run lẩy bẩy.
"Đông gia của các ngươi là người thế nào?"
Tô Cảnh Hành đột nhiên lên tiếng.
Hắn đã tra rất nhiều tài liệu về sàn giao dịch ngầm, nhưng những gì liên quan đến đông gia của họ đều đã bị xóa sạch, ngay cả dung mạo cũng không có.
"Tiểu nhân không biết, thân phận đông gia tôn quý, không phải hạng người như chúng ta có thể gặp được. Có lẽ, Lâm quản sự biết."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, những gì ta muốn hỏi đã hỏi xong."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng hiểu ý của Tô Cảnh Hành, vừa hay nàng cũng không còn câu hỏi nào nữa, tay giơ dao lên, trực tiếp kết liễu Điền Tập.
"Các ngươi!"
Điền Tập trừng lớn hai mắt, lời còn lại chưa kịp nói ra, cả người đã ngã xuống đất, tắt thở.
Thôi viên bị dọa cho một phen hết hồn.
Chủ yếu là Cố Vãn Nguyệt có dung mạo hoa nhường nguyệt thẹn, không ngờ nàng ra tay lại quyết đoán đến vậy.
"Giết cũng tốt, những kẻ trong sàn giao dịch ngầm này đều là ác quỷ."
Cố Vãn Nguyệt lau vết máu trên mu bàn tay, thản nhiên nói:
"Thôi huynh, chúng ta còn có việc phải làm, ngươi tìm một nơi trốn trước đi, hoặc là về khách điếm trước cũng được."
Thôi viên võ công không cao, mang theo lão luôn là một phiền phức.
"Hiểu rồi."
Thôi viên nuốt nước bọt.
Lão cũng là một người thông minh.
"Hai vị yên tâm, ta sẽ tìm một nơi trốn, cũng xin hai vị hết sức cẩn thận."
Lão không biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành định làm gì, nhưng nghĩ rằng chắc chắn có liên quan đến những quản sự kia, nếu không vừa rồi nàng đã không bắt Điền Tập viết ra danh sách quản sự.
"Đi trước đây."
Thôi viên vội vàng nói, không dám ở đây làm lỡ thời gian của họ, để tránh hỏng việc lớn.
Lão lột quần áo của một tên hộ vệ mặc vào, sau đó vội vàng rời khỏi phòng.
Thôi viên vừa đi, Cố Vãn Nguyệt liền lấy bản đồ ra.
"Phu quân, nghị sự sảnh ở phía đông nam, chúng ta qua đó ngay bây giờ."
"Được."
Đôi phu thê đã quyết định.
Lần này, nhất định phải khiến sàn giao dịch ngầm long trời lở đất.
Lúc này, trong nghị sự sảnh, sáu tiểu quản sự đang ngồi nghiêm chỉnh, Lâm quản sự ở trên cũng trán đẫm mồ hôi.
"Có tin tức gì của thiếu đông gia chưa?"
"Vẫn chưa, người bắt cóc thiếu đông gia võ công cao cường, hơn nữa chắc chắn đã theo dõi từ lâu, cố tình chọn lúc thiếu đông gia đến thanh lâu để ra tay."
Vương Phàm cứ nửa tháng lại đến thanh lâu một lần để tìm cảm giác mới lạ, thanh lâu người đông mắt nhiều, lúc này là lúc hộ vệ bên cạnh hắn yếu nhất.
"Thiếu gia cũng thật là, nữ nhân trong sản nghiệp của gia đình còn chơi chưa đủ, cứ phải ra ngoài tìm của lạ."
Có quản sự thầm thì, giọng điệu bất mãn.
"Ngươi nói gì?"
Lâm quản sự lập tức liếc mắt lạnh lùng, mặc dù hắn cũng nghĩ vậy.
Nhưng lời này không thể nói ra.
"Không có gì, không có gì."
Người vừa mở miệng vội vàng cúi đầu.
"Chuyện này, ta càng nghĩ càng thấy không đúng."
Lâm quản sự vỗ bàn nói:
"Luôn cảm thấy là người của quân đội Tân Nguyệt đang gây rối."
"Đông gia đang bế quan, còn một ngày nữa sẽ ra."
"Nếu không tìm được thiếu đông gia, đợi đông gia ra ngoài, ngươi và ta đều phải chôn cùng."
Một câu nói khiến sắc mặt mọi người càng thêm trắng bệch.
Lúc này, trên không trung nghị sự sảnh bỗng nhiên vang lên một tiếng cười nhẹ trong trẻo.
"Ta thấy các ngươi cũng không cần tốn công tìm người nữa, hay là hôm nay lấy cái chết tạ tội đi, cho đỡ phiền phức."
"Ai? !"
Mọi người hoảng hốt ngẩng đầu.
Bên ngoài nghị sự sảnh có không ít lính canh, sao lại có nữ tử xông vào được.
"Kẻ nào ở đây giả thần giả quỷ, mau ra đây!"
Một quản sự lớn tiếng mắng.
Một cây ngân châm trúng ngay giữa trán hắn, Cố Vãn Nguyệt một thân áo xanh từ trên trời giáng xuống, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý.

Chương 977: Trường Sinh
"Ngươi, ngươi, ngươi!"
Tên quản sự vừa nói chuyện đã chết thảm, mọi người sợ hãi kinh hoàng.
Cố Vãn Nguyệt bĩu môi:
"Ồn ào cái gì, ta ra thật rồi các ngươi lại không vui."
"Nương tử, những kẻ này cứ giao cho vi phu giải quyết."
Tô Cảnh Hành bay đến bên cạnh nàng, trường kiếm Khiếu Nhật trong tay lóe lên hàn quang.
"Đừng để bẩn tay nàng."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vừa hay xem thử võ công của phu quân đã tiến bộ đến đâu.
"Đừng giết hết, để lại hai người sống."
"Tuân lệnh."
Tô Cảnh Hành cưng chiều đáp một tiếng.
Ngay sau đó, thân ảnh nam nhân lướt ra, trong nháy mắt mấy tên quản sự trong phòng đều bị giải quyết, chỉ còn lại Lâm quản sự và một tên quản sự ngồi gần hắn nhất.
Hai người đã chết lặng, sợ hãi đến mức muốn kêu cứu.
Nhưng vì quá sợ hãi, ngay cả sức lực để chạy trốn cũng không còn.
Tô Cảnh Hành trực tiếp tháo khớp hàm của họ.
"Ư, ư, ư!"
Lâm quản sự kinh hãi trừng lớn hai mắt.
"Nương tử, nhiệm vụ đã hoàn thành."
Tô Cảnh Hành quay người, vẫy tay với Cố Vãn Nguyệt, nàng liền đi tới bên cạnh hắn.
Hai người cùng cúi mắt xuống, nhìn Lâm quản sự đang ngồi phịch trên ghế run lẩy bẩy.
Trông như hai con ác quỷ.
"Ngươi là Lâm quản sự?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ ghét bỏ, quản sự của sàn giao dịch ngầm này ai cũng xấu. Xem ra đông gia của sàn giao dịch cũng là một kẻ xấu xí.
"Ư, ư!"
Lâm quản sự gật đầu.
Hai người này là ai, sao lại đột nhiên xông vào, còn giết nhiều người như vậy!
Hệ thống phòng ngự của sàn giao dịch ngầm của họ trước nay không yếu, chỉ có thể nói thực lực của hai người này quá mạnh.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Đông gia của các ngươi ở đâu?"
Nàng nghĩ, đã đến đây một chuyến, hay là giải quyết luôn cả đông gia của sàn giao dịch, để nơi này rắn mất đầu, nội bộ tự nhiên sẽ loạn lên.
Lâm quản sự lắc đầu, ngay giây tiếp theo đã bị đấm một cú.
"Kiên nhẫn có hạn, hỏi thì phải thành thật trả lời."
Cố Vãn Nguyệt rút ra một con dao nhỏ, dùng sống dao lướt qua lướt lại trên mặt Lâm quản sự.
"Nếu không nói, ta sẽ lóc từng miếng da mặt của ngươi xuống."
"Ta thật sự không biết."
Lâm quản sự rõ ràng không dễ đối phó như Điền Tập, sau khi ánh mắt lóe lên, hắn chọn không nói thật.
Hắn không ngốc.
Hai người này vừa ra tay đã giết sạch mấy tiểu quản sự, giữ lại hai người họ là để tra hỏi.
Nói cách khác, khi hỏi xong, hắn sẽ mất đi giá trị lợi dụng, rất có thể sẽ bị đôi phu thê này giết người diệt khẩu.
Hắn không thể nói.
Phải kéo dài thời gian.
Kéo dài được lúc nào hay lúc đó, còn có thể sống lâu hơn một chút.
"Ngươi đang giả ngu với ta."
Cố Vãn Nguyệt thấy Lâm quản sự hỏi thế nào cũng không chịu nói, liền nhận ra ý đồ của hắn.
Xem ra có kẻ không thấy quan tài không đổ lệ.
Tô Cảnh Hành thản nhiên nói:
"Nương tử, giao cho ta đi."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Ngươi làm được không, hay là dùng độc dược của ta?"
Tuy họ dùng thuật thuấn di để vào, không kinh động người bên ngoài. Nhưng không thể đảm bảo thời gian kéo dài sẽ không có người vào, nên phải cố gắng tiết kiệm thời gian.
"Hửm?"
Tô Cảnh Hành nhướng mày.
Xem ra đã quá lâu không cùng nương tử làm việc, lại hỏi hắn có được hay không?
Cố Vãn Nguyệt ho khan, thấp giọng giải thích:
"Ta không có ý đó, ta biết phương diện kia của ngươi rất giỏi."
"Khụ khụ."
Vành tai Tô Cảnh Hành hơi đỏ lên, nương tử vẫn phóng khoáng như ngày nào. Nhưng, hắn rất thích.
"Cho ta một nén nhang là đủ."
"Cũng được."
Cố Vãn Nguyệt nhìn trái nhìn phải, thấy phía sau nghị sự sảnh còn có một căn phòng, bên trong đặt rất nhiều sổ sách và hồ sơ.
Nghĩ rằng những thứ này sau này có thể hữu dụng, hay là nhân cơ hội này cuỗm luôn chúng đi.
"Phu quân, ngươi ở đây thẩm vấn họ, ta ra phòng sau xem sao."
Cửa nghị sự sảnh đã khóa, không sợ người bên ngoài đột nhiên xông vào.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Cũng được, nàng cẩn thận một chút."
Việc thẩm vấn quá máu tanh, tốt nhất đừng để Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, quay người vào phòng sau, tiện tay lấy một cuốn sổ sách xuống, bên trong quả nhiên ghi lại một số doanh thu của sàn giao dịch.
Doanh thu trong đó khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải kinh ngạc.
"Không ngờ sàn giao dịch ngầm này lại có lợi nhuận kếch xù như vậy."
Lúc trước khi thấy sổ sách của hắc thị, Cố Vãn Nguyệt đã đủ kinh ngạc, không ngờ lợi nhuận của sàn giao dịch ngầm còn nhiều hơn hắc thị cả trăm lần.
"Dưới những con số trong sổ sách này, không biết có bao nhiêu sinh mạng vô tội, không biết có bao nhiêu gia đình vì thế mà tan cửa nát nhà."
Cố Vãn Nguyệt cảm khái một phen, nhẹ nhàng lắc đầu.
Nàng tiện tay thu hết sổ sách và hồ sơ nhìn thấy vào không gian, đợi sau khi trở về căn cứ Tân Nguyệt sẽ giao những thứ này cho Tô Cảnh Hành.
Ngoài những thứ này, bên trong còn cất giữ một số văn phòng tứ bảo khá quý giá.
Cố Vãn Nguyệt thu dọn tất cả những thứ này, thấy thời gian cũng gần hết, liền quay trở lại nghị sự sảnh.
Tô Cảnh Hành thấy nàng, lạnh lùng nói:
"Hai kẻ này đã khai rồi."
"Còn tưởng Lâm quản sự này là nhân vật gì, không ngờ cũng chỉ là một tên thùng rỗng kêu to, nhanh vậy đã khai."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng liếc nhìn hai người, trên người họ không có vết thương, Tô Cảnh Hành có lẽ đã dùng nội lực để ép cung.
"Hắn nói sao?"
"Đông gia của sàn giao dịch đang bế quan, ngày mai sẽ xuất quan."
"Bế quan, tại sao lại bế quan?"
Nói đến bế quan, điều đầu tiên hiện lên trong đầu Cố Vãn Nguyệt là các chưởng môn tu tiên trong tiểu thuyết bế quan tu luyện, nhưng đó là tiểu thuyết, Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên không có thứ gọi là tu luyện.
Thấy Tô Cảnh Hành không nói gì, nàng tò mò nhìn sang, phát hiện sắc mặt người đàn ông có chút nặng nề.
"Sao vậy?"
Tô Cảnh Hành thở ra một hơi, khẽ than:
"Tiền tài của sàn giao dịch như nước chảy, Vương Thần đã phú quý đến tột cùng. Vì vậy, hắn đã có một thứ mới muốn có được."
Cố Vãn Nguyệt chợt hiểu ra:
"Ý ngươi là, trường sinh?"
"Không sai."
Điều này cũng không khó giải thích, từ xưa đến nay, người nghèo vì tiền tài mà bôn ba, còn những kẻ quyền quý giàu sang, hoặc là vì gia tộc kéo dài, hoặc là vì trở thành phú hào một phương. Những đế vương quyền lực tối cao, hay những phú ông tiền tài vô tận, cuối cùng đều muốn được trường sinh.
"Lâm quản sự nói, Vương Thần ở bên ngoài tuổi chưa đến năm mươi, nhưng thực chất hắn đã gần bảy mươi. Những năm qua, hắn đã dùng vô số tiền của để duy trì dung mạo và cơ thể.
Còn cái gọi là bế quan, chính là dạo trước hắn nghe được một phương pháp từ một vị cao nhân, có thể khiến trạng thái cơ thể hắn trở về tuổi ba bốn mươi."
Tô Cảnh Hành chậm rãi giải thích.
"Vậy bây giờ hắn ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt không hỏi về phương pháp kia, chắc hẳn nó vô cùng nghịch thiên.
"Ngay tại sàn giao dịch ngầm, dưới chân chúng ta."
Tô Cảnh Hành lắc lắc chiếc chìa khóa trong tay:
"Đây là lấy được từ người Lâm quản sự, bên dưới sàn giao dịch ngầm còn có một tầng, tầng đó chính là nơi Vương Thần bế quan."
Cố Vãn Nguyệt quyết đoán:
"Nếu đã biết hắn ở đâu, vậy chúng ta đi ngay bây giờ."
"Cũng tốt. . ." Sắc mặt Tô Cảnh Hành có chút khó coi, vừa rồi hắn đã biết được "phương pháp" trường sinh của Vương Thần từ miệng Lâm quản sự.

Chương 978: Một cách tàn nhẫn
Trước khi ra cửa, Cố Vãn Nguyệt chỉ vào hai người kia nói:
"Giải quyết cả hai người họ đi."
Vừa rồi nàng lướt qua sổ sách, thấy các quản sự của sàn giao dịch này đều là kẻ trợ Trụ vi nghiệt, lương tháng của chúng cao đến đáng sợ.
Tô Cảnh Hành cũng có ý này, Giang Thành không có ai quản lý, dù biết tội ác của chúng cũng không thể đưa đến quan phủ định tội, chi bằng cứ thế thay trời hành đạo.
Hắn đi tới, dưới ánh mắt kinh hoàng của Lâm quản sự và tiểu quản sự, giết chết cả hai.
"Đi."
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, đưa nàng ra khỏi nghị sự sảnh.
"Vương Thần đang bế quan trong mật thất dưới lòng đất, lối vào mật thất ở bên phía tòa nhà chính."
Tô Cảnh Hành vừa giải thích, vừa đưa Cố Vãn Nguyệt đến tòa nhà chính. Mới vào không lâu, hắn đã nắm rõ bố cục của toàn bộ sàn giao dịch, rất nhanh đã tìm được lối vào.
"Đi, vào xem thử."
Cố Vãn Nguyệt rút ra hai khẩu súng lục, đưa một khẩu cho Tô Cảnh Hành.
"Tình hình không ổn, cứ bắn thẳng."
Nàng khẽ nói, Tô Cảnh Hành gật đầu.
Hai người dùng chìa khóa mở cửa lối vào, cùng nhau tiến vào mật thất.
Vừa vào trong, đã có hai giọng nói từ bên trong truyền ra. Tô Cảnh Hành vội vàng dừng bước, ra hiệu "suỵt" với Cố Vãn Nguyệt, nàng gật đầu, im lặng dừng lại.
Hai người vểnh tai lắng nghe.
"Đạo trưởng, còn bao lâu nữa mới thành công?"
Đó là một giọng nói già nua có chút sốt ruột.
"Vương lão gia đừng vội, hôm nay là ngày cuối cùng, ngày mai sẽ đại công cáo thành. Chắc hẳn Vương lão gia bây giờ cũng cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể rồi."
Giọng nói còn lại có chút kỳ quái, không âm không dương, phải nghe kỹ mới xác định được là của một nam nhân.
Vương Thần vuốt râu gật đầu:
"A, ngươi nói không sai, hai ngày nay ta quả thực cảm thấy cơ thể tốt hơn trước rất nhiều. Cơ thể vốn khô kiệt dường như lại có động lực, ngay cả tinh thần cũng tốt hơn trước, chỉ là cơ thể này dường như vẫn chưa trẻ lại."
Trong mật thất có một tấm gương đồng khổng lồ, Vương Thần trần truồng đứng trước gương, chỉ có những bộ phận quan trọng được che đi, những nơi khác đều lộ ra ngoài để hắn tiện theo dõi sự thay đổi của cơ thể.
"Đạo trưởng, ngươi đã hứa với lão phu sẽ giúp lão phu trở lại dáng vẻ tuổi ba bốn mươi, sẽ không nuốt lời chứ?"
Trong giọng nói của Vương Thần mang theo một tia bất an.
Phương pháp này dù sao cũng quá nghịch thiên, chưa đến giây phút cuối cùng, hắn cũng không dám hoàn toàn yên tâm.
Vị Hoàng đạo trưởng trước mặt này, là do hắn tình cờ quen biết, để cầu xin phương pháp trường sinh từ ông ta, số tiền hắn bỏ ra cộng lại đủ để xây một tòa thành.
Hoàng đạo trưởng nghe vậy, dường như có chút không vui.
Ông ta vuốt râu:
"Vương lão gia, ngươi đang nghi ngờ ta sao?"
"Chuyện này. . ." Da mặt Vương Thần co giật vài cái, trong mắt lóe lên một tia chột dạ. Vẫn chưa thấy hiệu quả hoàn toàn, lúc này hắn tự nhiên có chút nghi ngờ, không nhịn được muốn hỏi thêm vài câu.
Hoàng đạo trưởng cười mà như không cười, giọng điệu không mấy tốt đẹp:
"Vương lão gia đã chọn bần đạo, thì phải tin ta. Chẳng lẽ ngươi đã quên, trước đây ta đã làm thế nào để khiến con kiến sống lại sao?"
Ký ức của Vương Thần bị kéo trở về.
Hắn đương nhiên nhớ.
Lúc đầu, khi mới quen Hoàng đạo trưởng, Vương Thần vẫn chưa tin tưởng ông ta lắm.
Cho đến khi tận mắt thấy Hoàng đạo trưởng làm một con kiến đã chết sống lại, hơn nữa Hoàng đạo trưởng còn lấy ra một cây thái tuế trăm năm vô cùng quý giá, hắn mới hoàn toàn tin tưởng.
Nghĩ đến đây, Vương Thần vội nói:
"Vừa rồi là ta đường đột, Hoàng đạo trưởng đừng chấp nhặt với ta. Ngươi yên tâm, sau khi thành công, tiền thưởng cho ngươi tuyệt đối không thiếu. Đồ vật trong sàn giao dịch ngầm này cũng tùy ngươi chọn, chỉ cần Vương mỗ ta có thể cho được, tuyệt đối không keo kiệt!"
Trên mặt Hoàng đạo trưởng lúc này mới lộ ra nụ cười.
"Dễ nói, dễ nói."
"Đi thôi Vương lão gia, bần đạo dẫn ngươi đi xem vị linh dược cuối cùng này."
Trong lúc hai người nói chuyện, họ đi sâu vào trong mật thất. Thấy bóng dáng hai người biến mất, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành mới từ chỗ tối đi ra.
"Phu quân, ngươi thấy lời của Hoàng đạo trưởng này là thật hay giả? Chẳng lẽ hắn thật sự có thuật cải tử hồi sinh và bất lão?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Ngay cả nàng, người sở hữu không gian nghịch thiên như vậy, cũng không thể làm được việc cải tử hồi sinh và trường sinh bất lão.
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
"Nhìn Hoàng đạo trưởng này chẳng qua chỉ là một lão đạo sĩ bình thường, trên người không có gì đặc biệt, lời hắn nói không đáng tin."
"Đi, chúng ta vào xem thử."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, hai người đi theo sau Vương Thần và Hoàng đạo trưởng.
May mà Vương Thần vì muốn giữ bí mật, nên cả tầng hầm này chỉ có bốn người họ, không có một lính canh nào.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành chỉ cần cẩn thận không để hai người kia phát hiện là được.
Hai người nhanh chóng theo họ vào sâu trong mật thất. Vừa bước vào, Cố Vãn Nguyệt đã ngửi thấy một mùi tanh nồng nặc, mùi này khiến nàng suýt nữa phải cúi xuống nôn ọe.
"Mùi gì vậy? Sao lại hôi thế?"
Cố Vãn Nguyệt bịt chặt mũi, vội vàng lấy ra hai chiếc mặt nạ phòng độc từ không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành, rồi nhanh chóng đeo lên.
Dù đã đeo mặt nạ phòng độc, vẫn có thể ngửi thấy mùi hôi tanh thoang thoảng.
"Hoàng đạo trưởng này rốt cuộc đang làm trò quỷ gì bên trong, sao lại thối như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt thầm lẩm bẩm, còn Tô Cảnh Hành thì mặt lạnh như băng.
Sâu trong mật thất, Vương Thần và Hoàng đạo trưởng đang đứng trước một cái nồi lớn, đáy nồi bị đốt đỏ rực, không biết đã đốt bao nhiêu ngày.
Bên cạnh chất đầy củi.
Trên nồi đậy một cái nắp gỗ, không nhìn ra bên trong đang nấu thứ gì, nhưng có thể thấy mùi hôi tanh mà Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy chính là từ trong cái nồi lớn này tỏa ra.
Nhìn cái nồi lớn này, trong mắt Vương Thần lộ ra vẻ thèm thuồng.
"Hoàng đạo trưởng, linh đan diệu dược mà ngươi nói có phải ở trong cái nồi lớn này không?"
"Đúng vậy."
Hoàng đạo trưởng cười khà khà hai tiếng, mở nắp nồi, mùi hôi thối lại càng nồng nặc hơn. Ông ta cẩn thận bưng ra một cái bát sứ.
"Vương lão gia, đây chính là tinh hoa được nấu từ thịt thái tuế và thịt linh chi, chỉ cần ngươi ăn hết, là có thể khôi phục tinh khí thần, trẻ mãi không già."
"A!"
Vương Thần vô cùng kích động, vội vàng đưa tay ra, nóng lòng muốn nhận lấy cái bát.
Hoàng đạo trưởng giơ tay:
"Chờ đã, Vương lão gia, điều kiện ngươi đã hứa với ta. . ."
Vương Thần thèm thuồng nhìn chằm chằm thứ trong bát:
"Yên tâm, ta tuyệt đối không nuốt lời, mau đưa đồ cho ta!"
Trên gương mặt già nua hiện lên vẻ tham lam.
Hoàng đạo trưởng hài lòng gật đầu, đưa bát cho hắn.
Lúc này, Tô Cảnh Hành trong bóng tối đột nhiên bay ra, trường kiếm Khiếu Nhật xuất hiện giữa hai người, thân kiếm vung lên, cái bát bay khỏi tay Hoàng đạo trưởng, rơi thẳng lên thanh kiếm đang giơ ngang của hắn.
Cả hai đều không ngờ, trong mật thất này lại có người khác!
Vương Thần gần như thất thanh hét lên!
"Trả lại cho ta, mau trả lại bảo bối cho ta!"
Hắn bỗng nhiên xông lên

Chương 979: Sàn giao dịch ngầm bốc cháy
Tô Cảnh Hành lạnh giọng cảnh cáo:
"Cái bát này đang ở trên thân kiếm của ta, nếu ta run lên một cái, nó sẽ rơi xuống đất, vỡ tan tành."
Thân thể Vương Thần cứng đờ, oán độc trừng mắt nhìn hắn.
Hoàng đạo trưởng vội vàng nói:
"Đại hiệp, có gì từ từ nói, ngàn vạn đừng manh động!"
Hắn gắt gao nhìn chằm chằm cái bát kia.
Đây chính là tinh hoa mà hắn đã nấu ròng rã ba tháng trời!
"Phu quân?"
Cố Vãn Nguyệt đến bên cạnh Tô Cảnh Hành, nàng thấy được sự phẫn nộ và sát ý trên người hắn.
Vừa rồi Tô Cảnh Hành đột nhiên ra tay, thậm chí không kịp báo cho nàng một tiếng.
Sau khi nhìn thấy thứ này, hắn dường như rất tức giận.
Vương Thần oán độc trừng mắt Tô Cảnh Hành, miệng thì thương lượng:
"Ngươi muốn thứ gì, hay muốn bao nhiêu tiền? Cứ nói đi. Chỉ cần ngươi trả lại linh dược trong bát này cho ta, mọi chuyện đều dễ thương lượng."
"Các ngươi đã đến sàn giao dịch ngầm, chắc hẳn cũng biết thân phận của ta. Muốn tiền tài hay muốn quyền lực? Chỉ cần các ngươi nói ra, ta đều có thể cho các ngươi."
Ánh mắt Vương Thần khẽ lóe lên, luôn tìm cơ hội để cướp lại, nhưng cũng không dám manh động.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Phu quân, thứ trong bát này rốt cuộc là gì?"
Tô Cảnh Hành mím môi.
Vương Thần lại đắc ý nói:
"Là thịt linh chi, thịt linh chi này ta đã thu thập hơn hai năm mới có được. Đều là những đứa trẻ sơ sinh vừa mới sinh ra, nuôi đến ba tháng tuổi, trắng trẻo mập mạp."
Cố Vãn Nguyệt: ? ? Khó trách Tô Cảnh Hành không nói nên lời, gã này còn là người sao?
Vừa nghĩ đến thứ trong bát, Cố Vãn Nguyệt đã kính nhi viễn chi, theo bản năng lùi lại hai bước.
"Mau trả đồ lại cho ta."
"Các ngươi muốn gì ta đều có thể cho."
Vương Thần lẩm bẩm lặp lại.
Tô Cảnh Hành vung trường kiếm, ném thẳng cái bát vào trong ngọn lửa hừng hực dưới đáy nồi. Không ai ngờ hắn lại đột ngột làm vậy, Vương Thần và Hoàng đạo trưởng đều tưởng có thể thương lượng với hắn, không ngờ hắn lại thẳng tay đốt luôn bát thuốc.
"Không!"
Cả hai cùng thét lên.
Vương Thần còn chạy thẳng tới, thò tay vào lửa, định lấy cái bát ra.
"Đúng là điên rồi."
Đã sớm nghe nói sàn giao dịch ngầm coi mạng người như cỏ rác, không ngờ đông gia của họ lại táng tận lương tâm đến vậy. Lúc này, Cố Vãn Nguyệt nhìn Vương Thần, chỉ cảm thấy như đang nhìn một con ác quỷ.
Nàng cũng lười nghe Vương Thần nói nhiều, phi thân tới trước, một cước đá vào lưng Vương Thần, đá thẳng hắn vào đống lửa.
Vương Thần hét lên một tiếng chói tai, chẳng mấy chốc đã bị lửa lớn thiêu rụi.
Hoàng đạo trưởng thấy tình hình không ổn, quay người định bỏ chạy.
Đôi phu thê đương nhiên sẽ không để hắn rời đi, Tô Cảnh Hành phi thân tới trước, đá ngã hắn xuống đất.
Định kết liễu hắn luôn, Hoàng đạo trưởng lại khóc lóc cầu xin tha thứ.
"Đừng giết ta, các ngươi đừng giết ta, ta làm những việc này đều là bị Vương lão gia ép buộc, không liên quan đến ta. Các ngươi muốn gì, ta đều có thể cho các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt vừa rồi đã nghe lén sau vách đá một lúc lâu, cũng đã hiểu sơ qua sự việc, bây giờ nghe Hoàng đạo trưởng ngụy biện, không khỏi cười lạnh:
"Bị ép buộc? Nếu không phải ngươi hiến độc kế, liệu có nhiều sinh mạng vô tội bị hại như vậy không? Vương Thần là đao phủ, còn ngươi chính là kẻ đầu sỏ, một con rắn độc!"
"Những gì ta nói đều là giả, đều là ta bịa đặt.
Vương lão gia một lòng cầu trường sinh, cho dù ta không hiến kế cho hắn, hắn cũng sẽ tìm người khác thôi!"
Hoàng đạo trưởng thất thanh hét lên.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nhìn nhau, thì ra cái gọi là trường sinh trong miệng Hoàng đạo trưởng hoàn toàn là giả. Chỉ vì một lời nói dối của hắn mà đã hại chết bao nhiêu mạng người vô ích.
Cho nên họ vốn đã không tin vào cái gọi là phương pháp "trường sinh" này, nhưng lúc này nghe chính miệng Hoàng đạo trưởng thừa nhận, vẫn cảm thấy hắn tội ác tày trời.
"Ngươi đã biết là giả, tại sao còn lấy ra lừa gạt Vương lão gia?"
"Vì tiền!"
"Ta vốn là một tên ăn mày, vô tình có được thái tuế, không muốn bán rẻ cho người khác, nên giả làm đạo sĩ, tìm đến Vương lão gia."
"Vậy còn việc cải tử hồi sinh?"
"Chỉ là trò bịp bợm, trong giang hồ những trò như vậy nhiều vô số kể."
Thì ra là trò bịp bợm, Cố Vãn Nguyệt nín thở, không thèm nghe Hoàng đạo trưởng nói nhiều nữa, đá luôn hắn vào đống lửa.
Lúc này Vương Thần đã bị đốt thành than đen, đôi phu thê không muốn ở lại đây lâu, Cố Vãn Nguyệt lấy ra một thùng dầu hỏa từ không gian, đổ khắp nơi rồi châm lửa, sau đó kéo Tô Cảnh Hành nhanh chóng rời đi.
"Bùm!"
Dầu hỏa nhanh chóng cháy lan ra khỏi mật thất, cả sàn giao dịch ngầm chìm trong hỗn loạn.
"Chúng ta mau rời khỏi đây thôi."
Tuy có không ít thu hoạch, nhưng tận mắt chứng kiến tội ác vô nhân đạo của Vương Thần, lòng cả hai đều nặng trĩu.
"Lửa sắp lan ra rồi, chúng ta đi."
Hai người cùng phi thân ra ngoài.
Không lâu sau, phía sau đã có tiếng kêu cứu.
"Không xong rồi, không xong rồi, sàn giao dịch ngầm cháy rồi."
"Đừng chạy nữa, mau đến cứu hỏa đi."
"Không xong rồi, mấy vị quản sự đều chết trong nghị sự sảnh, ngay cả Lâm quản sự cũng chết rồi."
"Cái gì? Vậy chúng ta phải làm sao?"
"Sàn giao dịch ngầm chắc chắn bị kẻ thù tìm đến trả thù, còn đứng ngây ra đó làm gì? Chúng ta mau chạy thôi."
Trong chốc lát, khắp nơi hỗn loạn.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhanh chóng ra khỏi cổng lớn, cuối cùng cũng ra đến đường cái. Quay đầu nhìn lại, lúc này đã có không ít người vội vã chạy ra từ bên trong.
"Sau trận hỏa hoạn này, sàn giao dịch ngầm có lẽ không còn tồn tại nữa."
Cho dù còn, những tên tôm tép còn lại cũng không làm nên chuyện gì.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Sau khi trở về, ta sẽ cho lan truyền tin tức này, không cần chúng ta ra tay, những kẻ thù cũ của sàn giao dịch ngầm sẽ tự tìm đến cửa."
Hai người đang nói chuyện, trong con hẻm nhỏ đột nhiên chạy ra một bóng đen, lao thẳng về phía họ.
Tô Cảnh Hành đang định ra tay thì nghe bóng đen kia hét lớn:
"Tiểu công chúa, là ta, là ta!"
"Nam Hữu?"
Tô Cảnh Hành dừng tay, Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc nhìn người trước mặt.
"Sao ngươi lại đến đây?"
Nam Hữu thở hổn hển một hơi:
"Ta hỏi thăm thuộc hạ của hắn, biết hai người định đến sàn giao dịch ngầm, nên vội vàng chạy đến giúp đỡ. Không ngờ lại gặp hắn ở bên ngoài."
Nam Hữu chỉ vào Thôi viên ở một bên.
"Hắn suýt bị bắt, ta đã cứu hắn, tình cờ biết được các ngươi đang ở bên trong."
Thôi viên vẻ mặt xấu hổ:
"Lúc ra ngoài không chú ý, bị lính canh của sàn giao dịch ngầm phát hiện."
Lão là một thương nhân, võ công không cao, muốn thoát khỏi nơi này rất khó, bị phát hiện cũng không có gì lạ.
"Không ngờ vị huynh đài này lại là bạn của hai vị, Thôi mỗ lại nợ hai vị một ân tình."
Thôi viên chắp tay nói.
Nam Hữu thì nói:
"Tiểu công chúa, hai người rốt cuộc đã làm gì bên trong vậy, ta thấy sàn giao dịch ngầm này hình như đã xảy ra chuyện lớn."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn lại, bên trong vẫn không ngừng có người chạy ra.
"Đây không phải là nơi để nói chuyện, chúng ta đi trước đã."

Chương 980: Giang Thành đại loạn
Thôi viên lòng còn sợ hãi, chỉ muốn rời khỏi nơi này càng sớm càng tốt, nghe vậy liền vội vàng gật đầu.
"Tô phu nhân nói đúng, chúng ta nên nhanh chóng rời khỏi đây, để tránh rước họa vào thân."
"Đi, về khách điếm trước."
Cố Vãn Nguyệt trầm giọng ra lệnh.
"Ầm ầm" một tiếng! Dường như có thứ gì đó trong sàn giao dịch đã bị đốt cháy và sụp đổ.
Mấy người không dám quay đầu nhìn nhiều, vội vàng bước nhanh rời đi.
Vừa về đến khách điếm, Thôi Vân đã ra đón, thấy họ cùng về, lại còn có thêm một nam tử lạ mặt, trong mắt hắn lóe lên một tia kinh ngạc.
"Nhị thúc, chuyện này. . ."
"Nói ra dài dòng lắm, vào phòng rồi hãy nói."
Lúc này đã khuya, cửa khách điếm không có nhiều người, nhưng vẫn có thể thấy vài người đang ngồi nghỉ trong đại sảnh.
Đây không phải là nơi để nói chuyện.
"Vâng."
Thôi Vân đè nén bao thắc mắc, vội vàng cùng mấy người về phòng. Mãi đến khi cửa phòng đóng lại, hắn mới lo lắng hỏi:
"Nhị thúc, thúc không sao chứ?"
Thôi viên lắc đầu:
"May mà có Tô lão gia và Tô phu nhân cứu ta, à đúng rồi, còn có vị công tử này nữa, cũng là ân nhân cứu mạng của ta. Nếu không có họ, đêm nay nhị thúc của ngươi đã không về được rồi."
Thôi Vân biết nhị thúc đi làm gì, không ngờ sự việc lại nghiêm trọng đến vậy. Lại nghe nói Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã cứu nhị thúc, hắn càng thêm kinh ngạc.
"Họ?"
Thôi Vân tỏ vẻ không tin, hai người này có bản lĩnh lớn đến vậy sao?
Thôi viên hừ lạnh:
"Đừng có trông mặt mà bắt hình dong."
"Họ tuy tuổi còn trẻ, nhưng đúng là đã cứu nhị thúc của ngươi."
Lúc này Thôi Vân mới tin, theo bản năng nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, áy náy không dám nhìn thẳng vào họ.
"Đa tạ hai vị đã cứu nhị thúc của ta, nếu trước đây có điều gì thất lễ, xin hai vị lượng thứ."
Thấy Thôi Vân biết sai liền nhận, Cố Vãn Nguyệt cũng không đôi co với hắn nữa, vung tay nhắc nhở:
"Không cần khách khí, sàn giao dịch đã loạn, phiền phức của các ngươi cũng không còn, mau rời khỏi Giang Thành đi."
Thôi viên vội vàng hỏi:
"Hai vị rốt cuộc đã làm gì trong sàn giao dịch ngầm?"
Tại sao lão vừa ra ngoài không lâu, sàn giao dịch ngầm bỗng nhiên lại loạn thành như vậy.
Cố Vãn Nguyệt sờ sờ mũi:
"Thật ra cũng không làm gì nhiều, chỉ là giết sạch quản sự của sàn giao dịch, rồi tiện tay giết luôn đông gia của họ."
Lời nói nhẹ nhàng như không, lại như một tiếng sét đánh ngang tai.
Trong nháy mắt khiến tất cả mọi người trong phòng choáng váng.
"Cái gì? Ngươi, ngươi đã giết Vương Thần?"
Thôi Vân suýt nữa tưởng mình nghe nhầm, vội vàng ngoáy tai, sau khi xác định không sai, thiếu chút nữa thì ngất đi.
Ngay cả Thôi viên luôn điềm tĩnh cũng kinh ngạc không thôi, miệng có thể nhét vừa một quả trứng gà.
Chỉ có Nam Hữu là không hề ngạc nhiên, vẻ mặt bình tĩnh.
Ở bên cạnh tiểu công chúa đã lâu, chuyện gì mà chưa từng thấy, chưa thấy cũng đã từng nghe, nàng ấy chính là thần nữ chuyển thế cơ mà!
"Hai vị không cần hoảng sợ, Vương Thần đúng là đã chết, nhưng cái chết của hắn chắc chắn sẽ gây ra sóng gió lớn ở Giang Thành, chẳng bao lâu nữa, cả thành sẽ truy nã hung thủ."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở.
Thôi viên hiểu ý nàng.
Sau cơn kinh ngạc, lão vội vàng chắp tay nói:
"Đa tạ ân nhân nhắc nhở, chúng tôi sẽ rời đi ngay."
Giang Thành một khi đại loạn, có lẽ sẽ phải phong thành.
Đến lúc đó muốn rời đi sẽ rất khó khăn.
Phải nhân lúc sự việc chưa lan rộng, nhanh chóng rời đi.
Thôi viên nói xong, liền ra lệnh cho Thôi Vân mau đi đánh thức người của thương đội, kiểm kê nhân mã, rời đi trong đêm.
"Vâng!"
Thôi Vân liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, như muốn ghi nhớ dung mạo của ân nhân, sau đó vội vàng rời đi.
Thôi viên cũng định đi, vừa nhấc chân đã nhớ ra một chuyện, vội vàng lấy ra một miếng ngọc bội từ trong ngực.
"Hai vị ân nhân, Thôi mỗ cũng không có gì để báo đáp hai vị, đây là một miếng ngọc bội, là tín vật của Thôi gia ta, xin hai vị hãy nhận lấy. Sau này nếu có việc gì cần, Thôi gia ta nhất định sẽ không từ chối."
Cố Vãn Nguyệt thấy ánh mắt Thôi viên thành khẩn, suy nghĩ một lát rồi nhận lấy ngọc bội.
"Cũng được, miếng ngọc bội này ta nhận."
Nàng cất ngọc bội vào tay áo, nhân lúc tay áo che khuất liền ném thẳng vào không gian. Trong không gian, những miếng ngọc bội tương tự như vậy đã có rất nhiều.
"Cáo từ."
Thôi viên thấy Cố Vãn Nguyệt nhận ngọc bội, hài lòng gật đầu, không dám ở lại lâu, chắp tay chào mấy người rồi vội vàng rời đi.
Một lát sau, dưới lầu đã có tiếng xe ngựa rời đi, Nam Hữu mở cửa sổ nhìn ra.
"Họ đi rồi."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Giang Thành không phải nơi ở lâu, chúng ta cũng mau rời đi thôi."
Sàn giao dịch đã bị nàng khoắng sạch, bên trong chỉ còn lại một cái vỏ rỗng, đều bị nàng đốt trụi, ở lại cũng không có ý nghĩa gì.
Trong thời gian tới, Giang Thành có lẽ sẽ vô cùng hỗn loạn, thậm chí các phe phái sẽ hỗn chiến, đây là một cơ hội tốt.
Nam Hữu có chút tiếc nuối:
"Tối nay ta mới đến, còn chưa ở Giang Thành được một ngày đã phải rời đi ngay, chẳng tham gia được gì cả, thật đáng tiếc."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng liếc mắt:
"Nếu thấy đáng tiếc, hay là ngươi ở lại một mình đi."
Nam Hữu rùng mình một cái:
"Không được, không được, lỡ có chuyện gì thì không ai cứu ta."
Trời ạ, Tô huynh thật là, ác ý với hắn lớn như vậy!
"Ta đi ngay đây."
Cố Vãn Nguyệt liếc hắn một cái:
"Chỉ có một mình ngươi đến, không mang theo thuộc hạ nào sao?"
"Chỉ có một mình ta, ta thấy họ vướng víu nên không mang theo."
Nam Hữu thành thật trả lời.
"Vậy thì tốt, đỡ phiền phức."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt cong lên một đường cong kỳ lạ, Nam Hữu còn chưa kịp phản ứng, đã thấy một cạnh tay chém về phía mình.
Hắn trực tiếp ngất xỉu trên mặt đất.
"Mang theo hắn không tiện hành sự, chi bằng đánh ngất hắn đi, cho đỡ vướng bận."
Cố Vãn Nguyệt lẩm bẩm một câu, rồi dùng thuật biến người sống, thu Nam Hữu vào không gian.
"Đi thôi."
Hai người nhanh chóng rời khỏi khách điếm.
Lúc này đang là đêm khuya, đêm đen gió lớn, một vầng trăng sáng treo trên trời cao, con đường vốn nên yên tĩnh lại hỗn loạn, mọi người đều la hét rằng sàn giao dịch đã xảy ra chuyện.
"Xem ra tình hình bên sàn giao dịch đã lan truyền ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, xa xa thấy hai đội tuần tra đang chạy về phía này.
"Đi."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành, dùng thuật thuấn di rời đi, ra thẳng ngoài cổng thành. Đội tuần tra vừa đến nơi thì ngơ ngác.
"Kỳ lạ, ta vừa rồi rõ ràng thấy có người khả nghi ở đây, sao đuổi theo lại không thấy đâu nữa?"
"Chắc là ngươi hoa mắt rồi, ở đây không có gì cả. Đi, chúng ta mau đến sàn giao dịch cứu hỏa."
Đội tuần tra hô hào, rồi nhanh chóng rời khỏi đây.
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã lên trực thăng.
Tô Cảnh Hành thắt dây an toàn:
"Giang Thành đã loạn, chúng ta mau trở về căn cứ, chiếm lấy thời cơ đoạt lấy Giang Thành."
"Được."
Trực thăng khởi động, hai người nhanh chóng rời đi.
Quả nhiên không ngoài dự đoán của họ, tin tức Vương Thần chết vừa truyền ra, Giang Thành lập tức đại loạn, các thế lực, dù là bạn bè của sàn giao dịch hay kẻ thù cũ của họ, đều bắt đầu nhòm ngó Giang Thành.

Chương 981: Xây dựng quân đội sang trọng
Sàn giao dịch ngầm đã tung hoành ở phía nam nhiều năm, thu về vô số của cải, trong mắt mọi người nó chính là một miếng bánh béo bở, nếu có thể nuốt chửng nó, dựa vào khối tài sản mà nó tích lũy được, việc càn quét phía nam cũng không thành vấn đề.
Tiếc là họ không biết, tất cả của cải trong sàn giao dịch đều đã bị Cố Vãn Nguyệt cuỗm sạch.
Trong kho hàng của không gian, bây giờ vẫn còn chất đống vàng bạc châu báu như núi.
Nhân lúc Giang Thành sắp loạn, Cố Vãn Nguyệt lấy ra khoản tiền này để Tô Cảnh Hành chiêu binh mãi mã, khi tất cả mọi người còn chưa kịp phản ứng, đã đi đầu đánh chiếm Giang Thành.
Sau khi Tô Cảnh Hành chiếm được Giang Thành, chàng đã nhanh chóng dẹp yên toàn thành, đầu tiên là thả tất cả những người bị giam cầm, buôn bán ở sàn giao dịch ra, phân phát lương thực và lộ phí để họ về nhà.
Đương nhiên, những người vô gia cư cũng có thể ở lại nhập ngũ, gia nhập quân đội.
Những cuốn sổ sách mà Cố Vãn Nguyệt mang đến cũng phát huy tác dụng to lớn, dựa vào chúng, họ đã bắt gọn tất cả những kẻ trong thành có cấu kết với sàn giao dịch.
Chỉ trong ba năm ngày, Giang Thành đã hoàn toàn thay đổi.
"Thủ lĩnh, không đúng, phải là thành chủ, thuộc hạ đã theo lệnh ngài, dán luật pháp Đại Tề ở cổng thành và các quán trà, tửu lầu, nếu gặp kẻ lừa gạt, hành hung trên phố, đều bắt giam vào đại lao."
Tần Thâm ngẩng cao đầu bước vào, không giấu được vẻ kích động.
Mới bao lâu chứ, họ đã từ một đội quân không chính quy trở thành quân đội của một thành!
Tô Cảnh Hành đang cùng Cố Vãn Nguyệt nghiên cứu các vụ án ở Giang Thành trong những năm qua, nghe vậy gật đầu, trầm giọng nói:
"Đêm nay, cho ba quân tướng sĩ ăn uống no say, ngày mai sẽ bắt đầu đánh trận."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép:
"Không sai, các thế lực khác ở phía nam biết chúng ta đã chiếm được Giang Thành trước, nhất định sẽ tìm cách đối phó chúng ta."
Quân đội Tân Nguyệt tuy là một thế lực mới nổi ở phía nam, nhưng dù sao thời gian thành lập quá ngắn, nền tảng còn nông, nhiều thế lực lâu đời không coi họ ra gì.
Bây giờ họ chiếm được Giang Thành, trong mắt người khác, có lẽ cũng chỉ là làm áo cưới cho kẻ khác.
Tần Thâm nắm chặt tay, hừ lạnh:
"Nếu họ dám đến, chúng ta sẽ đánh cho họ tan tác, thật sự coi chúng ta là quả hồng mềm dễ bắt nạt sao? !"
"Thật có chí khí!"
Cố Vãn Nguyệt ném cho hắn một ánh mắt tán thưởng, khiến Tần Thâm mặt đen đỏ bừng.
"Nhưng, cho dù họ không đến, chúng ta cũng phải chuẩn bị để đánh tới cửa."
"Hả? Ý ngài là sao?"
Những quyết sách mấy ngày nay đều do Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bàn bạc, Tần Thâm bận rộn đánh trận và di dời, chưa kịp tham gia vào cuộc thảo luận cốt lõi của họ.
"Nương tử, nàng nói đi."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành lộ vẻ cưng chiều.
Chàng là thủ lĩnh của quân đội Tân Nguyệt, lẽ ra chàng phải là người truyền đạt mệnh lệnh.
Nhưng, chàng lại thích nhìn dáng vẻ tỏa sáng của nương tử, nếu nàng là phượng hoàng mặc mẫu đơn, chàng nguyện làm chiếc lá xanh làm nền cho nàng.
"Vậy thì ta không khách sáo nữa."
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên ngồi xuống ghế thành chủ:
"Đánh chiếm Giang Thành chỉ là một khởi đầu, phía nam đã chiến loạn từ lâu, nhưng vẫn chưa có ai có thể thống lĩnh đại cục.
Vậy thì, hãy để quân đội Tân Nguyệt chúng ta làm người đầu tiên!"
Giọng Cố Vãn Nguyệt không lớn, nhưng lại hùng hồn mạnh mẽ.
Tần Thâm sững sờ một lúc, đầu tiên là không thể tin, sau đó khát vọng chinh phục sâu trong lòng như được đánh thức.
Hắn kích động hỏi:
"Ý của phu nhân và thành chủ là, chúng ta, chúng ta sẽ đi tranh đoạt vị trí đại thống lĩnh phía nam?"
Thực ra, mấy trăm năm trước, vùng đất phía nam này tuy có nhiều thế lực hỗn hợp, nhưng tất cả đều nghe lệnh một người, người đó chính là đại thống lĩnh phương nam.
Chỉ cần ở phía nam, bất kể là thế lực nào, đều phải tuân theo hiệu lệnh của đại thống lĩnh phương nam.
Cũng vì vậy, lúc đó tuy thế lực ở đây hỗn loạn, nhưng không có chiến tranh xảy ra, cho dù có cũng nhanh chóng được hòa giải.
Nhưng kể từ khi đại thống lĩnh qua đời, các phe phái tranh giành, thực lực ngang nhau, đã mấy trăm năm không có một đại thống lĩnh nào có thể khiến các phe phái tâm phục khẩu phục.
"Đại thống lĩnh, chuyện này, chuyện này. . . quả thực không dám nghĩ tới!"
Tần Thâm choáng váng.
Cố Vãn Nguyệt bĩu môi:
"Gan quá nhỏ, cứ mạnh dạn mà nghĩ."
Nàng cũng không nói nhiều:
"Cứ làm theo lời thành chủ của các ngươi vừa ra lệnh đi, chuyện quân lương không cần lo, ta tự có cách."
Tần Thâm ngơ ngác gật đầu, lúc ra ngoài vẫn như đi trên mây.
"Phu nhân và nhị điện hạ của Tiên Linh quốc có quan hệ tốt, quân lương này có lẽ là do Tiên Linh quốc chu cấp, có sự giúp đỡ của Tiên Linh quốc, có lẽ lời phu nhân vừa nói thật sự có thể thành hiện thực."
Tần Thâm vẫn không dám nghĩ quá chắc chắn, chỉ cần giữ được Giang Thành, hắn đã mãn nguyện rồi.
Tối hôm đó, hắn đã làm theo ý của Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt.
"Khao thưởng ba quân, ăn uống no say."
Ba quân reo hò, một đêm không ngủ.
Ngày thứ hai, Cố Vãn Nguyệt sắp xếp cho tất cả tướng sĩ những bộ áo giáp mới nhất.
Ngày thứ ba, Cố Vãn Nguyệt thay cho các tướng sĩ những ngọn trường thương cứng rắn và sắc bén nhất.
Ngày thứ tư, Cố Vãn Nguyệt thay cho các tướng sĩ những con chiến mã khỏe mạnh nhất.
Ngày thứ năm, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp mang đến từng xe thuốc súng.
". . ."
Không biết những thứ này từ đâu ra, tóm lại chúng được bí mật vận chuyển đến Giang Thành, khiến tất cả tướng sĩ được mở rộng tầm mắt.
Họ từ kinh ngạc ban đầu, đến sau đó gần như tê liệt.
Ngày thứ sáu, bên ngoài Giang Thành xuất hiện thế lực đầu tiên, dường như đến để thăm dò thực hư.
Các tướng sĩ Giang Thành không cần ra khỏi cổng thành, đã dùng Xuyên Vân Tiễn bắn cho chúng tan tác.
Các thế lực phía nam hoảng sợ.
Quân đội Tân Nguyệt này cũng chỉ là một thế lực mới nổi, ngay cả nền tảng cũng không có, nghe nói quân đội đặc biệt nghèo, một cái bánh bao phải bẻ ra chia cho hai người.
Bởi vì đội quân này được thành lập trong giai đoạn đầu, không có nhiều người giàu có, về cơ bản đều là những hảo hán bị áp bức tập hợp lại, tự nhiên cũng không có cách nào để gây quỹ quân lương.
"Kết quả là, họ từng người như đột nhiên giàu lên, hay là trời cho bánh bao, lại trở nên vô cùng giàu có, không chỉ mỗi bữa có cơm trắng mà còn có thịt, ngay cả áo giáp cũng được thay mới!"
Mấy thế lực lâu đời tụ tập lại bàn bạc.
Một người trong số đó tức giận nói:
"Chắc chắn là sau khi họ chiếm được Giang Thành, đã chiếm hết đồ đạc trong sàn giao dịch làm của riêng, nên bây giờ mới ngang ngược như vậy."
Người này là thủ lĩnh của Thiên Địa Hội.
"Những thứ này vốn nên là của chúng ta, để chúng ta sử dụng, kết quả bây giờ lại bị quân đội Tân Nguyệt cướp hết, tuyệt đối không thể dung túng họ như vậy, chúng ta nhất định phải tìm cơ hội cướp lại toàn bộ tài sản của sàn giao dịch ngầm."
Mọi người nhao nhao đứng dậy, trong mắt lộ vẻ bất bình.
Đặc biệt là một số thế lực lâu đời, họ có quan hệ không nhỏ với sàn giao dịch, lúc sàn giao dịch ngầm còn tồn tại, họ đã qua lại thân thiết với Vương lão gia.
Có thể nói, rất nhiều việc bẩn thỉu mà Vương lão gia làm lén lút đều không thể thiếu sự ủng hộ của họ.
Vì vậy, họ đương nhiên cho rằng, tài sản của sàn giao dịch bây giờ cũng có một phần của họ, dù sao nếu không có sự che chở của họ, sàn giao dịch ngầm lấy đâu ra nhiều của cải như vậy?

Chương 982: Hay là chúng ta đi nương tựa đi
"Nhưng mà, đám người Thanh Châu mấy ngày trước đi công thành, đã bị đánh cho không còn mảnh giáp, chúng ta đi có được không?"
Ở cuối bàn hội nghị, một nam tử trẻ tuổi đột nhiên lên tiếng.
Lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía hắn.
Thủ lĩnh Thiên Địa Hội nhíu mày, không vui nói:
"Nhìn cách ăn mặc của ngươi, hẳn là người của Chiến Minh?
Lời ngươi vừa nói, chẳng lẽ là ý của thủ lĩnh Chiến Minh các ngươi?"
Một người đàn ông trung niên ngồi phía trước vội vàng xua tay:
"Không, không, Văn lão ngài đừng hiểu lầm, đây không phải ý của Chiến Minh chúng ta."
Hắn tức giận quay đầu trừng mắt nhìn nam tử trẻ tuổi:
"Cơ Di, đừng nói bậy, ở đây có chỗ cho ngươi nói sao? Cho ngươi đến dự thính, không phải để ngươi nói lung tung, đừng có hại Chiến Minh chúng ta!"
"Nhưng. . ." Cơ Di còn muốn nói gì đó, người đàn ông đã tức giận nói:
"Ngươi còn muốn nói gì nữa? Vẫn không biết hối cải, mau câm miệng, đừng ở đây nữa, mau ra ngoài đi."
Hắn sợ Cơ Di nói ra điều gì, quay người cúi đầu khom lưng xin lỗi Văn lão:
"Văn lão, ngài đừng trách, đó chỉ là một tiểu tử miệng còn hôi sữa, không biết trời cao đất rộng. Sau khi trở về, ta nhất định sẽ dạy dỗ hắn!"
Văn lão vuốt râu, lúc này mới hài lòng gật đầu.
"Sau này quản cho tốt người dưới tay, lần sau còn nói lung tung, Thiên Địa Hội ta sẽ không có lòng dạ tốt như vậy nữa đâu."
Đùa gì chứ, hắn vừa mới nói muốn tấn công Giang Thành, kết quả tên nhóc kia lại nhảy ra, chẳng phải là làm mất uy phong của hắn, cố tình không cho hắn xuống đài sao.
"Vâng, vâng, "
Người đàn ông trung niên lau mồ hôi lạnh trên trán, Chiến Minh của họ trong phòng nghị sự này chẳng là gì, nên ngay cả chỗ ngồi cũng là ở cuối cùng.
Lần này họ bàn bạc tấn công Giang Thành, thủ lĩnh Chiến Minh không mong được chia một miếng bánh, chỉ mong không trở thành bia đỡ đạn là tốt rồi.
Bên ngoài phòng nghị sự, một người đàn ông đi bên cạnh Cơ Di tiến lên nói:
"Ngươi nói xem, thủ lĩnh khó khăn lắm mới cho ngươi cơ hội này, để ngươi vào dự thính, sao ngươi lại không giữ được miệng mà nói lung tung vậy?"
"Ta không nói lung tung."
Cơ Di nhíu mày:
"Ta thấy lần này họ đi tấn công Giang Thành, thua chắc rồi!"
Người đàn ông hoảng hốt.
"Ngươi nói nhỏ thôi, đã bị đuổi ra ngoài rồi mà còn nói lung tung."
Cơ Di nhíu mày:
"Ngươi cũng nghĩ ta đang nói lung tung?"
Trong giọng nói của hắn có sự thất vọng, khiến Trương Nguy ngượng ngùng:
"Ta không có ý đó, chỉ là bây giờ bên trong đang bàn bạc tấn công Giang Thành, ngươi nói những lời này, nếu bị người khác nghe thấy, sẽ gây phiền phức cho Chiến Minh chúng ta."
Cơ Di lạnh lùng nói:
"Ta chính là không muốn Chiến Minh chúng ta làm bia đỡ đạn, nên mới nói vậy. Ngươi có biết trong Giang Thành có thứ gì không? Họ có thuốc súng!"
Chuyện này, là do hắn và thủ lĩnh đến tham dự nghị sự, trên đường cứu được một đôi mẹ con, họ đã tốt bụng nói cho hắn biết.
"Ta thấy quân đội Tân Nguyệt này không phải là một thế lực mới nổi tầm thường, họ chắc chắn có lai lịch lớn, sau lưng có lẽ có thế lực nào đó chống đỡ.
Chiến Minh chúng ta chỉ là một vai phụ nhỏ, tại sao phải đi làm bia đỡ đạn?" Cơ Di phân tích.
Trương Nguy cũng lo lắng, hắn biết người anh em tốt của mình không thể nói đùa về chuyện này.
"Chuyện quan trọng như vậy, sao ngươi không nói với thủ lĩnh sớm hơn?"
"Vốn định nói, nhưng chưa kịp thì đã bị gọi đến phòng nghị sự rồi."
Trương Nguy vội nói:
"Không sao, đợi thủ lĩnh ra, chúng ta sẽ nói cho ông ấy biết, sau đó chúng ta nhanh chóng trở về căn cứ của Chiến Minh, đừng dính vào."
"Cũng chỉ có thể như vậy."
Thực ra trong lòng Cơ Di còn có một ý nghĩ khác.
Hai người bàn bạc xong, kết quả sau khi thủ lĩnh Chiến Minh ra ngoài, lại mang đến cho họ một tin xấu.
Văn lão lại muốn phái Chiến Minh của họ đi đánh trận đầu!
"Nói là sau khi thành công sẽ chia cho chúng ta một phần mười chiến lợi phẩm, sau này cho Chiến Minh chúng ta nhiều quyền lên tiếng hơn."
Chiến thủ lĩnh thở dài. Người của Chiến Minh họ vốn không nhiều, sức chiến đấu cũng không mạnh, đánh thế nào đây! Hắn không muốn chiến lợi phẩm gì, càng không muốn quyền lên tiếng gì, chỉ muốn cùng anh em trong Chiến Minh sống yên ổn.
"Bây giờ phải làm sao, thủ lĩnh ngài thật sự muốn đi đánh sao? Trong tay họ có thuốc súng đấy, một khi đánh nhau, anh em chúng ta đều là bia đỡ đạn, sẽ bị nổ cho không còn mảnh vụn."
Trương Nguy lo lắng nói.
Sức chiến đấu trong Chiến Minh, về cơ bản đều là binh lính do hắn dẫn dắt, hắn không muốn nhìn mọi người đi vào chỗ chết.
Chiến thủ lĩnh:
"Nếu không nghe lời họ, Thiên Địa Hội sẽ không tha cho chúng ta, đến lúc đó, tình cảnh của chúng ta cũng không tốt."
"Thực ra còn có một cách, nhưng phải xem thủ lĩnh có đồng ý hay không."
Cơ Di ở một bên đột nhiên lên tiếng.
"Cách gì?"
Trương Nguy vội vàng nhìn sang.
Chiến thủ lĩnh cũng nói:
"Ngươi có cách gì? Mau nói đi. Chỉ cần giữ được Chiến Minh, ta chịu chút oan ức cũng không sao."
Vừa rồi trong phòng nghị sự, Chiến thủ lĩnh thực ra là đang bảo vệ Cơ Di, không muốn để hắn đắc tội với người của Thiên Địa Hội, thà rằng tự mình cúi đầu khom lưng xin lỗi.
Cơ Di liếc nhìn xung quanh, xác định không có ai nghe lén, mới nói với hai người:
"Ta nghe nói, bây giờ trị an trong Giang Thành rất tốt, người dân sống an lạc chưa từng có.
Xem ra thủ lĩnh Tân Nguyệt này là người tốt, thủ lĩnh, hay là, chúng ta đi nương tựa hắn đi?"
Ý nghĩ này đã quanh quẩn trong đầu Cơ Di từ lâu, hắn luôn cảm thấy đám lão già Thiên Địa Hội kia không phải người tốt, Chiến Minh đi theo họ, sớm muộn cũng sẽ bị kéo vào vũng bùn.
Ngược lại, Tô Cảnh Hành kia lại rất hợp ý hắn.
Chiến thủ lĩnh kinh ngạc, nhất thời không nói nên lời.
Ngược lại, Trương Nguy im lặng một lúc, liếc nhìn Cơ Di, cuối cùng trầm giọng nói:
"Lời này của Cơ Di, nói đúng vào lòng ta."
"Thủ lĩnh, thực ra trước đây khi điều tra quân đội Tân Nguyuyệt này, ta đã phát hiện họ đều là người tốt, trừ gian diệt bạo."
"Thủ lĩnh, hay là, chúng ta nương tựa họ đi?"
Hai người đồng thanh nói.
Sau một hồi giằng co, ánh mắt của Chiến thủ lĩnh đã bắt đầu dao động, hắn nắm chặt tay, trầm giọng nói:
"Chuyện này vô cùng quan trọng, không phải một mình ta có thể quyết định, chúng ta bây giờ trở về căn cứ, cùng các vị trưởng lão bàn bạc kỹ lưỡng."
Trương Nguy và Cơ Di liếc nhìn nhau, thủ lĩnh đã dao động, chuyện này, ổn rồi.
Đêm đó, sau khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tắm rửa xong, đang chuẩn bị lên giường ngủ thì chợt nghe người bên ngoài báo tin.
"Thành chủ, phu nhân, bên cổng thành phía tây có một nhóm người đến, nói là Chiến Minh đến nương tựa."
Mắt Tô Cảnh Hành sáng lên, vội vàng khoác áo đứng dậy.
"Thủ lĩnh của họ có đến không?"
"Đích thân đến, đang cùng nhau chờ ở ngoài cổng thành phía tây."
"Đón họ vào, ta sẽ đích thân gặp."
Tô Cảnh Hành đã mang giày xong, Cố Vãn Nguyệt cũng đang mặc quần áo, thấy Tô Cảnh Hành vẻ mặt kích động, bèn hỏi:
"Phu quân, ngươi quen biết thủ lĩnh Chiến Minh sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Ta biết hắn, nhưng hắn không biết ta."

Chương 983: Đưa em gái về
Cố Vãn Nguyệt hứng thú:
"Ngươi biết hắn, hắn không biết ngươi? Chẳng lẽ, hắn có ơn với ngươi?"
Trong lúc nói chuyện, hai người đã cùng binh lính ra ngoài.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt lên ngựa, cả hai cùng đến cổng thành phía tây.
Trên đường, Tô Cảnh Hành giải thích cho Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng đoán không sai, thủ lĩnh Chiến Minh quả thực đã vô tình ban ơn cho ta."
Thì ra, lúc Tô Cảnh Hành lái trực thăng đến phía nam, nơi đầu tiên chàng đến là gần căn cứ của Chiến Minh.
"Lúc đó trên máy bay đã hết đạn dược và lương thực, ta đã đói mấy ngày, may mà gặp được một đôi vợ chồng cho ta chút đồ ăn. Kết quả, khi ta đang ăn ở quán nhỏ của họ, họ lại gặp phải người của Thiên Địa Hội đến thu tô. Những kẻ đó sau khi thu tiền thuê, còn không thỏa mãn muốn làm nhục người phụ nữ kia."
Tô Cảnh Hành đương nhiên không thể đứng nhìn, đã ra tay với chúng. Bọn chúng làm sao là đối thủ của Tô Cảnh Hành, rất nhanh đã bị chàng đánh lui.
Để không liên lụy đến đôi vợ chồng kia, Tô Cảnh Hành không hề che giấu dung mạo và tên của mình.
"Trong đám người đó có một người là cháu ngoại của thủ lĩnh Thiên Địa Hội, sau khi trở về, đã dán lệnh truy nã, muốn bắt ta."
Tô Cảnh Hành chậm rãi nhớ lại.
Cố Vãn Nguyệt không ngờ phu quân nhà mình sau khi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên lại có hành động nghĩa hiệp như vậy.
"Phu quân ghét ác như thù, thấy chuyện bất bình, tự nhiên sẽ ra tay."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên trước phản ứng của chàng, nếu là nàng, nàng cũng sẽ ra tay.
"Vậy sau đó thì sao, chuyện này liên quan gì đến Chiến Minh?"
Tô Cảnh Hành cười nói:
"Lệnh truy nã vừa ra, ta liền muốn nhanh chóng ra khỏi thành, đi qua căn cứ của Chiến Minh, họ cũng nhận được lệnh truy nã của Thiên Địa Hội, chặn người trên các con đường. Nhưng, thủ lĩnh của Chiến Minh không làm khó ta, mà mở một mắt nhắm một mắt, để ta qua địa giới của Chiến Minh."
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra, có lẽ Chiến Minh từ trong lòng không đồng tình với cách làm của Thiên Địa Hội, lại không dám công khai phản kháng, nên mới dùng cách này.
Nàng như có điều suy nghĩ:
"Như phu quân nói, thủ lĩnh Chiến Minh kia quả là một người tốt."
Trong lúc nói chuyện, hai người đã dẫn người đến cổng thành phía tây.
Đám người Chiến Minh được Tần Thâm đưa đến một quán trà trong cổng thành phía tây, thấy Tô Cảnh Hành đến, Tần Thâm vội vàng tiến lên bẩm báo:
"Thành chủ, thủ lĩnh Chiến Minh và người của hắn đều đang ở bên trong chờ gặp ngài."
Tô Cảnh Hành gật đầu, khi nhận được tin, chàng đã cho người dưới quyền tiếp đãi họ chu đáo.
"Phu nhân, "
Tần Thâm chào Cố Vãn Nguyệt, nhỏ giọng nói:
"Thủ lĩnh Chiến Minh thái độ rất thành khẩn, có vẻ như thật lòng muốn quy thuận chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt:
"Nói nhảm, không thật lòng quy thuận thì đã không đích thân đến, chỉ cần phái một tên vô danh tiểu tốt đến đàm phán là được."
"Cũng đúng." Tần Thâm ngượng ngùng gãi đầu. "He he."
Trong lúc nói chuyện, Tô Cảnh Hành đã đến quán trà. Vừa rồi khi Tần Thâm ra ngoài, Chiến thủ lĩnh và đám người Cơ Di đã biết là Tô Cảnh Hành đến, bây giờ nghe thấy tiếng động, vội vàng đứng dậy.
"Thành chủ đại nhân, đêm khuya đến đây, đã làm phiền rồi."
Chiến thủ lĩnh vội vàng nói, ông năm nay gần năm mươi, thân hình khôi ngô, đang ở độ tuổi sung sức.
Nhìn thấy Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt, ông khẽ giật mình, không ngờ thủ lĩnh của quân đội Tân Nguyệt lại trẻ như vậy, trông cũng chỉ mới ngoài hai mươi.
"Đúng là hậu sinh khả úy, không ngờ thành chủ đại nhân lại trẻ như vậy, lão phu thật xấu hổ."
Tô Cảnh Hành cười cười:
"Chiến thủ lĩnh không cần khách khí, mời ngồi."
Chiến thủ lĩnh nghe lời ngồi xuống, phía sau Cơ Di và Trương Nguy liếc nhìn nhau, trong hoàn cảnh này cả hai đều không dám lên tiếng, chỉ phụ trách bảo vệ an toàn cho Chiến thủ lĩnh.
Chiến thủ lĩnh quan sát Tô Cảnh Hành, thấy thái độ của chàng không hề cao ngạo, không vì họ là người quy thuận mà coi thường, thậm chí là tỏ thái độ, trong lòng ông yên tâm hơn nhiều. Sau một hồi suy nghĩ, ông nói thẳng mục đích đến đây:
"Không giấu gì thành chủ, lão phu lần này đến đây là muốn dẫn dắt Chiến Minh quy thuận ngài, không biết ý ngài thế nào?"
"Vô cùng hoan nghênh."
Tô Cảnh Hành cũng không dây dưa, cười nói:
"Đã ngưỡng mộ đại danh của Chiến Minh từ lâu, nếu Chiến Minh bằng lòng quy thuận, cùng chúng ta mưu đồ đại nghiệp, bản tọa tự nhiên hoan nghênh."
Chàng vẫy tay, Tần Thâm lập tức đưa đến một phong thư.
"Đây là luật pháp mới ban hành của Giang Thành chúng ta, nếu Chiến Minh muốn quy thuận, phải tuân thủ luật pháp của chúng ta."
Tần Thâm giao thư cho họ, Chiến thủ lĩnh vội vàng nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, ngay cả Cơ Di và Trương Nguy cũng thò đầu ra lén nhìn. Trương Nguy không biết chữ, chỉ có Cơ Di có thể đọc hiểu.
"Trên đó viết gì vậy, sao sắc mặt thủ lĩnh lại có chút kinh ngạc?"
"Không biết."
"Chuyện này, "
Chiến thủ lĩnh quả thực rất kinh ngạc, ông vốn đã chuẩn bị tinh thần đến quy thuận sẽ phải chịu thiệt thòi, đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi. Nếu không quy thuận, sẽ phải đi đánh trận đầu, rất có thể toàn bộ anh em trong Chiến Minh đều sẽ trở thành bia đỡ đạn.
Nhưng ngươi muốn quy thuận, người ta cũng chưa chắc đã nhận, không giao ra chút lợi ích, người ta dựa vào đâu mà che chở cho ngươi.
Nhưng trên bức thư này, người ta hoàn toàn không cần đồ của họ, cũng không cần họ cống nạp gì.
Dân chúng, làm một người dân lương thiện, binh lính, tuân thủ quân kỷ là được rồi.
Thậm chí sau khi Chiến Minh của họ gia nhập quân đội Tân Nguyệt, còn nhận được không ít phúc lợi.
"Bức thư này, có phải đưa nhầm không?"
Chiến thủ lĩnh yếu ớt ngẩng đầu, ông hoàn toàn không dám tin. Hay là, có cạm bẫy? !
"Đúng vậy, đó là điều kiện của quân đội Tân Nguyệt chúng ta. Chiến thủ lĩnh, ông hãy xem kỹ, cũng có thể về suy nghĩ kỹ, nếu ông đồng ý, ta sẽ lập tức sắp xếp người đến căn cứ của Chiến Minh để tiếp quản."
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói.
"Đồng thời, lương thực của chúng ta cũng sẽ được gửi đến Chiến Minh."
Chiến thủ lĩnh im lặng, còn cần phải về suy nghĩ sao, điều kiện hấp dẫn như vậy, ông muốn đồng ý ngay lập tức.
Chiến thủ lĩnh vội vàng đứng dậy, "Chúng tôi bằng lòng quy thuận thành chủ đại nhân." Ông vội vàng giao ra lệnh bài.
Tô Cảnh Hành nhận lấy lệnh bài, không nói cho Chiến thủ lĩnh chuyện lúc trước, mà để Tần Thâm tiếp đãi họ chu đáo, đồng thời phái người dưới quyền ngày mai cùng họ trở về tiếp quản Chiến Minh.
Tin tức Chiến Minh phản bội quy thuận nhanh chóng lan truyền khắp phía nam, Thiên Địa Hội biết được việc này, tức giận vô cùng, lập tức dẫn quân đi tấn công Chiến Minh, quyết phải cho tên phản đồ này một bài học.
Vừa hay gặp Cố Vãn Nguyệt ở Chiến Minh, nàng dẫn theo quân đội Chiến Minh đã được trang bị lại, trực tiếp cho Thiên Địa Hội một đòn chí mạng, đánh cho chúng tan tác.
Lấy trận chiến này làm bước ngoặt, hình tượng bất khả chiến bại của Thiên Địa Hội dần dần biến mất, mọi người bắt đầu nhận ra tình hình đã nằm trong tay quân đội Tân Nguyệt, số người quy thuận quân đội Tân Nguyệt ngày càng nhiều, trong vòng một tháng ngắn ngủi, toàn bộ phía nam đã thống nhất được một nửa.
"Phu quân, lúc đi ngươi có nói với Trạm Trạm, khi nào chúng ta trở về không?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn cánh đồng bao la trước mắt, bỗng nhiên nhớ con trai.
"Có nói, Trạm Trạm bảo chúng ta đưa một em gái về."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đỡ trán, thằng nhóc này đúng là ông cụ non, có lúc chàng cũng không đỡ nổi.

Chương 984: Con gái ngoan
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt lúng túng, Trạm Trạm đứa trẻ này.
Tô Cảnh Hành ôm lấy nàng, cằm khẽ cọ vào trán nàng:
"Có một đứa con là đủ rồi, ta không muốn nàng quá vất vả."
Lần trước, cảnh tượng Cố Vãn Nguyệt sinh con thập tử nhất sinh, đến nay chàng nhớ lại vẫn còn thấy sợ hãi.
"Chuyện này, sau này hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt bây giờ vẫn chưa quyết định có nên sinh thêm một đứa con gái hay không, có lẽ sau khi mọi chuyện trước mắt kết thúc, nàng sẽ muốn sinh thêm một đứa. Nhưng dù nàng có muốn sinh hay không, đó đều là ý muốn cá nhân của nàng, đều phải do chính nàng quyết định.
"Giải quyết xong chuyện trước mắt sớm, là có thể trở về Thiên Huyền đại lục sớm."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sa bàn trên bàn, phía nam chỉ còn lại Thiên Địa Hội đang ngoan cố chống cự.
Các thế lực khác kẻ đầu hàng thì đầu hàng, kẻ bị tiêu diệt thì bị tiêu diệt, Thiên Địa Hội vẫn ở căn cứ của chúng, quyết không đầu hàng.
Cố Vãn Nguyệt không chiều theo chúng, cũng không áp dụng chính sách "bao vây hữu nghị", mà trực tiếp dẫn đại quân mang theo đại pháo tấn công, phá tan nát cổng lớn của căn cứ Thiên Địa Hội.
Thiên Địa Hội những năm gần đây vẫn luôn là thế lực lớn nhất phía nam, bất kể là vũ khí, binh lực hay lương thảo đều là mạnh nhất, nhưng cũng không thể so sánh với quân đội Tân Nguyệt có "ngoại treo".
Chỉ trong hai ngày, quân đội bên ngoài căn cứ đã bị đánh tan, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lần lượt dẫn người dưới quyền tiến thẳng vào, một đường giết đến tổng đàn của Thiên Địa Hội, vây chặt Văn lão và đám trung thành của hắn bên trong.
"Tô Cảnh Hành, Thiên Địa Hội chúng ta tuyệt đối không đầu hàng!"
"Chỉ cần Thiên Địa Hội chúng ta còn một người, sẽ cùng ngươi không chết không thôi!"
"Ngươi nghĩ ngươi có thể thống nhất phía nam sao, lão phu nói cho ngươi biết, nằm mơ đi!"
Văn lão chống một cây gậy, chỉ trong một tháng ngắn ngủi, lão dường như đã già đi cả chục tuổi, thái dương đã bạc đi nhiều, khuôn mặt nhăn nheo như vỏ cây khô.
"Ngu muội cố chấp."
Tô Cảnh Hành giương cung lắp tên.
"Vèo" một tiếng, một mũi tên xuyên mây bắn thẳng vào tim Văn lão.
Trong nháy mắt, Văn lão đã ngã xuống đất.
"Văn lão chết rồi!"
Trong đám đông vang lên tiếng la hét kinh hoàng, mọi người đều không ngờ, Văn lão lại chết dễ dàng như vậy.
Thiên Địa Hội trước nay vẫn luôn nghe theo lời Văn lão, lão chết rồi, người bên dưới lập tức mất đi sự đoàn kết.
Cố Vãn Nguyệt phi thân lên, đáp xuống bên cạnh Văn lão.
Nàng cúi đầu, ánh mắt lạnh lùng, hai mắt Văn lão trợn trừng, trên mặt vẫn còn vẻ kinh ngạc, chết không nhắm mắt.
Nàng quay đầu, kẻ này đã cai quản Thiên Địa Hội nhiều năm, giúp Vương Thần làm bao điều ác, cũng không phải thứ tốt lành gì, chết là đáng.
"Thủ lĩnh Thiên Địa Hội đã chết, các ngươi mau buông vũ khí đầu hàng!"
"Kẻ không đầu hàng, giết không tha!"
Giọng nói trong trẻo của nữ tử vang vọng khắp nơi, đám người Thiên Địa Hội nhìn nhau, trên mặt đã lộ vẻ tuyệt vọng. Thủ lĩnh đã chết, họ không thể chống cự được nữa, chi bằng sớm đầu hàng, may ra còn giữ được mạng sống, không đến nỗi liên lụy gia đình.
"Ta đầu hàng."
"Ta cũng đầu hàng."
. . . Lần lượt buông vũ khí xuống, chẳng mấy chốc số người đầu hàng đã vượt qua số người còn đang ngoan cố chống cự.
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Những kẻ không đầu hàng, giết hết."
Một canh giờ sau, người của Thiên Địa Hội về cơ bản đã bị dẹp yên, đến đây, thế lực cuối cùng ở phía nam cũng đã quy thuận dưới trướng quân đội Tân Nguyệt, toàn bộ phía nam đã được thống nhất.
Tin tức này nhanh chóng lan truyền đến các quốc gia xung quanh.
Người đầu tiên nhận được tin là Tiên Linh quốc gần họ nhất, phản ứng của Tiên Linh quốc khá bình thản, Nam Hữu đi theo Cố Vãn Nguyệt suốt chặng đường, gần như là báo cáo trực tiếp.
Ngược lại, khi tin tức truyền đến U Lan quốc, họ đã thực sự bị sốc.
"Phía nam trước nay vẫn là các thế lực lớn đối đầu nhau, không ai phục ai, sao bây giờ lại thống nhất rồi?"
Mọi người lo lắng không yên, nếu thật sự như vậy, có thể thấy thủ lĩnh của quân đội Tân Nguyệt này dã tâm bừng bừng, sau này rất có thể sẽ ảnh hưởng đến U Lan quốc của họ, không chừng sau khi thống nhất phía nam, sẽ nhắm vào các quốc gia khác, khuấy đảo cả Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Nói một tràng, lại phát hiện Bắc Minh U Lan sau bàn giấy vẫn vô cùng bình tĩnh.
"Bệ hạ, sao ngài không lo lắng chút nào vậy?"
Bắc Minh U Lan ném mật thư xuống:
"Cần gì phải lo lắng, người thống nhất phía nam là người quen cũ."
Một vị quan viên gần nhất nhặt mật thư lên, xem xong vội vàng đưa cho những người khác, mọi người đều ngây người.
Cái gì, người thống nhất phía nam này, sao lại là tiểu công chúa Cố Vãn Nguyệt của Đông Chu quốc?
Đúng là người quen cũ.
"Tất cả lui ra đi."
Bắc Minh U Lan nhàn nhạt phất tay, các lão thần muốn nói lại thôi, tâm sự nặng nề lui ra ngoài. Mọi người đều nhận ra, Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên có lẽ sắp có biến lớn rồi.
Sau khi phía nam thống nhất, còn lại không ít việc phải xử lý, bao nhiêu thế lực đã độc lập với nhau bao nhiêu năm, bây giờ muốn hoàn toàn nắm quyền, chắc chắn cần thời gian.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã chọn ra một vài người đáng tin cậy, giao những việc này cho họ, nếu việc gì cũng đến tay nàng, nàng sẽ mệt chết mất.
Với bản lĩnh của Cố Vãn Nguyệt, cũng không cần lo có kẻ ngoài mặt tuân theo nhưng trong lòng chống đối, nếu dám phản bội nàng, dù ở chân trời góc bể nàng cũng sẽ đích thân giết chết.
"Ngày mai chúng ta trở về Đông Chu đi, đại ca biết ngươi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nhất định sẽ rất vui."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu.
Tông Ly và Tô Cảnh Hành trước nay vẫn rất hợp nhau.
"Tiếc là, phụ vương và mẫu hậu đã đi du ngoạn rồi, nếu không các ngươi còn có thể gặp mặt."
Khi phụ vương và mẫu hậu nghe nói nàng đã thành thân, vẫn luôn tiếc nuối vì không được gặp Tô Cảnh Hành một lần. Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt mới nhớ ra nàng dường như đã quên nói cho Tô Cảnh Hành biết, nàng đã tìm được phụ vương và mẫu hậu.
Nàng vội vàng kể lại chuyện mình đến U Lan quốc tìm được hai người cho chàng nghe.
Tô Cảnh Hành cười cười:
"Không vội, sau này luôn có cơ hội gặp mặt."
Chàng bỗng nhiên có chút lo lắng, nương tử ưu tú như vậy, liệu nhạc phụ mẫu có không hài lòng với chàng không.
Hai người đang nói chuyện, Tần Thâm vẻ mặt nghi ngờ từ ngoài cửa đi vào:
"Thành chủ, phu nhân, ngoài cửa có một đôi vợ chồng đến tìm."
Vẻ mặt hắn đầy nghi hoặc.
"Đôi vợ chồng đó chỉ đích danh muốn tìm phu nhân."
"Tìm ta?"
Cố Vãn Nguyệt có chút bối rối, lúc này ai lại đến tìm nàng, mà còn là một đôi vợ chồng?
Nhưng người ta đã đến rồi, cũng phải xem là ai.
"Đưa họ vào đi."
Cố Vãn Nguyệt nói, cũng không để tâm nhiều.
"Vâng."
Tần Thâm vội vàng ra ngoài, chẳng mấy chốc đã đưa đôi vợ chồng kia vào. Đôi vợ chồng này che mặt, ăn mặc như thương nhân, trên đầu còn đội mũ, che kín người.
Ngay khi Cố Vãn Nguyệt đang tò mò về thân phận của họ, người đàn ông đối diện đã cởi mũ ra, để lộ một đôi mắt quen thuộc.
"Nguyệt nhi."
Ngay sau đó, người phụ nữ bên cạnh cũng bỏ mũ xuống, nháy mắt với Cố Vãn Nguyệt.
". . . Cha, mẹ?"
Cố Vãn Nguyệt vô cùng kinh ngạc, không ngờ hai người lại xuất hiện ở đây, đúng là nói Tào Tháo, Tào Tháo đến.
"Cha mẹ, là hai người sao?"
"Con gái ngốc, không phải chúng ta thì còn là ai."
Dao Tuyết đến ôm lấy Cố Vãn.

Chương 985: Cảm giác áp bức của nhạc phụ
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, trên mặt vẫn còn vẻ kinh ngạc:
"Chỉ là không ngờ sẽ gặp cha mẹ ở đây, hai người không phải đi du ngoạn sao?"
Tông Ngạo cười giải thích:
"Đúng là đi du ngoạn, nhưng vô tình biết được tin tức của con, nên tiện đường đến thăm con."
"Đúng vậy, chúng ta vừa hay đi đến phía nam, liền nghe nói phía nam đã thống nhất, người thống nhất phía nam này lại là con gái cưng của ta, chúng ta không thể không đến xem sao."
Dao Tuyết nâng khuôn mặt Cố Vãn Nguyệt, khuôn mặt con gái này, nhìn thế nào cũng thấy đẹp.
Thì ra hai người tình cờ đi ngang qua phía nam, biết được tin tức của nàng nên mới đến thăm, Cố Vãn Nguyệt hiểu ra.
Tông Ngạo đột nhiên quay đầu, ánh mắt dò xét nhìn Tô Cảnh Hành.
"Tiểu tử ngươi, chính là phu quân của Nguyệt nhi chúng ta phải không?"
Ánh mắt dò xét của cha vợ bắn thẳng tới.
Đuôi mày Tô Cảnh Hành giật giật, chàng chắp tay nói:
"Xin ra mắt nhạc phụ, nhạc mẫu, lẽ ra vãn bối phải chủ động đến bái kiến hai vị. Để hai vị phải đến đây, là vãn bối thất lễ."
"Đúng là thất lễ."
Tông Ngạo hừ lạnh một tiếng.
. . . Da đầu Tô Cảnh Hành tê dại.
Tông Ngạo là phụ thân của Cố Vãn Nguyệt, nói gì chàng cũng tự nhiên chấp nhận.
"Là vãn bối không phải phép."
Tô Cảnh Hành lại hạ thấp tư thái.
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh cũng dở khóc dở cười.
Dao Tuyết thấy chàng khí độ phi phàm, lại đẹp trai, mày mắt cong cong đã sớm chấp nhận người con rể này trong lòng, bà vung tay:
"Được rồi, không cần đa lễ, hai vợ chồng ta đi chơi, con muốn tìm cũng không tìm được. Hơn nữa, cũng là chúng ta thuận đường qua đây, đến thăm các con, sao lại nói là thất lễ."
"Cũng không phải. . ."
Tông Ngạo còn muốn nói gì thêm, Dao Tuyết liếc mắt một cái, trực tiếp khiến ông im bặt.
"Không phải cái gì?"
Chạy đến đây làm khó con rể phải không?
Dao Tuyết chống nạnh, ra vẻ nếu ông dám nói phải, bà đây sẽ cho một bạt tai.
Tông Ngạo lập tức sợ hãi, yếu ớt nói: "Không có gì cả. Phu nhân người nguôi giận, ta đây không phải đang đùa với con rể sao? Lớn từng này rồi còn không đùa được à." Nhân tiện nháy mắt với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành mỉm cười gật đầu, thuận tiện chuyển chủ đề:
"Nhạc phụ và nhạc mẫu từ xa đến, chắc hẳn chưa dùng bữa, vừa hay cũng đến giờ cơm, hay là hai vị nói chuyện với Vãn Nguyệt trước, ta xuống cho người chuẩn bị bữa trưa, không biết nhạc phụ và nhạc mẫu có kiêng kỵ món gì không?"
Dao Tuyết nhìn người con rể này càng lúc càng hài lòng.
"Gì cũng được, con cứ xem mà sắp xếp."
"Vâng."
Tô Cảnh Hành dẫn người ra ngoài, để lại không gian cho gia đình họ.
"Cha lần đầu gặp mặt, người đã làm khó chàng, thật không thân thiện chút nào."
Cố Vãn Nguyệt bưng một tách trà đến tay Tông Ngạo, giọng điệu trách móc.
Tông Ngạo ho khan hai tiếng:
"Con gái, con đừng xót nó, ta đây không phải đang xem giúp con xem nó là người thế nào sao."
Cố Vãn Nguyệt cũng không thực sự tức giận, nàng biết cha mẹ làm việc có chừng mực, sẽ không làm bừa.
"Vậy cha thấy chàng thế nào?"
"Khí chất phi phàm, tiến thoái có độ, không tệ."
Tông Ngạo vuốt cằm gật đầu, đưa ra đánh giá khách quan.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Cha hài lòng là tốt rồi."
Dao Tuyết bĩu môi nói:
"Đừng nghe cha con nói bậy, đại ca con đã kể cho chúng ta nghe về vị phu quân này của con, trên đường đến đây chúng ta cũng đã hỏi thăm, đúng là một thủ lĩnh tốt, một người chồng tốt, nghe nói ở đại lục của các con, chàng còn là hoàng đế?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Dao Tuyết mím môi:
"Ba ngàn giai lệ, chỉ uống một gáo. Làm được điều đó không dễ, nghe đại ca con nói, hậu cung của chàng chỉ có một mình con?"
Làm được điều này không dễ, Đông Chu tuy thịnh hành chế độ một vợ một chồng, nhưng cũng có đàn ông nuôi nhân tình bên ngoài. Ra khỏi Đông Chu thì càng không cần phải nói, đàn ông ba vợ bốn nàng hầu là chuyện quá bình thường.
Cố Vãn Nguyệt biết Dao Tuyết là vì tốt cho mình, mẹ con họ đã thất lạc nhiều năm, Dao Tuyết rất chú ý không can thiệp vào chuyện của nàng, cũng là lo lắng cho hạnh phúc của nàng, vì vậy nàng nắm tay Dao Tuyết, kiên nhẫn nói:
"Mẫu hậu yên tâm, chàng đối với con rất tốt, tuyệt đối sẽ không phụ lòng con."
Nàng và Tô Cảnh Hành không chỉ là vợ chồng, mà còn là bạn đồng hành trên mọi nẻo đường, là tri kỷ sinh tử.
Dao Tuyết gật đầu, ngẩng đầu dịu dàng vén lọn tóc mai bên tai Cố Vãn Nguyệt:
"Con biết chừng mực, mẹ yên tâm rồi."
Con gái của bà ưu tú đến chói lòa, thật khiến bà vui mừng.
Nếu Tô Cảnh Hành cả đời đối tốt với nàng, thì thôi. Nếu dám phụ bạc nàng, cả Đông Chu của họ sẽ không tha cho chàng.
Dao Tuyết đang suy nghĩ, Tông Ngạo ở bên cạnh đột nhiên nói:
"Ta thấy thằng nhóc này chắc sẽ không phụ lòng con gái chúng ta đâu."
Vẻ mặt ông có chút gượng gạo, dường như không quen nói tốt cho Tô Cảnh Hành.
Nhưng ông nói cũng là sự thật, trên đường đến đây ông đã hỏi thăm, Tô Cảnh Hành lại giao cả đại quyền phía nam khó khăn lắm mới giành được cho Cố Vãn Nguyệt.
Tông Ngạo cũng là đàn ông, biết quyền lực đối với một người đàn ông có sức hấp dẫn lớn đến mức nào. Năm đó ông yêu Dao Tuyết đến vậy, cũng chưa từng nghĩ sẽ để Dao Tuyết làm nữ vương.
Tông Ngạo bĩu môi nói:
"Con rể của chúng ta ngoài việc thích đánh trận ra, trong đầu chắc toàn là con gái chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cười, đây không phải là "não yêu đương" sao, cha lại nói Tô Cảnh Hành là "não yêu đương "? !
Nhưng nghĩ kỹ lại, nói vậy hình như cũng không sai.
Dao Tuyết gật đầu:
"Cha con là đàn ông, hiểu rõ đàn ông nhất, nếu ông ấy đã nói vậy, thì ta yên tâm rồi."
"Lại đây, lại đây Nguyệt nhi, chia sẻ với mẹ về những chiến công của con ở phía nam gần đây đi."
Dao Tuyết kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh, cả nhà ba người ngồi nói chuyện một lúc, rất nhanh đã đến giờ ăn trưa.
Dao Tuyết và Tông Ngạo vốn chỉ đi ngang qua, định đến thăm Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, ăn xong bữa cơm liền lên đường cáo từ.
"Cha mẹ vội đi nhanh vậy sao, không ở lại đây một đêm à? Con và phu quân hai ngày nữa sẽ về Đông Chu, đến lúc đó chúng ta đi cùng chẳng phải tốt hơn sao?"
Cố Vãn Nguyệt có chút không nỡ, cha mẹ đến một chuyến, mông còn chưa kịp nóng đã lại đi.
Tông Ngạo vẫy tay:
"Không cần, con quên ta và mẹ con còn phải đi du ngoạn sao, cũng không cùng đường với các con, lần này đến chỉ để thăm các con, thăm xong rồi cũng nên đi."
"Vậy, cũng được."
Cố Vãn Nguyệt cho người sắp xếp cho họ một chiếc xe ngựa thoải mái rộng rãi, chuẩn bị một ít lương thực, còn lấy ra một ít bánh quy nén từ không gian để phòng khi cần.
Thấy xe ngựa rời đi, Cố Vãn Nguyệt thở dài:
"Cha mẹ đối với con thật tốt, tiếc là con chẳng có gì để báo đáp họ."
Không chỉ cha mẹ, mà cả đại ca, tất cả mọi người đều đối xử rất tốt với nàng.
Tô Cảnh Hành đưa tay ôm nàng vào lòng:
"Tình thương của họ dành cho nàng không bao giờ cần báo đáp, nàng có thể sống bình an hạnh phúc, đối với họ đã là sự báo đáp tốt nhất rồi."
Đúng vậy, tình yêu của gia đình phần lớn là vô tư, trừ một số trường hợp cá biệt.
"Ta lại càng nhớ Trạm Trạm hơn."
Cố Vãn Nguyệt nói, vừa rồi cha mẹ cũng hỏi đến Trạm Trạm, họ cũng rất muốn gặp cháu ngoan.
"Sắp rồi, đợi chuyện ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên giải quyết xong, chúng ta sẽ trở về, nuôi con."
Tô Cảnh Hành cười an ủi nàng.
Việc ở phía nam đã xong, hai người nhanh chóng lên đường đến Đông Chu, trên đường đi qua Tiên Linh.

Chương 986: Tìm kho báu
Cố Vãn Nguyệt vốn định về Đông Chu trước rồi mới xử lý chuyện của Tiên Linh quốc, ai ngờ quốc vương Tiên Linh vừa biết nàng đi ngang qua, lập tức dẫn bá quan ra đón, khiến cả dân chúng Tiên Linh quốc đều sôi sục.
"Đây là ai mà ồn ào thế?"
"Ngay cả quốc vương cũng đích thân ra đón, thân phận chắc chắn không tầm thường."
Một người đàn ông biết chuyện chậm rãi nói:
"Là tiểu công chúa Đông Chu."
Những người khác:
"A, quốc vương điên rồi sao, tại sao lại cung nghênh tiểu công chúa Đông Chu, truyền ra ngoài thì mặt mũi của Tiên Linh quốc chúng ta còn đâu?"
Ngay khi mọi người đang nghi hoặc bàn tán, nội giám bên cạnh quốc vương bước ra, hất cằm lên, nghiêm nghị nói: "Im lặng, im lặng, các ngươi nói bậy bạ gì đó, tiểu công chúa Đông Chu nào. Ta nói cho các ngươi biết, đó là thần nữ của Tiên Linh quốc chúng ta, thần nữ anh dũng, đã trở thành Nguyệt Vương của Đông Chu, sau này Đông Chu cũng là nước bạn của chúng ta, hiểu chưa?"
Mọi người: ? ?
Nam Hữu trong đám đông điên cuồng gãi đầu, lần trước khi rời đi, phụ vương rõ ràng không thể chấp nhận được việc thần nữ của họ lại là công chúa Đông Chu.
Không ngờ mới qua bao lâu, phụ vương đã tự thuyết phục mình, mà còn bằng lý do này nữa, trời ơi! Thần nữ là người Đông Chu thì sao chứ, không sao cả, phụ vương hắn sẽ tự lừa dối mình!
"Tiểu công chúa, ta thấy nếu nàng không đi gặp phụ vương ta một lần, e là không qua được nơi này đâu."
Nam Hữu vén rèm xe, cười làm lành với nữ tử bên trong.
Cố Vãn Nguyệt một thân áo xanh, ngồi yên tĩnh, thanh tao như tiên tử.
Nàng suy nghĩ một lúc, vốn định đi thẳng về, nhưng người ta đã ra đón, không xuống gặp mặt thì quả là bất lịch sự.
"Nếu quốc vương Tiên Linh hiếu khách như vậy, hay là chúng ta ở lại đây một đêm."
Tô Cảnh Hành đang kinh ngạc vì nương tử lại có thêm một thân phận nữa, nghe vậy gật đầu.
"Đều nghe lời nương tử."
Thế là cả đoàn xuống xe ngựa, lại đến vương cung Tiên Linh ở một ngày.
Quốc vương Tiên Linh đối với Cố Vãn Nguyệt khách sáo đến tột cùng, gần như xem nàng như tổ tiên mà cung phụng, chỉ thiếu điều không để Cố Vãn Nguyệt ở trong cung điện của mình, lý do là sợ Cố Vãn Nguyệt chê.
Ngày hôm sau khi Cố Vãn Nguyệt định đi, quốc vương Tiên Linh vẫn còn lưu luyến.
"Thần nữ dù sao cũng là người của Tiên Linh quốc chúng ta, cứ ở mãi Đông Chu cũng không phải là chuyện hay. Ta đã cho người xây dựng Thần Nữ điện, ngài sớm trở về nhé."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, xem ra quốc vương Tiên Linh đã nhận định nàng là thần nữ. Cố Vãn Nguyệt nghĩ lại, thái độ của quốc vương Tiên Linh như vậy, có một việc có thể giao cho ông ta làm.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt không do dự nữa, trực tiếp hỏi:
"Có một việc muốn hỏi ngài, không biết ngài có nghe qua chuyện về tấm bản đồ kho báu của ba anh em không."
Quốc vương Tiên Linh nghi ngờ nói:
"Có phải là chuyện ba anh em chôn kho báu ở một nơi, rồi làm một tấm bản đồ kho báu, chia làm ba phần, mỗi người giữ một phần không. Chuyện này ta quả thực có biết, nhưng sao thần nữ lại đột nhiên hỏi đến việc này?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, quốc vương Tiên Linh kịp phản ứng, vội vàng nói:
"Thần nữ đừng trách, ta không có ý gì khác. Tấm bản đồ kho báu này ta quả thực có nghe nói, nhưng đó chỉ là một truyền thuyết, dù sao cũng chưa ai từng thấy tấm bản đồ thật.
Nghe đồn kho báu trong tấm bản đồ đó có thể nuôi sống cả Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên trong mười năm. Ai có được thứ này, sẽ là một sự trợ giúp to lớn."
Trong mắt quốc vương Tiên Linh không có chút tham lam nào, không phải vì ông ta có thể thờ ơ trước bao nhiêu kho báu. Mà là vì trăm năm qua đã có vô số người tìm kiếm mảnh vỡ bản đồ kho báu, cuối cùng đều thất bại, nên bây giờ mọi người về cơ bản đều không tin có thể tìm được thứ này nữa, đều xem đó là một trò cười.
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ, nàng nghĩ có lẽ nàng biết tại sao những người này đều không tìm được mảnh vỡ bản đồ kho báu. Mảnh vỡ bản đồ kho báu có hai mảnh ở Thiên Huyền đại lục, chỉ có một mảnh ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, họ tìm được mới là lạ.
"Đúng rồi, lần trước nghịch tử của ta nói đã lấy được mảnh vỡ bản đồ kho báu từ công chúa Bắc Địa, còn làm ta mừng hụt một phen."
Quốc vương Tiên Linh đột nhiên nhớ ra điều gì, bực bội phàn nàn, khiến Cố Vãn Nguyệt có chút chột dạ.
Nam Kỳ không hề nói dối, hắn quả thực đã có được mảnh vỡ bản đồ kho báu trong một thời gian ngắn, chỉ là rất nhanh sau đó mảnh vỡ đó đã rơi vào tay nàng.
"Ta biết rồi, ngài lui xuống trước đi."
Cố Vãn Nguyệt vốn định nhờ quốc vương Tiên Linh giúp tìm lối vào hang kho báu, nhưng nghe ông ta nói bên trong có khối tài sản khổng lồ như vậy, suy nghĩ một chút, vẫn cảm thấy tự mình đi một chuyến sẽ an toàn hơn.
Đợi quốc vương Tiên Linh đi xuống, Cố Vãn Nguyệt liền bàn với Tô Cảnh Hành, định cùng nhau đi tìm hang kho báu này.
"Chúng ta tìm được hang kho báu trước, rồi quay về Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt có dự cảm, sau khi tìm được hang kho báu này, cô sẽ không còn phải lo lắng về tiền bạc nữa. Nhưng với vật tư và tiền bạc trong không gian của cô hiện tại, cô đã sớm không cần lo lắng về tiền bạc, có thêm một ít tiền cũng là gấm thêm hoa, càng nhiều càng tốt.
Hai người quyết định, sáng sớm hôm sau liền rời khỏi vương cung. Vì không muốn lộ hành tung, lần này Cố Vãn Nguyệt không mang theo Nam Hữu, mà chọn hành động một mình cùng Tô Cảnh Hành.
Khiến cho Nam Hữu sau khi nhận ra, còn buồn bã một lúc lâu, thầm đoán xem mình có làm gì sai không mà bị tiểu công chúa bỏ rơi.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt để tiết kiệm thời gian, sau khi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi vương cung, liền lấy ra trực thăng, hai người lái trực thăng bay thẳng về hướng mà bản đồ kho báu chỉ.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên lãnh thổ rộng lớn, Tiên Linh quốc là một nước lớn trong đó, quốc thổ cũng rất rộng, hai người lái trực thăng một ngày mới đến nơi.
Từ trên cao của trực thăng nhìn xuống, có thể thấy những dãy núi tuyết trắng xóa, cây cối thưa thớt trên đó đều phủ đầy tuyết trắng. Phía trên dãy núi, có không ít hồ băng, tỏa ra khí lạnh, trong rừng thỉnh thoảng còn có thể thấy nai sừng tấm.
"Nơi này đúng là một tiên cảnh trần gian, thật đẹp."
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cảm thán, hít một hơi thật sâu, không khí lạnh tràn đầy.
"Chúng ta cứ theo bản đồ kho báu mà tìm trước."
Cố Vãn Nguyệt thu trực thăng vào không gian, cùng Tô Cảnh Hành đi theo địa điểm được chỉ trên bản đồ kho báu. Nơi này toàn là núi, tuy có bản đồ kho báu, nhưng muốn tìm được lối vào cũng không phải là chuyện dễ.
Cố Vãn Nguyệt đang để hệ thống tìm kiếm xung quanh, một khi có phát hiện sẽ báo cho cô ngay.
"Nương tử, cẩn thận một chút, tuyết ở đây rất sâu, bên trong khó tránh khỏi có thứ gì đó."
Tô Cảnh Hành nhắc nhở, cảm thấy xung quanh có gì đó kỳ lạ.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cô cũng ngửi thấy mùi nguy hiểm. Đúng lúc này, phía sau hai người vang lên tiếng sột soạt, như tiếng một con vật nào đó đang giẫm lên tuyết.
Cùng lúc đó, hệ thống trong không gian đột nhiên lớn tiếng nhắc nhở:
"Chủ nhân cẩn thận, phía sau có nguy hiểm!"

Chương 987: Bạn cũ!
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt thay đổi, nàng vội vàng quay đầu lại. Tô Cảnh Hành bên cạnh không cần nhắc nhở, đã nhận ra mối nguy hiểm.
Chàng vội vàng ôm Cố Vãn Nguyệt né sang một bên. Hai người quay đầu lại, chỉ thấy một con gấu trắng đột nhiên lao ra từ khu rừng phủ đầy băng tuyết.
Bộ lông trắng như tuyết toát ra vẻ lạnh lẽo, đôi mắt lóe lên ánh sáng hung dữ, nhìn chằm chằm vào hai người.
Khóe miệng còn vương vết máu chưa khô, thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành phát hiện ra nó, nó lập tức bước những bước chân rung chuyển đất trời lao về phía hai người.
Con gấu trắng khổng lồ này nặng ít nhất cũng năm sáu trăm cân, nếu đối đầu trực diện, e rằng sẽ bị nó tát một phát chết tươi. Tô Cảnh Hành vội vàng ôm chặt Cố Vãn Nguyệt bay lên một cái cây bên cạnh.
"Ầm!"
Con gấu tức giận tát một phát vào cái cây.
May mà cái cây này đủ chắc, nhất thời không bị gãy.
Nhưng hai người đứng trên cây cũng chao đảo, Cố Vãn Nguyệt tặc lưỡi nói:
"Không ngờ trong dãy núi này lại có một con gấu lớn như vậy, nhìn khóe miệng và móng vuốt của nó còn có vết máu, chắc là vừa đi săn xong."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng cũng đã nhìn ra.
"Con gấu này sức sát thương không nhỏ, nương tử, nàng cứ ở trên cây đợi ta, để ta xuống giải quyết nó trước."
Cố Vãn Nguyệt đang định nói không cần, chỉ cần dùng súng là được.
Cách đó không xa đột nhiên vang lên tiếng bước chân, ngay sau đó là mười mấy người cầm cung nỏ chạy ra từ sau khu rừng.
Người đàn ông đi đầu cũng chú ý đến Cố Vãn Nguyệt trên cây, hét lớn về phía họ:
"Hai vị không cần sợ, chúng tôi không phải người xấu, chúng tôi là dong binh đoàn Xích Dung, con gấu này cứ để chúng tôi giải quyết."
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên, nàng vội vàng nhìn về phía người vừa hét.
"Lạc Dung đại ca!"
Không ngờ lại gặp họ ở đây.
Tô Cảnh Hành cũng có chút ngạc nhiên, nhìn vẻ mặt của Cố Vãn Nguyệt, có lẽ nàng quen biết với nhóm người này. Nhưng họ đứng trên cây có cành lá che khuất, lại ở xa, nên nhóm người kia dường như không nhận ra nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy họ dùng cung nỏ vây quanh con gấu, vài người trong số họ còn bị thương, nàng đoán rằng việc săn con gấu này có lẽ là nhiệm vụ mà dong binh đoàn của họ nhận được.
Đã có người ngoài đến, không tiện dùng súng, Cố Vãn Nguyệt nói với Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, dong binh đoàn phía dưới là bạn cũ của ta, ngươi xuống giúp họ đi."
"Hiểu rồi."
Tô Cảnh Hành luôn tôn trọng Cố Vãn Nguyệt, và cũng xem bạn của Cố Vãn Nguyệt như bạn của mình.
Nghe xong lời Cố Vãn Nguyệt, chàng không nói hai lời, bay thẳng xuống giúp đỡ.
Xích Dung có chút ngạc nhiên liếc nhìn Tô Cảnh Hành, vốn định bảo chàng quay lại trên cây, vì con gấu này thực sự quá hung dữ, đã làm bị thương mấy người anh em của hắn. Không ngờ thân thủ của Tô Cảnh Hành lại không thua kém hắn, hắn vội vàng ngậm miệng, nghiêm túc chỉ huy.
Đối phó với loại gấu khổng lồ này, sức của một người là quá yếu, mọi người cùng nhau tác chiến, cơ hội vây diệt nó sẽ lớn hơn.
"Gào gào!"
Con gấu trắng thấy có nhiều người chặn đường nó, dường như có chút tức giận, bắt đầu vung móng vuốt, tấn công không phân biệt.
May mà dong binh đoàn ai cũng là cao thủ, kinh nghiệm phong phú, lại có sự giúp đỡ của Tô Cảnh Hành, chẳng mấy chốc con gấu đã ngã gục, tắt thở.
Lạc Dung vừa cho người qua kiểm tra, vừa chắp tay nói với Tô Cảnh Hành:
"Đa tạ huynh đài đã ra tay giúp đỡ, dong binh đoàn Xích Dung chúng tôi vô cùng cảm kích."
Tô Cảnh Hành tra thanh kiếm Khiếu Nhật vào vỏ.
"Chuyện nhỏ thôi, không cần khách khí.
Hơn nữa, phu nhân của ta là bạn của các ngươi, là nàng bảo ta xuống giúp đỡ."
"Cái gì?"
Trên mặt Lạc Dung lộ ra vẻ kinh ngạc, trong lòng có cảm giác, vội vàng ngẩng đầu.
Chỉ thấy một bóng người áo xanh từ trên cây nhảy xuống trước mặt hai người. Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Lạc Dung đại ca, đã lâu không gặp."
Lạc Dung vô cùng kinh ngạc.
"Chuyện này, tiểu công chúa sao lại là ngài, sao ngài lại đến Tiên Linh quốc, còn chạy đến dãy núi băng tuyết trong rừng sâu này."
Lạc Dung thực sự quá kinh ngạc, đồng thời trong lòng cũng tràn ngập niềm vui.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên địa giới rộng lớn, dong binh đoàn của họ đi khắp nơi, không bao giờ ở lại một chỗ quá lâu. Có thể nói, cơ hội gặp lại Cố Vãn Nguyệt trong đời này là rất ít, mỗi lần gặp mặt đều không dễ dàng.
Nhưng sau niềm vui, hắn nhanh chóng chú ý đến Tô Cảnh Hành bên cạnh, vừa rồi Tô Cảnh Hành nói gì? Phu nhân?
Thì ra chàng chính là người đàn ông trong lòng tiểu công chúa!
Lạc Dung lặng lẽ đánh giá Tô Cảnh Hành một lượt, rồi cảm thấy một sự thất bại sâu sắc. Người đàn ông trước mắt thân hình cao ráo, khí chất tôn quý, dung mạo lại không ai sánh bằng, võ công mà chàng vừa thi triển tuyệt đối không thua kém mình.
Thua hoàn toàn!
Hai chữ này hiện lên trong đầu Lạc Dung, hắn bỗng nhiên cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Cũng chỉ có người đàn ông như vậy mới xứng với tiểu công chúa, thua một người đàn ông như vậy không có gì đáng xấu hổ.
"Chúng tôi đến đây để tìm đồ. Còn dong binh đoàn của các ngươi lại nhận nhiệm vụ gì, là săn con gấu này sao?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi, không hề chú ý đến những suy nghĩ trong lòng Lạc Dung.
"Nhiệm vụ của chúng tôi không phải là săn con gấu này, mà là hái một loại quả gọi là quả thanh long. Kết quả là trên đường đi tìm quả thanh long, con gấu này đột nhiên lao ra tấn công chúng tôi, làm bị thương hai người anh em của tôi."
Lạc Dung là đoàn trưởng của dong binh đoàn, làm sao có thể nhịn được, lập tức dẫn những người khác đuổi theo con gấu này.
"Đúng rồi, tiểu công chúa không phải biết y thuật sao, có thể cùng ta về trại xem giúp hai người anh em kia của ta không, họ bị thương khá nặng."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, dãy núi này lớn như vậy, muốn tìm được lối vào hang kho báu có lẽ sẽ mất chút thời gian, cũng không vội.
Nàng và Lạc Dung là bạn tốt, nếu Lạc Dung đã mở lời, nàng cũng không tiện từ chối, liền gật đầu.
"Được thôi, trời cũng sắp tối rồi, vậy vợ chồng chúng tôi sẽ đến trại của ngươi nghỉ một đêm."
"Đi."
Lạc Dung vô cùng vui mừng, lúc này người bên dưới đã cho con gấu vào một cái bao tải lớn.
Trong dong binh đoàn có không ít người quen biết Cố Vãn Nguyệt, vội vàng đến chào hỏi nàng.
Cả đoàn kéo con gấu về trại.
Vừa đến trại, Lam Điệp đã vội vàng chạy ra từ trong lều.
"Đoàn trưởng, vết thương của lão Khang không ổn lắm, vết thương trên đùi quá sâu, đã thấy cả xương, ta xem qua chân của lão chắc đã gãy rồi, vết thương nặng như vậy ta không xử lý được."
Trên khuôn mặt xinh đẹp của Lam Điệp lộ vẻ lo lắng, mỗi thành viên trong dong binh đoàn này đều cùng họ vào sinh ra tử, như người một nhà.
"Lam Điệp, đừng lo, xem ta mang ai đến này, nàng ấy nhất định sẽ có cách."
Lạc Dung vội vàng nhường đường cho Cố Vãn Nguyệt phía sau, Lam Điệp thấy người đến, đôi mắt đẹp hơi kinh ngạc, rồi hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
"Tiểu công chúa, lại là ngài!"
"Sao ngài lại ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt sờ sờ mũi, nhớ lại lúc mới quen, thái độ của Lam Điệp đối với nàng có thể nói là cực kỳ tệ.
Trên đường đi, nàng ta nhìn nàng mũi không ra mũi, mắt không ra mắt.

Chương 988: Thịt gấu nướng
Không ngờ bây giờ nàng ta lại thay đổi thái độ với mình nhiều như vậy, cũng thật hiếm có.
Cố Vãn Nguyệt dịu dàng cười:
"Ta cùng phu quân đến đây tìm chút đồ."
"Phu quân?"
Lam Điệp lập tức nhìn sang người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, lúc này mới phát hiện bên cạnh có một nam tử anh tuấn phi thường, đoàn trưởng thua một người như vậy cũng không oan.
Nàng che miệng kinh ngạc nói:
"Lúc trước khi đoàn trưởng theo đuổi ngài, ngài đã nói với chúng tôi là ngài đã có phu quân, vốn tưởng đó chỉ là lời từ chối của ngài, không ngờ lại là thật, mà còn anh tuấn phi thường như vậy!"
Tô Cảnh Hành nhướng mày, trên mặt không có nhiều ngạc nhiên.
Từ lần đầu gặp, qua ánh mắt Lạc Dung nhìn Cố Vãn Nguyệt, chàng đã nhận ra sự thầm mến, nhưng chàng đương nhiên tin tưởng vào nhân phẩm của nương tử nhà mình.
Lạc Dung ho khan một tiếng:
"Được rồi, Lam Điệp, bây giờ không phải lúc ôn chuyện, mau dẫn tiểu công chúa vào xem lão Khang đi."
"Ồ."
Lam Điệp le lưỡi, vội vàng dẫn Cố Vãn Nguyệt vào trong.
"Tiểu công chúa, người theo ta vào lều xem tình hình của lão Khang. Vết thương của hai người kia ta đã băng bó xong, chỉ có lão Khang bị thương nặng, ta không xử lý được."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu chào Tô Cảnh Hành một tiếng, rồi vào lều.
Vừa vào đã nghe thấy tiếng rên rỉ từ bên trong, không khó để nhận ra người đàn ông bị thương lúc này đau đớn đến mức nào.
"Đau quá, đau quá!"
"Chân của ta không phải là phế rồi chứ?"
"Cứu mạng, hay là ngươi đấm ta một cái đi, đau quá, ta không chịu nổi nữa."
Trong lều, một người đàn ông râu quai nón nằm trên giường, la hét không ngớt, người phụ nữ trẻ tuổi hơn ngồi bên cạnh bó tay không biết làm gì.
"Lão Khang à, ngươi có thể đừng kêu nữa không, kêu làm ta hoảng quá, ngươi kêu thảm như vậy, ta làm sao bôi thuốc cho ngươi được!"
Trong lúc nói chuyện, thấy Lam Điệp từ bên ngoài bước vào, như thấy cứu tinh, cô vội vàng đưa thuốc cho nàng.
"Lam Điệp, hay là ngươi bôi thuốc cho hắn đi, ta không chuyên nghiệp, tay cứ run."
Lam Điệp nhận lấy thuốc trị thương:
"Vất vả cho ngươi rồi, Hồng Ân, ngươi ra ngoài trước đi, ta đã tìm được một người chuyên nghiệp đến."
Hồng Ân mới gia nhập dong binh đoàn Xích Dung gần đây, không quen biết Cố Vãn Nguyệt, vừa nghe có người chuyên nghiệp hơn đến, cô cảm kích liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, rồi vội vàng ra khỏi lều.
"Tiểu công chúa, phiền ngài rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đã đi đến trước mặt lão Khang, cúi xuống xem xét vết thương của ông.
"Vết thương ở đùi hơi nghiêm trọng, sơ bộ phán đoán đã gãy xương, cần phải nẹp lại. Vết thương bên ngoài này có lẽ là do móng gấu cào, cũng cần phải làm sạch, nếu không sẽ bị nhiễm trùng."
May mà bây giờ nhiệt độ thấp, vết thương của lão Khang để lộ ra ngoài lâu như vậy cũng không bị viêm, nếu là thời tiết nóng bức thì phiền phức rồi.
"Tiểu công chúa, sao ngài lại đến đây?"
Lão Khang trong cơn đau, lại còn nhận ra Cố Vãn Nguyệt, thật là hiếm có.
"Tình cờ gặp đoàn trưởng của các ngươi, nghe nói dong binh đoàn có người bị thương nên đến xem."
Thành viên của dong binh đoàn không nhiều, lão Khang trước mắt Cố Vãn Nguyệt cũng miễn cưỡng nhận ra.
Lão Khang biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt rất cao, nghe vậy suýt nữa thì cảm động đến phát khóc.
"Tiểu công chúa, người nói chân của ta còn cứu được không?"
"Ngươi đừng khóc vội, còn cứu được, nhưng vết thương này hơi nghiêm trọng, cần một thời gian dài để hồi phục. Lam Điệp, ngươi ra ngoài trước, canh ở cửa lều, đừng để ai vào làm phiền ta."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, trong ánh mắt kinh ngạc của lão Khang, một cạnh tay chém thẳng, đánh ngất ông.
"Tiểu công chúa, chuyện này. . ."
"Nối xương hơi đau, sợ lát nữa ông ấy la hét om sòm, cắn đứt lưỡi mình, chi bằng đánh ngất ông ấy trước. Ngươi ra ngoài đi."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh ra lệnh, Lam Điệp ngơ ngác gật đầu, sợ ở trong làm phiền Cố Vãn Nguyệt, vội vàng quay người ra ngoài, lúc đi còn đặc biệt buộc dây lều lại để phòng có người vào làm phiền.
Cố Vãn Nguyệt thấy cô ngoan ngoãn như vậy, hài lòng gật đầu, vội vàng lấy dụng cụ từ không gian ra để làm sạch vết thương cho lão Khang.
Bên ngoài lều, Lam Điệp báo cáo tình hình với Lạc Dung:
"Tiểu công chúa đang ở bên trong chữa trị cho lão Khang, trước khi ra ngoài đã dặn, không ai được vào làm phiền."
Lạc Dung gật đầu.
"Cũng được. Vậy ta sẽ canh ở ngoài này."
Thấy dưới mắt Lam Điệp có quầng thâm nhàn nhạt, hắn vẫy tay nói:
"Ngươi cũng mệt cả ngày rồi, mau xuống nghỉ ngơi đi."
Lam Điệp biết một chút y thuật, trước khi Cố Vãn Nguyệt đến, những người bị thương khác đều do cô xử lý, chỉ là tình hình của lão Khang quá nghiêm trọng, dược liệu trong tay cô không đủ, nên mới không biết làm thế nào.
"Cũng được, vậy ta xuống nghỉ ngơi một chút, có tình hình gì thì báo cho ta ngay."
Lam Điệp gật đầu, không hề cố gắng tỏ ra mạnh mẽ.
Cơ thể quả thực không chịu nổi nữa, chào hỏi xong liền đi xuống nghỉ ngơi.
"Tô huynh, ta cũng cho người đưa ngươi đi nghỉ ngơi nhé."
Lạc Dung mở miệng hỏi, vừa rồi ở bên ngoài, họ đã trao đổi tên họ.
Trong thời gian ngắn, hai người nói chuyện rất hợp nhau.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không cần, ta ở đây canh là được."
Chàng đoán rằng Cố Vãn Nguyệt ở bên trong có lẽ sẽ dùng đến đồ trong không gian, có chàng ở đây canh gác sẽ yên tâm hơn.
"Cũng được."
Lạc Dung thấy trời sắp tối, bèn rời đi một lát, cho người dưới quyền xử lý con gấu vừa kéo về, cắt một ít thịt gấu để nướng.
Khoảng nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt mới từ trong lều ra.
Vẻ mặt nàng có chút mệt mỏi, quần áo trên người cũng dính bẩn.
Lạc Dung vội vàng bước tới:
"Thế nào rồi?"
"Xử lý xong rồi. Ta đã dùng nẹp cố định chân của lão Khang. Vết thương bên ngoài của ông ấy cũng đã được làm sạch, ta để lại một ít thuốc cầm máu, nếu còn chảy máu, cứ bôi thuốc đó cho ông ấy là được."
Cố Vãn Nguyệt trả lời, đưa tay nhận lấy ly nước ấm mà Tô Cảnh Hành đưa, uống một ngụm, lập tức cảm thấy khỏe hơn nhiều.
Lạc Dung vội vàng vào xem, thấy lão Khang nằm trên giường dường như đã ngủ. Hai chân quả thực đã được nẹp cố định, vết máu xung quanh cũng đã được lau sạch, lúc này hắn mới thở phào nhẹ nhõm, đắp chăn cho đối phương, rồi bước ra, vội vàng cảm ơn Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa đã giúp ta một việc lớn như vậy, ta không biết phải cảm ơn người thế nào."
"Không cần khách khí, chỉ là tiện tay thôi."
Cố Vãn Nguyệt không cúi đầu, là một thầy thuốc, có thể chữa bệnh cho người khác trong khả năng của mình, cũng coi như là tích phúc cho bản thân.
Cố Vãn Nguyệt nói xong, ngửi thấy mùi thịt thơm lừng từ xa bay tới, Lạc Dung vội vàng cười nói:
"Ta đã cho người dưới quyền kéo con gấu lớn kia về, bây giờ họ đang nướng thịt gấu, tiểu công chúa cùng chúng ta qua đó nếm thử đi, chúng ta còn mang cả rượu đến nữa."
Không ngờ người của dong binh đoàn lại biết hưởng thụ như vậy, Cố Vãn Nguyệt quả thực có chút đói, không chút do dự gật đầu.
"Cũng được, vậy ta sẽ qua đó ăn cùng các ngươi một bữa."
Nàng kéo tay Tô Cảnh Hành, cùng Lạc Dung đi đến chỗ nướng thịt gấu.
---

Chương 989: Tìm thấy kho báu
Càng đi về phía đó, mùi thịt gấu càng nồng nặc. Cố Vãn Nguyệt bước nhanh hơn, chẳng mấy chốc đã thấy mấy người đang ngồi quây quần bên đống lửa, trên đó gác mấy tảng thịt gấu chó lớn.
Cách đó không xa, hai thành viên của lính đánh thuê đang xử lý xác gấu bên bờ sông băng.
"Con gấu chó này toàn thân đều là bảo vật. Da gấu lột ra, tay gấu có thể làm thuốc, thịt gấu hong khô thành thịt khô, cũng đủ cho chúng ta ăn trên đường một thời gian dài."
Lạc Dung cười, đi tới đưa cho mỗi người một tấm đệm không thấm nước rồi mời họ ngồi xuống.
Nếu không phải con gấu chó này làm huynh đệ của hắn bị thương, hắn cũng lười trêu chọc nó.
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống nhìn thịt họ nướng, hào phóng lấy gia vị trong không gian ra chia sẻ.
"Thịt nướng này nhạt nhẽo quá, chỗ ta có gia vị, rắc lên nếm thử xem."
Lạc Dung thấy nàng lấy từ trong ba lô ra thì cũng không nghĩ nhiều, dứt khoát nhận lấy, mở ra ngửi thử, quả thật vô cùng thơm.
"Trong này chứa thứ gì mà thơm vậy?"
Mùi thơm này quá mức quyến rũ, Lạc Dung thề rằng hắn chưa từng ngửi thấy mùi thơm nào khiến người ta thèm thuồng đến thế.
"Bột thì là, bột ớt, bột ngũ vị hương, hạt vừng. . ."
Cố Vãn Nguyệt kể một lèo hơn mười loại gia vị, nghe đến mức Lạc Dung như lọt vào sương mù. Hắn vốn không giỏi nấu nướng, nên chẳng nhận ra bất kỳ loại gia vị nào mà Cố Vãn Nguyệt vừa kể.
"Thôi bỏ đi, cứ rắc gia vị lên trước đã rồi nói sau."
Lạc Dung sảng khoái cười lớn, rắc gia vị lên miếng thịt nướng gần nhất. Mùi thịt lập tức được kích thích, thơm đến mức ai nấy đều chảy nước miếng.
Vì đã quen thân nên không ai nghi ngờ gia vị Cố Vãn Nguyệt lấy ra có an toàn hay không, ai cũng ăn rất vui vẻ.
"Đúng rồi Lạc Dung đại ca, lúc trước ngươi nói các ngươi đến tìm Hỏa Long Quả, đã tìm thấy chưa?"
Cố Vãn Nguyệt hơi khó xử, chẳng lẽ Hỏa Long Quả mà Lạc Dung và mọi người muốn tìm lại chính là loại quả trồng trong không gian của nàng ư? !
Lạc Dung thở dài:
"Vẫn chưa, môi trường sống của Hỏa Long Quả vô cùng khắc nghiệt, chúng ta đã tìm trong núi băng ba năm ngày rồi mà vẫn chưa có thu hoạch gì."
Nhắc đến chuyện này, Lạc Dung lại lo lắng. Đoàn lính đánh thuê của họ trước nay chưa từng thất thủ, nhưng việc tìm kiếm Hỏa Long Quả đã vượt quá thời gian nhiệm vụ rất nhiều. Hắn thực sự lo lắng đến kỳ hạn mà họ vẫn không tìm thấy, cuối cùng phải ra về tay trắng.
Khác với suy nghĩ của Lạc Dung, Cố Vãn Nguyệt lại nghĩ, nếu Hỏa Long Quả mà Lạc Dung nói đúng là "thanh long" trong không gian của nàng, vậy nàng chỉ cần lấy một quả ra cho hắn về giao nộp là được, cũng không cần phải tìm kiếm khắp núi băng nữa.
"Hỏa Long Quả các ngươi muốn tìm trông như thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi thẳng.
Lạc Dung cũng không giấu giếm, vừa ăn thịt vừa trò chuyện:
"Ta có bản vẽ Hỏa Long Quả đây, ngươi xem đi."
Lạc Dung nghĩ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng đang tìm đồ trong núi băng, biết đâu trên đường đã thấy Hỏa Long Quả, có thể cung cấp cho đoàn lính đánh thuê của họ chút manh mối.
Đáng tiếc là, sau khi xem bản vẽ Hỏa Long Quả, Cố Vãn Nguyệt chỉ tiếc nuối lắc đầu.
"Lạc Dung đại ca, ta chưa từng thấy vật này."
Thứ này là một gốc dược liệu, quả của nó có màu đỏ rực nên được gọi là Hỏa Long Quả, không phải loại trái cây trong không gian của nàng.
"Không sao."
Lạc Dung vốn không ôm hy vọng gì, lúc này cũng không thất vọng, cất bản vẽ đi rồi mời họ ăn thịt.
Giữa chừng, lão Khang tỉnh lại một lần, Lam Điệp mang chút đồ ăn qua cho hắn.
Núi băng bị tuyết bao phủ, ở bên ngoài lâu, mắt rất dễ bị tuyết làm tổn thương. Trời vừa tối, Lạc Dung liền gọi mọi người vào lều đi ngủ.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng được phân vào một chiếc lều. Hai người đã đến thì cứ thuận theo tự nhiên, buổi tối nghỉ ngơi trong lều cũng không tệ.
Rạng sáng, Cố Vãn Nguyệt đột nhiên bị hệ thống đánh thức.
"Chủ nhân, đừng ngủ nữa, đã tìm thấy địa điểm của Tàng Bảo Động rồi!"
Cố Vãn Nguyệt lập tức tỉnh táo:
"Mau truyền bản đồ cho ta."
Chẳng bao lâu, một bản đồ được truyền vào đầu Cố Vãn Nguyệt. Bên ngoài trời vẫn còn tối, nhưng nàng đã nóng lòng, hận không thể lập tức đến ngay cửa Tàng Bảo Động.
"Phu quân, đã tìm thấy Tàng Bảo Động rồi, chúng ta xuất phát bây giờ chứ?"
Cố Vãn Nguyệt trưng cầu ý kiến của Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành rất nhạy bén, người bên cạnh vừa có động tĩnh là hắn liền tỉnh giấc.
"Được."
Hắn gật đầu đồng ý, biết Cố Vãn Nguyệt đang nóng lòng tìm kho báu.
Hai người vội vàng mặc quần áo chỉnh tề. Lúc này đang là đêm khuya, nhiệt độ bên ngoài lều gần âm hai mươi độ. Cố Vãn Nguyệt lấy từ không gian ra mấy túi giữ ấm, dán lên người mình và Tô Cảnh Hành, sau đó để lại một mảnh giấy cho Lạc Dung rồi cùng Tô Cảnh Hành nhanh chóng dịch chuyển tức thời về phía cửa động.
"Cửa Tàng Bảo Động này lại ở trên vách đá cheo leo, thảo nào chúng ta tìm cả một vòng mà không phát hiện ra."
Cố Vãn Nguyệt nhìn cửa động bị bụi cây và băng tuyết che khuất, chỉ lờ mờ lộ ra một góc, không khỏi cảm thán.
Tô Cảnh Hành quan sát một vòng.
"Nơi này trước kia có lẽ là đất bằng, nhưng thương hải tang điền, địa hình đã sớm thay đổi.
Việc không nên chậm trễ, chúng ta mau qua xem thử đi."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt kích động gật đầu, khóe miệng gần như không nhịn được ý cười. Nàng muốn xem thử, kho báu khổng lồ trong truyền thuyết này rốt cuộc xa hoa đến mức nào.
Hệ thống từng nói, trong Tàng Bảo Động này chôn giấu một bí mật, liên quan đến lý do tại sao nàng lại xuyên không đến thời đại này.
Tuy xung quanh trông không có gì nguy hiểm, nhưng để cho chắc chắn, Cố Vãn Nguyệt vẫn để hệ thống dò xét bốn phía trước khi đi qua. Sau khi xác định không có mãnh thú lớn nào, nàng mới yên tâm tiến đến cửa động.
Hai người nhanh chóng đứng bên ngoài cửa động.
Cố Vãn Nguyệt lấy một chiếc liềm từ không gian, cùng Tô Cảnh Hành hợp lực dọn dẹp bụi rậm xung quanh, để lộ ra một cửa động đủ cho người lớn đi qua.
"Bên trong tối om, không biết có cơ quan hay không, chúng ta vẫn nên cẩn thận thì hơn."
Cố Vãn Nguyệt nhìn vào trong.
Tối đen không thấy đáy, trông thật น ่ า ข น ล ุ ก.
Nàng lấy ra hai chiếc đèn pin siêu sáng và hai khẩu súng lục từ không gian, đưa cho Tô Cảnh Hành mỗi thứ một cái rồi mới đi vào trong.
Đi vào bên trong, Cố Vãn Nguyệt phát hiện trên vách tường hai bên dường như có thứ gì đó. Nàng dùng đèn pin chiếu vào, đập vào mắt là những bức bích họa.
"Nhìn những người được vẽ trên bích họa, đều là cùng một nữ tử."
Tô Cảnh Hành nhìn kỹ:
"Nữ tử này thích mặc thanh y, bên cạnh có vô số mãnh thú bầu bạn, lại có vài phần tương đồng với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, quả thật là vậy.
Sau khi có suy nghĩ này, nàng nhìn kỹ thần thái của nữ tử, đều giống hệt nàng. Đáng tiếc bích họa đã quá lâu đời, sớm đã loang lổ, không nhìn rõ được ngũ quan.
"Có lẽ là trùng hợp thôi, chúng ta đi vào trong xem sao."
Đi dọc theo sơn động này, cứ cách một đoạn lại thấy bức họa của nữ tử này.
Từ đó, Cố Vãn Nguyệt suy đoán, sơn động này có lẽ là động phủ của nữ tử đó, hoặc là của người thầm yêu nàng.
Đi khoảng nửa tuần trà, hai người nhanh chóng đến trước một cánh cửa đá. Cửa đá này được chế tạo bằng cơ quan, phải phá giải cơ quan phía trên mới có thể mở ra.
Cố Vãn Nguyệt đối với cơ quan thì dốt đặc cán mai, vội vàng lùi về sau.

Chương 990: Ảo cảnh
Tô Cảnh Hành cúi đầu nghiên cứu một lúc, Cố Vãn Nguyệt liền hỏi:
"Thế nào, có giải được không?"
"Có thể, nhưng phải chờ một chút."
Tô Cảnh Hành thở nhẹ một hơi. Cơ quan này vô cùng phức tạp, nhưng đối với hắn cũng không khó, chỉ cần tốn thêm chút thời gian là nhất định có thể giải được.
Chỉ còn vài bước cuối cùng.
Chẳng bao lâu, Cố Vãn Nguyệt nghe thấy một tiếng "cạch".
Âm thanh phát ra từ bên trong cơ quan, tựa như tiếng chốt khóa. Ngay sau đó, cửa đá trước mặt rung lên, làm rơi xuống rất nhiều bụi bặm và đá vụn.
"Cửa đá mở rồi."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng mừng rỡ, nàng biết mang theo phu quân nhà mình đến là không sai.
"Đi, chúng ta mau vào xem."
Việc không nên chậm trễ, sợ cửa đá lại đóng lại, Cố Vãn Nguyệt vội vàng nắm chặt tay Tô Cảnh Hành, hai người cùng nhau đi qua cửa đá.
Qua cửa đá, bên trong không còn bích họa nữa.
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên tò mò:
"Phu quân, ngươi xem nơi này có quen mắt không?"
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ tới điều gì đó.
"Đúng là có chút quen mắt. Còn nhớ Tàng Bảo Động chúng ta vô tình phát hiện dưới đáy hồ ở Ninh Cổ Tháp không? Phong cách bài trí của Tàng Bảo Động nơi đó giống hệt nơi này, nói không chừng hai nơi này đều là động phủ của cùng một người."
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt cùng chung suy nghĩ. Càng đi sâu vào trong, Cố Vãn Nguyệt càng cảm thấy quen thuộc ập đến. Hệ thống từng nói động phủ này có liên quan đến nguyên nhân nàng xuyên không, nàng càng cẩn thận quan sát xung quanh.
"Phu quân, ngươi xem, bên kia dường như có ánh sáng."
Cố Vãn Nguyệt chỉ về phía tay trái.
Trong tay nàng vẫn cầm đèn pin siêu sáng.
Nhưng nguồn sáng phát ra từ phía đó rõ ràng không yếu hơn đèn pin của nàng.
"Đi, chúng ta qua đó xem sao."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt phi thân qua.
Lo lắng trong động có nguy hiểm, hắn luôn đi trước Cố Vãn Nguyệt.
Sau khi vào sâu hơn, một đài cao hiện ra trước mắt hai người.
Trên đài cao đặt một viên châu cực lớn.
Viên châu đó to bằng một quả bóng rổ, nguồn sáng họ nhìn thấy chính là từ viên châu này phát ra.
"Đây là vật gì, cho dù là viên dạ minh châu lớn nhất cũng không to bằng."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc thán phục.
"Nương tử mau tới xem, phía dưới có một tấm bia đá, trên bia đá dường như có chú giải."
Tô Cảnh Hành lên tiếng nhắc nhở, hai người vội vàng nhìn lên tấm bia đá, quả nhiên, trên đó có nói về viên châu.
"Viên châu này đến từ Vô Biên hải vực, nơi quanh năm chìm trong đêm tối. Giao nhân trăm năm hóa thành châu, minh châu có thể chiếu sáng một vùng biển.
Thì ra, đây là Giao Châu."
Cố Vãn Nguyệt tán thưởng một tiếng. Nàng từng đọc câu chuyện về giao nhân trong sách, không ngờ giao nhân trong sách lại thực sự tồn tại.
"Phía sau tấm bia đá này còn ghi chép, chủ nhân của động phủ này là một nữ tử, mà viên Giao Châu này là do người trong lòng nàng tặng vào ngày sinh nhật của nàng."
"Diễn Chỉ Thần quân tặng Diêu Quang Thần quân."
Cố Vãn Nguyệt càng xem càng cảm thấy khó tin:
"Nói cách khác, viên Giao Châu này là do một người tên Diễn Chỉ Thần quân tặng cho Diêu Quang Thần quân.
Vậy thì, nơi này rất có thể là động phủ của người tên Diêu Quang Thần quân."
Tô Cảnh Hành cảm thán:
"Trên này nói, Giao Châu từng rơi xuống nơi sâu thẳm của Vô Biên hải vực, muốn lấy được nó chắc chắn không đơn giản.
Vật này đã là quà sinh nhật của người khác, vậy chúng ta không nên động vào."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý này. Viên Giao Châu này tuy quý giá, nhưng hẳn là vật yêu quý của chủ nhân động phủ, giá trị của nó đã sớm vượt qua tài bảo thông thường.
Nếu thấy những tài bảo khác, có thể cân nhắc lấy đi, nhưng món quà sinh nhật này thì nên để lại đây.
"Đi, chúng ta vào trong xem tiếp."
Tô Cảnh Hành kéo tay Cố Vãn Nguyệt, tiếp tục đi sâu vào trong. Sâu trong sơn động có rất nhiều dấu vết sinh hoạt.
Có thể thấy, nữ tử từng sống ở đây là một người yêu cuộc sống, đã trồng rất nhiều chậu cây cảnh.
"Phu quân, chờ một chút."
Cố Vãn Nguyệt tinh mắt phát hiện một vệt xanh biếc.
Nàng vội vàng chạy tới, trong chậu cây ở trong cùng, phát hiện một đóa sen năm cánh khỏe mạnh.
"Đây là Hạn Liên, vậy mà còn sống!"
Cố Vãn Nguyệt từng đọc ghi chép về Hạn Liên trong sách cổ. Hạn Liên này mọc trong đất, hình dáng tương tự hoa sen, nhưng nó không cần nước như hoa sen, thường mọc trong đất, cho dù ngàn năm không tưới nước cũng có thể sống sót.
Bởi vì lá của nó rất kỳ lạ, có thể hấp thụ độ ẩm trong không khí, chỉ cần không khí xung quanh không quá khô, nó sẽ không thiếu nước.
"Đây là một loại dược liệu vô cùng quý giá, không ngờ lại có thể gặp ở đây."
Viên Giao Châu kia Cố Vãn Nguyệt không lấy, nhưng đóa Hạn Liên trước mắt nàng thì tuyệt đối không thể bỏ qua.
"Xem ra chủ nhân động phủ này cũng biết y thuật, những chậu cây này hẳn đều là dược liệu, trên mỗi chậu đều có chữ."
Cố Vãn Nguyệt vừa giải thích vừa cúi đầu nhìn, nhất thời cảm thấy đau lòng.
Trời ạ, dược liệu trồng trong những chậu cây này, mỗi cây đều quý hơn cả Hạn Liên.
Đáng tiếc những dược liệu này vì đã quá lâu đời, lại không có người chăm sóc, nên đã hoàn toàn biến mất.
"Đáng tiếc, đáng tiếc, quá đáng tiếc."
"Hay là cứ thu Hạn Liên này vào không gian trước đã."
Vì Hạn Liên này đã sống trong chậu cây không biết bao nhiêu năm.
Cố Vãn Nguyệt lo lắng nếu tùy tiện cấy nó vào không gian sẽ không tốt, nên định thu cả chậu cây vào không gian.
Chỉ là khi tay nàng chạm vào chậu cây, trước mắt bỗng nhiên hiện ra một khung cảnh.
Trong ảo ảnh, một nam tử áo trắng với ánh mắt cưng chiều đang đi về phía một nữ tử áo xanh.
"Diêu Quang, ngươi xem đây là gì."
Nữ tử áo xanh hơi kinh ngạc:
"Đây không phải là Hạn Liên mà lần trước ta vô tình nhắc tới sao, sao ngươi lại có?"
"Lần trước nghe ngươi nhắc đến, ta liền lên núi tìm cho ngươi. Ngươi xem, có phải là loại dược liệu ngươi nói không?"
Trên mặt nam nhân luôn mang theo vẻ cưng chiều, giọng nói cũng vô cùng dịu dàng.
Nữ tử áo xanh lập tức vui mừng nhảy nhót, vội vàng cầm lấy đóa Hạn Liên, cẩn thận ngắm nghía một lúc, một lúc lâu sau mới yêu thích không buông tay.
"Đúng là Hạn Liên ta muốn. Diễn Chỉ, sao ngươi luôn tốt với ta như vậy?"
Nam tử áo trắng ho khan một tiếng, giọng nói dường như có chút ngượng ngùng.
"Được đối tốt với ngươi là vinh hạnh của ta."
Nữ tử áo xanh cười đi vào trong. Nơi nàng đi qua, Cố Vãn Nguyệt thấy rõ dáng vẻ ban đầu của động phủ.
Bích họa hai bên cửa đá sống động như thật, bên trong động phủ sáng sủa, mới mẻ.
"Ngươi xem những dược liệu này của ta, có thứ nào không phải do ngươi hao hết tâm tư tìm về.
Ngươi muốn thứ gì mà ta có thể cho ngươi?
Nếu không cứ luôn nhận đồ của ngươi mà không có quà đáp lễ, ta cũng cảm thấy ngại."
Nữ tử áo xanh đi vào trong, đặt chậu cây ở vị trí trong cùng, cũng chính là vị trí Cố Vãn Nguyệt đang đứng.
Nàng đi theo bên cạnh nam tử áo trắng, nghe thấy hắn nhẹ nhàng, dịu dàng nói:
"Không cần gì cả, chỉ cần ngươi vui vẻ là đủ."
"Vãn Nguyệt!"

Chương 991: Thần nữ
Cố Vãn Nguyệt còn muốn nhìn lại hình ảnh trước mắt, nhưng tiếng gọi bên tai càng lúc càng lớn, đã kéo nàng trở về thực tại.
"Phu quân, sao vậy?"
Tô Cảnh Hành lo lắng nói:
"Vừa rồi sau khi ngươi chạm vào chậu cây này, bỗng nhiên nhắm mắt lại, không nhúc nhích, gọi thế nào ngươi cũng không có phản ứng."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng rụt tay lại. Nếu không phải Tô Cảnh Hành nói, nàng cũng không biết vừa rồi mình đã nhắm mắt. Những hình ảnh kia giống như một cuốn phim, tự nhiên hiện ra trước mắt nàng, nàng hoàn toàn không biết mình đã ngăn cách với thế giới bên ngoài.
"Kéo dài bao lâu?"
"Nửa nén hương."
Một nén hương cháy trong ba mươi phút, nửa nén hương cũng khoảng mười lăm phút, thảo nào Tô Cảnh Hành lo lắng như vậy.
"Phu quân, ta không sao, nhưng vừa rồi khi chạm vào chậu cây này, ta đã thấy một vài hình ảnh."
Cố Vãn Nguyệt thấy Tô Cảnh Hành nhấc chậu cây lên, nhưng thần sắc hắn vẫn bình thường.
"Hình ảnh gì?"
"Ngươi không thấy sao?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
Cố Vãn Nguyệt xác định, hình ảnh này chỉ có nàng mới thấy được, còn Tô Cảnh Hành thì không.
Suy nghĩ một lát, Cố Vãn Nguyệt quyết định bỏ chậu cây vào không gian trước, trên đường sẽ từ từ kể cho Tô Cảnh Hành nghe những gì nàng đã thấy.
Rút kinh nghiệm vừa rồi, Cố Vãn Nguyệt không dùng tay chạm trực tiếp vào chậu cây nữa, mà thu nó vào không gian.
Đồng thời hỏi hệ thống:
"Hệ thống, hình ảnh ta vừa thấy, ngươi có thấy không?"
"Những hình ảnh đó chỉ có chủ nhân mới thấy được."
"Tại sao?"
Cố Vãn Nguyệt mông lung, trong sơn động này có quá nhiều thứ nàng không thể hiểu nổi, giống như rơi vào một bí ẩn khổng lồ, có rất nhiều điều chờ nàng giải đáp.
Nhưng mơ hồ, nàng cảm thấy đã nắm được manh mối, chỉ cần từ từ gỡ rối, mọi chuyện sẽ sáng tỏ.
Ngay khi nàng đang tò mò, hệ thống kiên nhẫn giải thích:
"Hình ảnh chủ nhân vừa thấy đều là chấp niệm. Những mảnh vỡ chấp niệm này, chỉ có chủ nhân của chấp niệm mới thấy được, người khác không thể thấy."
Cố Vãn Nguyệt chấn động.
Những mảnh vỡ chấp niệm này chỉ có chủ nhân của nó mới thấy được, mà nàng cũng thấy được, vậy có nghĩa là nàng chính là chủ nhân của những mảnh vỡ chấp niệm đó.
"Ta là chủ nhân của động phủ này?"
Mọi chuyện đã được xâu chuỗi lại. Thảo nào khi nàng thấy bích họa trên tường, dáng người của nữ tử trên đó rất giống nàng. Vừa vào ảo cảnh, nhìn thấy đôi nam nữ kia lại có cảm giác đau lòng.
Hệ thống trầm giọng nói:
"Chủ nhân là nàng, cũng không phải là nàng. Chính xác hơn, nàng là một giai đoạn nào đó của chủ nhân. Nếu ngài muốn biết câu trả lời hoàn chỉnh, sơn động này sẽ cho ngài câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt lại có thể nghe ra được hai phần nặng nề trong giọng nói của hệ thống, trong khi bình thường tên này chỉ thích lười biếng và làm nũng.
"Được, ta hiểu rồi."
Sau khi hỏi rõ mọi chuyện, Cố Vãn Nguyệt ngược lại không còn vội vã nữa. Nàng vừa đi vừa ngắm cảnh, mang theo góc nhìn của ký ức để quan sát sơn động này.
Trên đường, nàng giải thích cho Tô Cảnh Hành về những hình ảnh mình đã thấy.
Tô Cảnh Hành cũng kinh ngạc như nàng, nhưng nghĩ đến những bí mật trên người Cố Vãn Nguyệt, lại cảm thấy thế giới rộng lớn không thiếu chuyện lạ, chuyện trước mắt cũng không có gì kỳ quái, giải đáp bí ẩn này mới là quan trọng.
Đi sâu vào trong, có thể thấy rõ ràng là phòng trà, thư phòng và phòng sinh hoạt.
Xem ra đây đúng là một động phủ, và đã từng có người sống ở đây.
Cứ như vậy, Cố Vãn Nguyệt mỗi khi đi qua những nơi này, lại vươn tay, tùy ý chạm vào đồ vật bên trong.
Có một số thứ giúp nàng đi vào ảo cảnh, một số lại không.
Và những hình ảnh này, không ngoại lệ đều có nam nhân tên là "Diễn Chỉ".
Hắn là ai?
Tại sao lại xuất hiện trong chấp niệm?
Cố Vãn Nguyệt muốn đến gần hơn để nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông trong hình, nhưng đáng tiếc, hình ảnh đó như bị làm mờ, nghe rõ được giọng nói đã là may mắn, muốn nhìn rõ khuôn mặt thì hoàn toàn không thể.
"Chủ nhân, đây là ký ức, ký ức đương nhiên sẽ mơ hồ."
Hệ thống yếu ớt nói.
Cố Vãn Nguyệt nghiến răng.
Nhưng từ những hình ảnh này, nàng cũng có thể đoán được, người đàn ông tên Diễn Chỉ này hẳn là rất yêu "nàng ". Tất cả hình ảnh đều là ký ức của hai người, lần nào cũng là hắn từ bên ngoài tìm về những món đồ mới lạ cho nàng, hoặc là nấu cho nàng những món ăn trần gian, kể cho nàng nghe những câu chuyện bên ngoài.
"Nàng ấy, dường như bị giam cầm ở đây."
Tô Cảnh Hành nhíu mày nói.
Nghe xong lời Cố Vãn Nguyệt, phản ứng đầu tiên của hắn chính là điều này.
"Phu quân, ngươi nói đúng, từ những hình ảnh đã thấy, Diêu Quang Thần quân đúng là giống như bị giam cầm ở đây."
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục đi vào trong, bên trong là phòng sinh hoạt, ngón tay nàng đặt trên mặt bàn.
"Nương tử, nàng xem, có một mảnh vỡ ở đây."
Tô Cảnh Hành tinh mắt nhặt lên một mảnh vỡ bên cạnh bàn. Cố Vãn Nguyệt thấy quen mắt, đưa tay muốn lấy xem kỹ.
Ngay lúc nàng chạm vào mảnh vỡ, trước mắt bỗng hiện ra một cảnh tượng hùng vĩ.
"Diêu Quang Thần nữ, do trời đất cùng nhau thai nghén."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy một cảnh tượng cả đời khó quên:
Bầu trời u ám, mặt trời mặt trăng không còn ánh sáng, sao băng rơi xuống, mặt đất nứt toác, sông núi đảo ngược.
Cửu Thiên nứt ra vô số vực sâu, khắp nơi là cảnh tang thương.
Lúc này, một bóng người áo xanh từ Cửu Thiên giáng xuống, tà áo bay phấp phới, sắc mặt lạnh như sương.
Trong mắt nàng phản chiếu cả dải ngân hà, trong tay nắm một thanh thần kiếm lưu chuyển sức mạnh cội nguồn của trời đất. Mỗi bước đi, dưới chân hư không lại nở ra hoa sen, trăm hoa vây quanh, chim thú bay lượn.
Khí tức của nàng cộng hưởng với trời đất, phảng phất nàng chính là hóa thân của thế giới này.
"Trời đất sắp sụp đổ, ta nguyện lấy thân tế trời."
Giọng nói của Diêu Quang Thần nữ trong trẻo mà kiên định, vang vọng khắp vạn giới.
Nàng giơ tay, linh khí trời đất hội tụ thành một cột sáng rực rỡ, xông lên vá những vết nứt trên Cửu Thiên.
Thân ảnh của nàng dần dần hòa vào cột sáng, hóa thành ánh sáng vô tận, tu bổ những vết nứt của trời đất.
Khung cảnh thay đổi, trong hư không bỗng nhiên lao ra một bóng người áo trắng, cố gắng bắt lấy mảnh vỡ cuối cùng.
Nhưng chỉ bắt được thanh thần kiếm rơi xuống.
"Diêu Quang!"
Giọng nói tuyệt vọng của người đàn ông khiến Cố Vãn Nguyệt cũng cảm thấy đau lòng, như bị một bàn tay lớn siết chặt, sắp nghẹt thở.
"Tại sao không nói cho ta biết?"
"Tại sao không cùng ta tìm cách giải quyết?"
"Ngươi muốn cứu vạn vật thương sinh, vậy còn ta thì sao?"
Người đàn ông cúi đầu, vai khẽ run.
Trong tay còn ôm quả trứng rồng mà họ cùng nhau nuôi dưỡng. . .
Gương mặt ngẩng lên, đầy vẻ bi thương hủy thiên diệt địa.
Và Cố Vãn Nguyệt cũng cảm nhận được nỗi đau lòng vào lúc này.
Đúng lúc này, Cố Vãn Nguyệt bỗng nhiên sáng mắt lên, nàng cuối cùng cũng nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông.
Là Tô Cảnh Hành!
Đúng, mà cũng không phải. Trông giống hệt Tô Cảnh Hành, nhưng vẫn có điểm khác biệt, trên người hắn tỏa ra tiên khí.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt trăm mối ngổn ngang, không hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ thấy khi trời đất được tu bổ lại, Diễn Chỉ Thần quân bỗng nắm chặt Thần Nữ Kiếm, thần hồn rung động, lại giống như Diêu Quang Thần nữ vừa rồi, vỡ ra thành vô số mảnh sáng.
"Lấy mạng của ta, đổi lấy tân sinh của ngươi. . ."

Chương 992: Về nhà đi
Hồi lâu sau, Cố Vãn Nguyệt mở mắt, vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc lớn.
Lúc này nàng đã hiểu mọi chuyện.
Thảo nào trong sơn động này, tất cả chấp niệm nàng thấy đều là về Diễn Chỉ. Diêu Quang không phụ thiên hạ, chỉ phụ người mình yêu duy nhất, cho nên Diễn Chỉ chính là chấp niệm của nàng.
"Nương tử, sắc mặt nàng có chút khó coi."
Bên tai vang lên giọng nói của Tô Cảnh Hành. Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu, khuôn mặt trước mắt trùng với Diễn Chỉ trong ảo cảnh.
"Ta đỡ nàng qua bên cạnh ngồi một lát."
Tô Cảnh Hành đỡ tay Cố Vãn Nguyệt, hai người ngồi xuống ghế đá bên cạnh.
Nhìn sắc mặt Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành đoán nàng nhất định đã thấy điều gì đó trong ảo cảnh, và điều đó có lẽ liên quan đến họ.
Hắn không vội, mở bình nước đưa cho Cố Vãn Nguyệt, chờ nàng bình tĩnh lại rồi nói.
Sau khi trấn tĩnh lại, Cố Vãn Nguyệt kể lại toàn bộ những gì đã thấy trong ảo cảnh cho Tô Cảnh Hành, đồng thời cũng nói cho hắn nghe suy đoán về chuyện chuyển thế.
Tô Cảnh Hành khác với nàng, khái niệm về chuyển thế đối với hắn khá mơ hồ, phải mất một lúc lâu mới chấp nhận được.
"Thật ra, khi chúng ta tìm thấy động phủ trước, ta đã có cảm giác gì đó."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc rồi nói.
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên.
Dù sao đây cũng là chuyện của kiếp trước, ký ức đã hoàn toàn tan biến trong đầu hai người. Xem xong giống như xem một bộ phim, nhiều nhất chỉ cảm thấy trong lòng nặng trĩu khó chịu, chứ không gây ra ảnh hưởng lớn.
Bởi vì hai người họ và hai người trong ảo cảnh đã sớm là những người khác nhau.
Chuyến đi này cũng coi như đã làm rõ ngọn ngành của việc xuyên không.
Hai người im lặng một lát, quyết định sẽ cùng nhau nuôi lớn quả trứng rồng trong không gian, xem như là hoàn thành giấc mơ của hai người họ.
"Đi thôi, chúng ta đi càn quét sơn động này một phen rồi rời đi."
Sau khi xác định được chủ nhân của sơn động, bây giờ Cố Vãn Nguyệt nhắc đến hai từ "càn quét" mà không hề có chút áp lực nào.
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt có chút may mắn. May mắn thay, hắn vẫn còn cơ hội được ở bên nàng trọn đời.
Hai người lục soát khắp trong ngoài sơn động, cuối cùng thật sự tìm thấy một hố trời chứa kho báu khổng lồ phía sau phòng sinh hoạt.
Số lượng tài bảo trong hố trời nhiều đến mức khiến Cố Vãn Nguyệt phải kinh ngạc. Nhiều châu báu đã trải qua năm tháng bào mòn, sớm đã ảm đạm không còn ánh sáng, nhưng vàng thì vẫn có thể dùng được.
Nhìn những thỏi vàng này, Cố Vãn Nguyệt nhất thời nóng mắt. Người ta nói vàng là đồng tiền mạnh, ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên cũng vậy.
Có nhiều tiền như vậy, việc thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, thành lập vương triều, chỉ là chuyện sớm muộn.
Vì số lượng quá nhiều, Cố Vãn Nguyệt nhất thời cũng không đếm xuể, bèn thu hết vàng vào không gian, để hệ thống kiểm kê.
Thu hết vàng xong, Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn lại viên Giao Châu, rồi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi sơn động.
Thời gian hai người ở trong sơn động tuy không lâu, nhưng vì Cố Vãn Nguyệt đã trải qua nhiều lần ảo cảnh, nên khi ra ngoài, có cảm giác như đã qua mấy đời.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn lại, vì cỏ dại ở cửa động đã được họ dọn dẹp, nên lúc này có thể lờ mờ nhìn thấy cửa động.
Để ngăn nơi này bị người khác phát hiện, làm phiền sự yên tĩnh bên trong, Cố Vãn Nguyệt mang một tảng đá lớn đến chặn cửa động lại, sau đó mới cùng Tô Cảnh Hành rời đi.
Ngay khi hai người đi không xa, Cố Vãn Nguyệt bỗng phát hiện dưới một gốc cây trên sườn núi có một vệt đỏ lóe lên.
"Phu quân, chờ một chút, hình như ta phát hiện ra Hỏa Long Quả rồi."
Cố Vãn Nguyệt giữ chặt Tô Cảnh Hành, đi về phía vệt đỏ. Đến gần, nàng phát hiện một gốc thảo dược màu xanh, lá hình bầu dục, quả màu đỏ rực giấu dưới lá, nếu không nhìn kỹ thật khó phát hiện, cũng may nàng tinh mắt.
"Đúng là Hỏa Long Quả."
Cố Vãn Nguyệt vẫn nhớ bản vẽ Lạc Dung đưa cho nàng.
Nàng nghĩ, đã đã gặp Hỏa Long Quả ở đây, không bằng thuận tay hái nó về giao cho Lạc Dung, coi như giúp hắn một tay.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt lấy một chiếc hộp ngọc từ không gian ra.
Đeo găng tay, nàng cẩn thận hái quả Hỏa Long Quả xuống, bỏ vào trong hộp ngọc.
"Cây Hỏa Long Quả này chỉ có ba quả, đã Lạc Dung chỉ cần một quả, thì hái cho hắn một quả, còn lại để ở đây cho người cần đến."
Cố Vãn Nguyệt vừa nói vừa đậy hộp ngọc lại.
Hai người rời lều trại lúc nửa đêm, lúc này trời mới tờ mờ sáng, đoán chừng Lạc Dung và mọi người vẫn chưa rời đi.
Cố Vãn Nguyệt mang Hỏa Long Quả trở lại khu cắm trại. Quả nhiên, Lạc Dung và mọi người đang thu dọn lều trại, chuẩn bị di chuyển đến nơi tiếp theo.
Lúc này Lạc Dung đã phát hiện tờ giấy Cố Vãn Nguyệt để lại, đoán rằng hai vợ chồng có việc quan trọng phải đi, nên cũng không truy cứu.
Cố Vãn Nguyệt vội vã rời đi nên không lộ mặt, đặt hộp ngọc trong lều của Lạc Dung rồi quay người đi.
Đợi nàng đi được một lúc, Lạc Dung mới trở lại lều, định thu dọn đồ đạc.
Hắn tinh mắt phát hiện trong góc có một chiếc hộp ngọc, Lạc Dung sững sờ, vội vàng tiến lên cầm hộp ngọc lên. Mở ra mới phát hiện bên trong có một quả Hỏa Long Quả, nhất thời mừng như điên.
Hắn vội vàng bước ra ngoài, ra lệnh cho các đồng đội đang vội vã thu dọn hành lý.
"Mọi người đừng vội, Hỏa Long Quả đã tìm thấy rồi, hôm nay chúng ta có thể xuống núi."
"Cái gì, tìm được Hỏa Long Quả rồi à?"
Mọi người vội vàng vây lại, kinh ngạc nhìn Lạc Dung.
"Đoàn trưởng tìm được Hỏa Long Quả khi nào vậy? Ngài đi tìm một mình sao, sao bọn ta không biết?"
Mọi người nhao nhao hỏi. Lạc Dung vẫn luôn ở cùng họ, chẳng lẽ nửa đêm hôm qua nhân lúc họ ngủ say đã lén lút chạy đi tìm Hỏa Long Quả?
Nghĩ đến đây, trong lòng các thành viên lính đánh thuê vừa cảm kích vừa khâm phục.
Lạc Dung cười lắc đầu:
"Ta nào có bản lĩnh lớn như vậy, Hỏa Long Quả này hẳn là do tiểu công chúa để lại."
Thông minh như Lạc Dung, lập tức đoán ra được nguồn gốc của Hỏa Long Quả.
"Thì ra là tiểu công chúa."
"Tiểu công chúa lại giúp chúng ta!"
Trên mặt mỗi người đều lộ vẻ cảm kích, khắc sâu ân tình này trong lòng. Những người đàn ông trong đoàn lính đánh thuê đều là những người biết ơn báo đáp.
"Nếu đã tìm được Hỏa Long Quả, chúng ta hãy rời khỏi núi băng. Vết thương của lão Khang cũng cần tìm một y quán để điều trị. Sau khi về giao nhiệm vụ, chúng ta sẽ nghỉ ngơi nửa tháng."
Lạc Dung trầm giọng ra lệnh. Hắn có thể trở thành đoàn trưởng của đoàn lính đánh thuê Lạc Dung, ngoài năng lực mạnh mẽ, còn vì hắn thật lòng coi mỗi thành viên trong đội như người nhà.
Mọi người nhao nhao đồng ý. Hỏa Long Quả này là do một phú thương yêu cầu, tiền thưởng rất hậu hĩnh, đủ để họ nghỉ ngơi một thời gian dài.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt còn không biết chuyện xảy ra ở khu cắm trại. Sau khi để lại Hỏa Long Quả, nàng quay về hội hợp với Tô Cảnh Hành.
Hai người đã lấy được kho báu, cùng quyết định sớm trở về Đông Chu, sử dụng những kho báu này để nâng cao quốc lực của Đông Chu một cách nhanh nhất.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cùng chung suy nghĩ.

Chương 993: Đông Chu mở rộng
Lần này hai người không đến Tiên Linh quốc nữa, mà trực tiếp lái trực thăng về Đông Chu.
Lúc này đang là tháng ba, tháng tư mùa xuân, Tông Ly đang bận rộn dẫn dắt người dân trồng lúa mì xuân. Trước khi đi, Cố Vãn Nguyệt đã dặn dò hắn phải đặt việc trồng lương thực lên hàng đầu.
Biết tin Cố Vãn Nguyệt trở về cùng một người đàn ông, Tông Ly gác lại công vụ đến nghênh đón. Khi gặp mặt mới biết người đàn ông đi cùng lại là Tô Cảnh Hành.
Hắn lập tức kinh ngạc.
Hỏi kỹ mới biết, Tô Cảnh Hành vì tìm Cố Vãn Nguyệt mà đã một mình vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, hắn càng thêm kinh hãi.
"Ngươi cũng không sợ bỏ mạng ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm à!"
Tông Ly toát mồ hôi hột. Hai vợ chồng này, người sau to gan hơn người trước, thảo nào là một đôi.
Tô Cảnh Hành chỉ cười, không nói gì.
Hắn không giỏi khoe khoang công lao, nhưng người sáng suốt đều biết hắn đã liều mình đến đây vì Cố Vãn Nguyệt.
"Đến cũng tốt, chỉ tội cho Trạm Trạm. Đứa bé rời xa cha mẹ quá lâu sẽ nhớ hai người."
Tông Ly không nói sẽ đón đứa bé qua, hắn biết hai người sớm muộn gì cũng sẽ trở về Thiên Huyền đại lục.
Nhắc đến Trạm Trạm, trên mặt hai vợ chồng cũng lộ vẻ áy náy.
Người họ có lỗi nhất chính là Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt biết lúc này nghĩ những chuyện này cũng vô ích, nên chuyển chủ đề:
"Đại ca, có một việc muốn báo cho huynh. Lần này ta đi về phía nam, thu được một khoản tiền lớn. Ta định dùng số tiền này để mở rộng quân đội, chiêu binh mãi mã."
Từ xưa đến nay, chiến tranh chủ yếu dựa vào binh mã và lương thảo. Chỉ cần người chỉ huy không quá ngu ngốc, nếu binh mã và lương thảo thắng lợi, thì chiến trường cũng cơ bản là thắng lợi.
Phi Điểu dịch trạm đã sớm truyền tin về việc thống nhất phía nam.
Hắn không hỏi tiền của Cố Vãn Nguyệt từ đâu ra, suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Nàng đã có kế hoạch chưa?"
"Đã có kế hoạch sơ bộ, định cùng đại ca thương lượng chi tiết hơn."
Tông Ly không thể chờ đợi.
"Đi, vào cung ngay, vừa ăn cơm vừa bàn bạc."
Hắn không có hứng thú với việc quản lý đất nước, nhưng rất vui khi thấy muội muội có thể thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, làm nên nghiệp lớn.
Trên bàn ăn, Cố Vãn Nguyệt và mọi người cùng ngồi xuống.
Tông Ly phất tay, cho người bưng lên những loại lương thực mà hắn đã dẫn dắt người dân Đông Chu trồng trong nhà kính thời gian qua.
Có khoai lang, bánh khoai tây, và nửa con cừu nướng.
Đây là ngành chăn nuôi mà Cố Vãn Nguyệt đã nói. Hầu hết các khu vực ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đều quá lạnh, đặc biệt là vùng phía bắc hoàn toàn không thích hợp để trồng trọt, nên chăn thả là một lựa chọn tốt.
"Tiểu muội, muội nếm thử đi."
Trong mắt Tông Ly lộ ra vẻ tự hào.
Cố Vãn Nguyệt nhìn những món ăn này, trong lòng cũng vui mừng khôn xiết.
"Đại ca, ta định dùng số tiền này trước tiên miễn thuế cho dân, để dân đến chính phủ nhận lương thực chịu lạnh về canh tác. Còn những khu vực lạnh giá và không thể trồng trọt, có thể cho họ chăn cừu hoặc tuần lộc."
Tóm lại một câu, trước tiên giải quyết vấn đề ăn no cho người dân.
Tông Ly có chút ngạc nhiên:
"Tuần lộc?"
Nếu chúng thật sự có thể sống sót dưới trời đông giá rét, thì đây là một con đường chưa ai từng nghĩ tới. Máu hươu, thịt hươu đều có thể ăn, không phải là không thể.
"Đúng vậy, tuần lộc. Không phải để dân trở thành thợ săn đi săn trong rừng, mà là để họ nuôi nhốt hươu, giống như nuôi heo, bò, dê."
Cố Vãn Nguyệt từ từ trình bày suy nghĩ của mình.
"Về phương pháp chăn nuôi, không cần lo lắng, ta sẽ cho người truyền dạy cho họ."
Đời sau đã rất thành thạo trong việc nuôi hươu tuần lộc.
Tông Ly tuy không chắc phương pháp này có thực sự khả thi hay không, nhưng chỉ cần tiểu muội có lòng tin, hắn nhất định sẽ hỗ trợ.
"Ta hiểu rồi, tiểu muội yên tâm, đại ca nhất định sẽ ủng hộ muội."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười nhẹ nhõm. Có một người anh trai như vậy thật tốt, ủng hộ vô điều kiện, giúp nàng đỡ tốn không ít công sức.
Nếu gặp phải người cản trở, không những không giúp đỡ, còn khiến nàng phải tốn nhiều lời giải thích.
Cố Vãn Nguyệt uống một ngụm nước cho đỡ khô họng, rồi nói tiếp:
"Ngoài ra, việc chiêu binh mãi mã có thể tiến hành đồng thời, điều kiện của binh lính vẫn như trước."
Chiêu binh mãi mã sẽ đơn giản hơn nhiều. Nàng có tiền, vương thất Đông Chu có tiền, lo gì không chiêu mộ được dũng sĩ.
Tô Cảnh Hành hiểu biết nhiều hơn về việc chiêu binh mãi mã, cũng ở bên cạnh đưa ra đề nghị của mình.
Ba người vừa ăn cơm vừa bàn bạc, đến tận đêm khuya mới định ra được kế hoạch chi tiết, rồi ai về nhà nấy.
Thân thể mệt mỏi, nhưng trong lòng ba người đều tràn đầy những hoài bão tốt đẹp.
Ngày hôm sau, Tông Ly liền ban bố các điều lệ.
Về việc nuôi tuần lộc, người dân không hiểu và chưa từng tiếp xúc, chắc chắn sẽ không chủ động làm.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ ra một cách, để vương thất xây dựng một trang trại nuôi tuần lộc trước, rồi tuyển người dân đến làm công.
Bất kỳ người dân nào đến làm công, không chỉ được bao ăn ba bữa một ngày, mà còn được trả lương.
"Nếu để dân tự tiếp xúc với tuần lộc, họ chắc chắn sẽ sợ lỗ vốn, đầu tư thời gian mà không thấy kết quả, đến lúc đó lại phải chịu đói. Không bằng trước hết để họ đến trang trại giúp việc, dù sao thịt hươu từ trang trại ra cũng sẽ không lãng phí."
Khi người dân thấy phương pháp này khả thi, tự nhiên sẽ noi theo.
Cố Vãn Nguyệt có chút nóng lòng, xem ra mình phải nghĩ thêm nhiều cách chế biến thịt hươu.
Cách ăn uống ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên quá đơn điệu, thời gian bảo quản thịt của người dân cũng khá ngắn, nàng phải nghĩ ra nhiều cách ăn mới lạ hơn.
Việc chiêu binh mãi mã thì lại thuận lợi. Đông Chu vẫn luôn từ từ chiêu binh mãi mã, số lượng lưu dân và dũng sĩ đến đầu quân cũng không ít. Lần này mở rộng quy mô, người đến càng đông hơn.
Những động thái lớn liên tiếp của Đông Chu đã làm kinh động các quốc gia khác.
Đáng tiếc bây giờ họ hoàn toàn không có cách nào đối phó với Đông Chu, chỉ có thể mặc kệ.
Trong lúc vội vã, thời gian luôn trôi qua rất nhanh.
Mấy tháng trôi qua, quy mô quân đội Đông Chu đã trở thành lớn nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Lúc này, cho dù Tiên Linh quốc và U Lan quốc liên hợp lại cũng không phải là đối thủ của nó.
Tô Cảnh Hành cũng không nhàn rỗi. Trong khoảng thời gian này, hắn đã tìm được không ít thuộc hạ trung thành và tài giỏi trong quân doanh, phái họ đi chinh chiến khắp bốn phương.
Bản đồ của Đông Chu đang mở rộng với tốc độ chóng mặt.
Các tiểu quốc xung quanh gần như đều đã trở thành lãnh thổ của Đông Chu. Sau khi biến những tiểu quốc này thành lãnh thổ của mình, Cố Vãn Nguyệt yêu cầu tất cả họ phải sử dụng chung một loại chữ viết, tuân thủ luật pháp của Đông Chu, và sinh hoạt sản xuất như người dân Đông Chu.
Một tháng nữa trôi qua, các quốc gia còn lại gần như không còn ý định chống cự, về cơ bản chỉ cần đánh qua loa là đầu hàng.
Họ cũng đã hiểu ra, đầu hàng không có gì xấu, người dân còn được ăn no.
Tất nhiên cũng có vương thất không muốn mất đi quyền lực trong tay, thà chết chứ không quy thuận Đông Chu. Nhưng lòng dân đã mất, trong quân đội không ai liều mạng vì họ.
Toàn bộ người dân ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đều biết, trở thành người Đông Chu có thể ăn no, còn được đi học ở các trường học miễn phí do nhà nước xây dựng. Nếu trong nhà có người đi lính, những người còn lại có thể đi làm việc cho vườn hươu và vườn khoai tây của vương thất.
Họ còn đâu muốn liều mạng vì những vương thất này? Đâu phải kẻ ngốc.

Chương 994: Liên hôn
Đối với người dân, chỉ cần được ăn no mặc ấm, sống một cuộc sống ổn định, thì người thống trị là ai cũng không quan trọng.
Trong vòng nửa năm ngắn ngủi, quân đội Đông Chu đã san bằng toàn bộ Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Tiên Linh quốc và U Lan quốc tuy vẫn giữ lại vương thất cũ, nhưng cả hai nước đều đã cúi đầu xưng thần với Đông Chu, tuân theo chế độ của Đông Chu.
Một năm lẻ năm tháng sau khi Cố Vãn Nguyệt đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nơi đây chính thức bước vào thời kỳ Đại Nhất Thống.
Công việc tuy nhiều hơn, nhưng Cố Vãn Nguyệt lại không quá bận rộn. Một là nàng biết dùng người, hai là có Tông Ly giúp đỡ.
"Tiểu muội, sứ giả Tiên Linh quốc đến, nói muốn liên hôn với chúng ta."
Tông Ly nhìn tấu chương trong tay, sắc mặt bỗng có chút kinh ngạc.
Một thời gian trước, thấy Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đã thống nhất, Tông Ly vốn định từ bỏ vị trí "Ly vương" để cùng phụ hoàng mẫu hậu phiêu bạt giang hồ.
Ai ngờ Cố Vãn Nguyệt lại cứng rắn giữ hắn lại.
"Đại ca muốn lười biếng, ta không đồng ý đâu. Không có huynh, tiểu muội làm sao xử lý được nhiều chính vụ phức tạp như vậy?"
Tông Ly đành bất đắc dĩ gật đầu đồng ý, mỗi ngày cùng Cố Vãn Nguyệt xử lý chính vụ.
"Tiên Linh quốc lại cử sứ giả đến, họ đến làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Từ khi Đông Chu thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, quốc vương Tiên Linh quốc đã nhiều lần sai người gửi thư đến, nội dung rất đơn giản, chủ yếu là để thỉnh an Thần nữ.
Ngoài ra không có động thái nào khác.
Chỉ không biết lần này họ cử sứ giả đến để làm gì.
Nếu còn có lòng bất phục, Cố Vãn Nguyệt cũng không ngại xử lý họ luôn một thể.
May mắn là, Tiên Linh quốc không có ý đó. Tông Ly đã xem xong tấu chương, đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Họ đến để liên hôn."
"Liên hôn?"
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa bật cười, thầm nghĩ sao Tiên Linh quốc này lại thích liên hôn đến vậy, lần trước Nam Hữu và Nam Kỳ đến cũng vì chuyện này.
Liên hôn với mình thì họ không dám.
Chẳng lẽ là muốn cử công chúa đến liên hôn với đại ca?
Cố Vãn Nguyệt với vẻ mặt hóng hớt mở tấu chương ra, phát hiện lại là Nam Kỳ đến cầu hôn thiên kim của một vị đại thần.
"Vị Nguyễn đại nhân này đúng là một nhân tài, vườn tuần lộc dưới tay ông ấy làm rất tốt. Chỉ là, tại sao Nam Kỳ lại đến cầu hôn con gái ông ấy."
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm.
"Theo ta được biết, Nam Kỳ này là một kẻ ăn chơi trác táng, không biết đã làm hại bao nhiêu thiếu nữ.
Chuyện này chẳng lẽ là do quốc vương Tiên Linh quốc ép buộc?
Nếu không với tính cách của hắn, sao lại chủ động thu tâm, cam tâm từ bỏ cả một rừng hoa như vậy."
Tông Ly lắc đầu, hắn là người thật thà, không hiểu rõ những chuyện ngồi lê đôi mách này.
Thanh Nghiễn bên cạnh thì lại thuộc như lòng bàn tay:
"Nguyệt bệ hạ, ngài không biết đó thôi, Nam Kỳ này trước đây tự xưng là kẻ đi qua vạn bụi hoa mà không dính một chiếc lá, kết quả lại ngã gục trước một nữ tử của Đông Chu chúng ta.
Nữ tử này chính là người hắn muốn cầu hôn, cũng chính là con gái của Nguyễn đại nhân, Nguyễn Dung."
Theo lời Thanh Nghiễn, Nam Kỳ vốn muốn trực tiếp đến cầu hôn Nguyễn đại nhân.
Nhưng danh tiếng của hắn quá tệ, Nguyễn đại nhân yêu con gái như mạng sống nên không đời nào đồng ý gả con gái cho loại người này, ngay cả cơ hội đến nhà bái kiến cũng không cho.
Nam Kỳ hết cách, đành phải đi cầu xin quốc vương Tiên Linh quốc, nhờ ngài đứng ra làm chủ, lấy danh nghĩa liên hôn để đến Đông Chu cầu hôn.
Như vậy, chỉ cần vương thất đồng ý, Nguyễn gia thân là thần tử, tự nhiên không còn tư cách phản đối.
Cố Vãn Nguyệt sững sờ.
"Thanh Nghiễn, sao ngươi lại biết chuyện này?"
Thanh Nghiễn cười hì hì:
"Trong sân của Nguyễn tiểu thư có một tỳ nữ, vừa hay là đồng hương của thuộc hạ.
Những lời vừa rồi, ta nghe được từ miệng vị đồng hương này."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ: Không hổ là ngươi, đại đội trưởng đội hóng hớt.
Thanh Nghiễn hóng hớt hỏi:
"Nguyệt bệ hạ, môn hôn sự này người có đồng ý không?"
Cố Vãn Nguyệt quả quyết nói:
"Không đồng ý."
Nàng đã nhớ ra Nguyễn Dung là ai, chính là nữ tử đã đến chúc mừng khi nàng được phong làm Nguyệt Vương.
Cố Vãn Nguyệt có ấn tượng khá tốt về cô ấy, tự nhiên không nỡ để cô ấy rơi vào miệng cọp.
"Nam Kỳ này, quá lăng nhăng, đúng là không phải một người chồng tốt.
Nguyễn gia từ chối hắn không phải không có lý do. Nếu Nguyễn đại nhân đã không đồng ý, ta hà cớ gì phải đẩy con gái người ta vào hố lửa."
Cố Vãn Nguyệt đặt tấu chương xuống, lạnh nhạt nói:
"Tấu chương này, ta coi như chưa thấy. Còn việc Nam Kỳ muốn cầu hôn Nguyễn Dung, đợi ngày nào hắn được sự đồng ý của Nguyễn gia và Nguyễn Dung rồi hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt đã nói như vậy, tức là không còn đường thương lượng.
"Đại ca, huynh nghĩ sao?"
Tông Ly gật đầu, cùng ý kiến với Cố Vãn Nguyệt.
"Đại ca cũng nghĩ như muội, Nguyễn đại nhân trung thành tận tụy, lại yêu con gái như mạng, đừng làm ông ấy thất vọng."
Thanh Nghiễn cười hì hì:
"Ta biết hai vị bệ hạ sẽ làm như vậy. Xem ra giấc mộng đẹp của Nam Kỳ điện hạ tan thành mây khói rồi."
Cố Vãn Nguyệt phê thêm hai bản tấu chương nữa rồi định đi dùng bữa tối với Tô Cảnh Hành.
Gần đây trong kế hoạch của nàng có thêm một công trình, nàng định xây một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Nhưng công trình này vô cùng lớn, một khi bắt đầu xây dựng, không biết phải đầu tư bao nhiêu nhân lực và vật lực, có lẽ thời gian xây dựng phải mất ít nhất năm năm.
Vì vậy Cố Vãn Nguyệt đang cân nhắc, chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Ngoài cung, Nam Kỳ đang chờ tin tức từ tấu chương. Hắn ở trong dịch quán, nhìn tuyết rơi bên ngoài, có chút bất an.
"Ta làm vậy có quá hèn hạ không? Lỡ như, Nguyễn Dung không hề muốn gả cho ta, liệu có hận ta không?"
Trên mặt Nam Kỳ lộ vẻ hối hận.
Tên tiểu đồng bên cạnh đảo mắt:
"Điện hạ, ngài nghĩ nhiều rồi. Có thể trở thành Vương tử phi là chuyện vinh quang biết bao, huống hồ điện hạ ngài đối với Nguyễn tiểu thư một lòng chân thành. Cho dù Nguyễn tiểu thư bây giờ không muốn, cứ cưới nàng về trước, rồi từ từ làm tan chảy trái tim nàng, một ngày nào đó, Nguyễn tiểu thư sẽ cảm thấy may mắn vì việc làm hôm nay của ngài."
Thì ra ý tưởng này không phải do Nam Kỳ tự nghĩ ra, mà là do người dưới bày mưu tính kế.
Nam Kỳ đi đi lại lại:
"Tuy nói vậy, nhưng trong lòng bản điện hạ vẫn cảm thấy không thoải mái."
Hắn chưa bao giờ ép buộc phụ nữ.
Những người phụ nữ hắn gặp trước đây đều cam tâm tình nguyện bị hắn chinh phục.
Bây giờ phải dùng thủ đoạn này, hắn luôn cảm thấy có gì đó kỳ quặc.
"Nguyễn Dung tính tình cương liệt, lỡ như nàng thật sự không muốn, chẳng phải ta đang ép buộc nàng sao?"
"Điện hạ. . ."
Điện hạ thật là, trước đây sao lại nghĩ nhiều như vậy?
"Thôi, ngươi đừng đi theo ta, ta tự mình đến Nguyễn gia xem tình hình."
Nam Kỳ nói xong, khoác áo choàng rồi ra ngoài.
Hắn đi thẳng đến cổng Nguyễn phủ.
Nhớ lại mấy lần trước chưa vào cổng đã bị đuổi ra, hắn vội lấy một miếng vải đen trong người ra buộc lên mặt, rồi trèo tường vào trong.
Chàng công tử ăn chơi đã nhiều lần lẻn vào khuê phòng ban đêm, nên biết rõ Nguyễn Dung ở sân nào.
Hắn không nói hai lời, trực tiếp bay về phía sân của Nguyễn Dung.
Đến cổng sân, nghe thấy giọng nói yếu ớt của Nguyễn Dung từ bên trong vọng ra.

Chương 995: Bản tính khó dời
"Nghe nói Nam Kỳ đã trở về Tiên Linh quốc, còn sai người của họ đến Đông Chu chúng ta cầu liên hôn, có phải không?"
Giọng tỳ nữ bên cạnh có chút thấp thỏm.
"Đều là tin tức trong cung truyền ra, cũng không biết có thật không. Tiểu thư yên tâm, lão gia và phu nhân thương yêu người như vậy, cho dù là thật, họ cũng sẽ không trơ mắt nhìn người nhảy vào hố lửa đâu."
Nguyễn Dung cười lạnh một tiếng.
Giọng nàng dịu dàng, cho dù là cười lạnh, nghe cũng vô cùng êm tai.
"Dù gì cũng là một vương tử đường đường, lại làm ra chuyện hèn hạ như vậy.
Cầu hôn không được, liền dùng quyền lực để ép người."
Nam Kỳ vừa mới trèo lên tường, tức đến suýt ngã xuống.
Nữ nhân này nói chuyện cũng quá khó nghe. Hắn đang định nắm tay xông vào lý luận với Nguyễn Dung, thì chân vừa nhấc lên một nửa đã hạ xuống.
Nguyễn Dung nói cũng không sai, hắn đúng là dùng quyền lực để ép người.
Tuy đã ba bốn lần đến nhà cầu hôn, đều bị người nhà họ Nguyễn khéo léo từ chối, hắn mới tức giận về nước tìm phụ vương đứng ra liên hôn.
Nhưng một khi chuyện liên hôn thành sự thật, thánh chỉ trong cung ban xuống, thì đúng là hắn đã dùng quyền lực để ép người.
Nam Kỳ chột dạ, không dám vào cửa.
Tỳ nữ bên trong tức giận nói:
"Đúng vậy, đường đường là vương tử mà lại làm ra chuyện này. Không biết tiểu thư đã làm sai điều gì, trên đời này có bao nhiêu phụ nữ, sao hắn cứ phải đến làm hại người, cuộc đời của người đã đủ khổ rồi."
Người trong phủ đều biết, tiểu thư từ nhỏ đã mang bệnh tật, quanh năm suốt tháng chỉ có thể quanh quẩn trong sân nhà, rất ít khi ra ngoài chơi.
Sau khi lớn lên, càng chỉ có thể làm bạn với giấy bút mực nghiên, ngay cả một người bạn tri kỷ để tâm sự cũng không có.
Lão gia và phu nhân vốn định tìm cho tiểu thư một gia đình thật thà, tốt nhất là ở gần, hoặc có thể tuyển một chàng rể ở rể, như vậy sau này tiểu thư cũng không sợ bị bắt nạt.
Ai ngờ, lại vướng phải Nam Kỳ.
Không đúng, cũng không phải tiểu thư cố ý trêu chọc hắn, mà là hắn tự dưng đến trêu chọc tiểu thư.
"Thôi, đừng nói những chuyện này nữa."
Nguyễn Dung dịu dàng nói:
"Ta tin Nguyệt Vương sẽ không đồng ý."
Nàng vẫn nhớ lần gặp Cố Vãn Nguyệt, tuy hai người nói chuyện không nhiều, nhưng trực giác mách bảo nàng rằng Nguyệt Vương sẽ không đồng ý một chuyện hoang đường như vậy.
"Vâng."
Tỳ nữ gật đầu, thấy than trong chậu đã gần hết, định ra ngoài gọi người thêm than.
Không ngờ vừa ngẩng đầu, đã thấy qua cửa sổ có bóng người lướt qua trên tường.
"Tiểu thư, có người trên đó!"
Tỳ nữ bị dọa sợ, vội vàng la lớn.
Nguyễn Dung giật mình.
Sau khi trấn tĩnh lại, nàng vội la lên:
"Nam Kỳ vương tử lại trốn trên tường, học người ta nghe lén. Nếu vương tử không xuống, ta sẽ gọi người."
Bị nàng đoán trúng rồi.
Nam Kỳ trong lòng vui mừng, vừa ngạc nhiên trước sự thông minh của nữ nhân này, vừa có chút tức giận vì những lời nàng vừa nói.
Hắn vẫn giữ vẻ mặt căng thẳng nhảy từ trên tường xuống.
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi. . ."
Tỳ nữ bị dọa sợ, lắp bắp mãi không nói nên lời.
Nguyễn Dung sợ làm tổn thương người vô tội, bình tĩnh nói:
"Oanh Nhi, ngươi xuống dưới lấy ít than đến đây. Chuyện trong sân này, đừng để ai biết."
Oanh Nhi cũng là người thông minh, hiểu ý Nguyễn Dung, vội cúi đầu vội vã ra ngoài.
"Ngươi đến đây làm gì?"
"Nếu không phải ta hứng chí đến tìm Nguyễn tiểu thư, còn không biết chủ tớ các ngươi lại ở sau lưng nói xấu ta."
Nam Kỳ ra vẻ bất cần đời, tìm một chiếc ghế ngồi xuống.
Nguyễn Dung thấy hắn đứng không ra đứng, ngồi không ra ngồi, trong lòng đã vô cùng không vui.
May mà phụ thân đã kiên quyết từ chối hôn sự này, nếu không phải gả cho một kẻ ăn chơi như vậy, nàng thà đâm đầu chết còn hơn.
"Ngươi làm việc vô liêm sỉ, cũng đừng trách người khác sau lưng nói xấu ngươi."
Nguyễn Dung quay đầu đi, không thèm nhìn hắn một cái.
Nam Kỳ nghẹn lời:
"Dù ngươi có tin hay không, chuyện liên hôn không phải ý của ta. Bây giờ ta cũng rất hối hận."
Nguyễn Dung cười lạnh một tiếng, rõ ràng không tin.
Nam Kỳ ánh mắt buồn bực:
"Gả cho ta có gì không tốt? Ta thật sự thích ngươi, nếu ngươi thành thân với ta, sau này ta sẽ yêu thương chăm sóc ngươi."
Hắn nghĩ nát óc cũng không hiểu, hắn là vương tử đường đường của Tiên Linh quốc.
Bao nhiêu nữ nhân, ngay cả công chúa Bắc Đế, cũng cam tâm tình nguyện ngã vào lòng hắn, tại sao Nguyễn Dung lại không được?
Nguyễn Dung không nói gì, im lặng nhìn hắn.
Một lúc lâu sau, Nam Kỳ bị ánh mắt của đối phương nhìn đến xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, vội vàng cúi đầu, có chút lúng túng rời khỏi Nguyễn phủ.
Trước khi rời đi, hắn thấy có thái giám từ trong cung ra, vội vã đến cổng Nguyễn phủ.
Quản gia Nguyễn phủ ra hỏi có chuyện gì, thái giám nói là chuyện liên hôn đã bị Nguyệt vương bác bỏ.
Nam Kỳ nghĩ đến ánh mắt của Nguyễn Dung vừa rồi, không biết tại sao lại thở phào nhẹ nhõm.
Chuyện liên hôn may mà không thành, nếu không sau này hắn thật sự sẽ mang tiếng dùng quyền lực ép người.
Nam Kỳ vội vã rời đi, lúc đi trong lòng vẫn cảm thấy khó chịu.
Hắn phong lưu phóng khoáng, anh tuấn tiêu sái, tại sao Nguyễn Dung lại không coi trọng hắn?
Càng nghĩ trong lòng càng khó chịu, hắn không về dịch quán nữa mà đi thẳng đến một quán rượu.
Vào quán rượu, Nam Kỳ ngồi phịch xuống. Hắn vẫy tay gọi tiểu nhị mang thực đơn ra, rồi gọi một loạt rượu và thức ăn.
Mượn rượu giải sầu đến nửa đêm.
Uống đến bất tỉnh nhân sự, quán rượu cũng đóng cửa, khéo léo mời Nam Kỳ rời đi.
Ra khỏi quán rượu, các cô gái ở lầu xanh bên cạnh ăn mặc lộng lẫy, đang mời khách, hương thơm ngào ngạt. Nam Kỳ nhấc chân, theo thói quen bước vào.
. . .
"Đại khái là như vậy, ta đã ngồi chờ hắn ở cửa quán rượu đến nửa đêm."
Một nam tử cao lớn, da ngăm đen đứng trước mặt Nguyễn Dung, vừa nói vừa nắm chặt tay.
"Biểu muội, sau khi hắn vào lầu xanh thì không ra nữa, ngươi nói xem. . ."
Tên Nam Kỳ chết tiệt này, lúc cầu hôn còn nói với biểu muội rằng, nước ba ngàn dặm chỉ lấy một gáo, trong lòng chỉ có biểu muội, tuyệt đối không dính dáng đến nữ nhân khác.
Toàn là nói láo!
Nguyễn Dung lại không ngạc nhiên:
"Người ta nói lãng tử quay đầu vàng không đổi, nhưng lãng tử sẽ không quay đầu. Nam Kỳ là một kẻ ăn chơi, không thể rời khỏi lầu xanh."
Nàng có chút may mắn.
May mà Cố Vãn Nguyệt không đồng ý hôn sự này.
Nếu không thật sự gả đi, nàng sẽ phải chịu khổ.
"Biểu ca, cảm ơn huynh đã giúp ta điều tra chuyện này. Nếu cha mẹ hỏi, huynh cứ nói thẳng, không cần che giấu."
Nguyễn Dung chắp tay nói.
Nguyễn biểu ca dịu dàng nói:
"Biểu muội, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, muội khách sáo với ta làm gì? Đây là việc một người anh nên làm."
Hắn nhớ ra điều gì đó:
"Đúng rồi, mấy ngày nay muội vì chuyện hôn sự này mà cứ ở nhà buồn bực, tâm trạng cũng không tốt, hay là ngày mai ta đưa muội đi ngắm tuyết nhé?"
Nguyễn Dung vốn định từ chối.
Nguyễn biểu ca vội nói:
"Thôi thôi, muội đừng từ chối nữa, cứ quyết định vậy đi, ngày mai ta sẽ đến đón muội. Thời gian không còn sớm, ta cũng không làm phiền nữa."
Nói xong, không cho Nguyễn Dung cơ hội từ chối, hắn vẫy tay rồi quay người đi.
Chuyện này tự nhiên truyền đến tai Cố Vãn Nguyệt. Nàng thở phào nhẹ nhõm, nói với Tô Cảnh Hành, may mà nàng không se duyên bừa bãi.

Chương 996: Gặp lại con trai
"Nguyễn Dung là một cô gái tốt."
Tài văn chương của Nguyễn Dung không thua kém nam tử, những cuốn truyện bán chạy trong các quán trà đều do nàng viết.
Một người tài hoa như vậy, hà cớ gì phải bị giam cầm trong hậu viện.
Cho dù sau này không kết hôn sinh con, nàng vẫn có thể tạo dựng một thế giới của riêng mình.
Ngày hôm sau, Nguyễn Dung vốn định cùng biểu ca đi chơi, nhưng một đạo thánh chỉ đã triệu nàng vào cung.
Lần thứ hai gặp Nguyệt Vương, Nguyễn Dung có chút căng thẳng.
Nàng không thể ra ngoài quá lâu, nhưng lại vô cùng trân trọng cơ hội được gặp Cố Vãn Nguyệt. Trong lúc chờ đợi trong điện, ánh mắt nàng dừng lại trên bàn án phía trước, trong mắt ánh lên vẻ khao khát và ngưỡng mộ.
"Nguyễn Dung."
Một giọng nói từ sau lưng vang lên, Nguyễn Dung vội vàng quay đầu, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Dân nữ tham kiến Nguyệt Vương."
Giọng nàng kính cẩn, Cố Vãn Nguyệt tiến lên đỡ nàng dậy.
"Mau đứng lên, đừng câu nệ lễ tiết. Hôm nay gọi ngươi vào cung là có chuyện muốn nói với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Nguyễn Dung một lượt, xem ra chuyện của Nam Kỳ không ảnh hưởng đến nàng, hôm nay sắc mặt nàng khá tốt.
Nguyễn Dung nghe Cố Vãn Nguyệt có chuyện muốn nói, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm túc, gật đầu, đứng thẳng người.
"Bệ hạ xin cứ nói, dân nữ xin nghe."
Cố Vãn Nguyệt không nói ngay, mà chỉ vào một cuốn truyện trên bàn.
"Cuốn truyện này, là ngươi viết sao?"
Nguyễn Dung vừa rồi chỉ liếc qua bàn án.
Nhưng không dám nhìn trộm những thứ trên đó.
Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt hỏi, nàng mới dám nhìn kỹ.
Kết quả là phát hiện cuốn truyện nàng gửi đến quán trà lại xuất hiện trên bàn của Cố Vãn Nguyệt.
Trên mặt nàng thoáng hiện vẻ ngượng ngùng, nàng vẫn luôn dùng bút danh để viết truyện.
Chuyện này ngoài người biểu ca giúp liên lạc với quán trà, ngay cả cha mẹ nàng cũng không biết những cuốn truyện đang thịnh hành ở các quán trà là do nàng viết.
Đối mặt với câu hỏi của Cố Vãn Nguyệt, Nguyễn Dung tuy ngượng ngùng nhưng không phủ nhận.
Nàng gật đầu:
"Bệ hạ, cuốn truyện này, đúng là do tiểu nữ viết.
Ta không muốn cha mẹ lo lắng, cũng không muốn người khác biết ta viết truyện, nên đã dùng bút danh."
Cố Vãn Nguyệt sững sờ, rồi cười nói:
"Đừng hiểu lầm, ta không có ý trách ngươi. Ta đã đọc cuốn truyện này, viết rất thú vị."
Nguyễn Dung nhạy cảm và hướng nội, Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo với nàng.
"Ngươi có hứng thú đến Tàng Thư Các soạn sách không? Ngươi chưa có kinh nghiệm soạn sách, có thể bắt đầu từ vị trí trợ lý biên tập."
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên vừa mới thống nhất, Cố Vãn Nguyệt không muốn những chuyện quá khứ đều biến mất trong dòng sông lịch sử.
Vì vậy, nàng đã thành lập Tàng Thư Các, mời không ít tài tử đến để biên soạn sử sách.
Chuyện này ở Đông Chu đã không còn là bí mật, thậm chí có không ít học giả lấy việc được vào Tàng Thư Các làm vinh dự. Có thể để lại một nét bút của mình trong dòng chảy của thời gian, đó là một vinh quang biết bao.
Nguyễn Dung cũng ngưỡng mộ.
"Ngươi có muốn không?"
Cố Vãn Nguyệt thấy Nguyễn Dung ngẩn người, lại hỏi.
Nguyễn Dung cảm thấy không thể tin được:
"Bệ hạ, ta, ta thật sự có thể sao? Nhưng, ta có bệnh mãn tính, không thể ở ngoài quá lâu, ta. . ."
Nàng sợ không đảm đương nổi.
"Ngươi chỉ cần nói ngươi có muốn hay không, còn lại, ta đều đã suy nghĩ đến, không cần ngươi lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt dịu dàng nói, nàng còn dịu dàng hơn cả những gì Nguyễn Dung tưởng tượng.
"Bệ hạ. . ."
Nguyễn Dung khẽ gọi một tiếng, trong lòng ấm áp, trên đời này sao lại có một nữ tử dịu dàng như vậy.
Nếu Cố Vãn Nguyệt đã cho nàng cơ hội này, nếu nàng không nắm bắt, thì thật có lỗi với bản thân, có lỗi với sự tin tưởng của Cố Vãn Nguyệt.
"Ta đồng ý."
Nguyễn Dung vội vàng nói:
"Dù có khó khăn gì, ta cũng sẽ cố gắng vượt qua, không phụ lòng mong đợi của bệ hạ."
"Tốt, Nguyễn Dung, quỳ xuống tiếp chỉ đi."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu cười, nàng đã sớm chuẩn bị thánh chỉ.
Nguyễn Dung quỳ xuống tiếp chỉ, chính thức trở thành một trợ lý biên soạn của Tàng Thư Các. Sau khi trở về, nàng kể lại chuyện này cho Nguyễn lão gia và Nguyễn phu nhân.
Hai người đều là những người cởi mở, biết chuyện này đều rất vui mừng.
Nguyễn lão gia vuốt râu:
"Bệ hạ tin tưởng con, con phải làm cho tốt, đừng phụ lòng mong đợi của bệ hạ."
Ông vô cùng tự hào.
Con gái sức khỏe không tốt là một nỗi lo lớn của ông.
Nhưng trong số các đồng liêu, con gái nhà ai có được thành tựu như nhà ông? Sức khỏe yếu thì sao, vẫn có thể làm nên chuyện.
Bà Nguyễn cũng vui mừng:
"Chỉ không biết làm trợ lý biên soạn có mệt không, sức khỏe của con không chịu được mệt, phải cẩn thận."
Nguyễn Dung nói:
"Cha mẹ yên tâm, con gái sẽ chăm sóc tốt cho bản thân. Bệ hạ cho phép con mang theo tỳ nữ đến Tàng Thư Các, mệt thì có thể về nhà nghỉ ngơi."
Hai người vội vàng gật đầu đồng ý.
Nguyễn Dung lại nói:
"Bệ hạ còn nói, chuyện liên hôn không cần lo lắng, chuyện hôn nhân, chỉ cần con gái không muốn, không ai có thể ép buộc."
"Bệ hạ thật là một minh quân."
Lần này Nguyễn lão gia và Nguyễn phu nhân đã yên tâm. Sau chuyện này, Nguyễn gia càng thêm một lòng một dạ với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt xử lý xong chuyện của Nguyễn Dung, liền bận rộn giao lại chính sự cho Tông Ly, nàng định cùng Tô Cảnh Hành trở về Đại Tề một chuyến.
Biết tin hai người sắp rời đi, Tông Ly vô cùng lưu luyến.
"Thật sự vội đi vậy sao, sắp đến Đông chí rồi, hay là qua Đông chí rồi hãy đi?"
Thật ra Tông Ly muốn nói hay là đợi đầu xuân hãy đi, nhưng cuối cùng không dám nói ra.
Cố Vãn Nguyệt đã bắt đầu thu dọn đồ đạc.
"Phải đi, phải đi, nếu không về, Trạm Trạm sẽ không nhận ra cha mẹ nữa."
Nhắc đến cháu ngoại, Tông Ly không còn lời nào để nói.
"Có cần báo cho cha mẹ, để về tụ họp một lần nữa không?"
Hai ông bà vẫn đang đi du ngoạn bên ngoài, không biết tin Cố Vãn Nguyệt sắp rời đi.
Khi trở về, biết Cố Vãn Nguyệt đã đi, chắc chắn sẽ rất buồn.
"Không cần đâu."
Cố Vãn Nguyệt xua tay, mấy ngày trước cha mẹ có gửi thư, nói họ đang câu cá ở Vô Tận hải vực, chơi rất vui, đừng để hai người phải chạy về một chuyến.
"Sau này cũng không phải là không về nữa. Ta đã huấn luyện xong sư thứu, đợi chúng hoàn toàn quen thuộc với tuyến đường của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, thì việc đi lại giữa hai bên sẽ thuận tiện hơn."
Những ngày này, Cố Vãn Nguyệt rảnh rỗi lại dùng sáo ngự thú để huấn luyện những con sư thứu, đã đào tạo được một con sư thứu đầu đàn.
Tông Ly nghe vậy, suy nghĩ một lát, cũng đúng.
Hắn hỏi:
"Khi nào về?"
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Còn chưa đi mà đã nghĩ đến chuyện về rồi."
Tông Ly nghiêm mặt:
"Nhớ mang theo cháu ngoại về."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, thầm nghĩ biết đâu còn mang về một cô cháu gái, thời cuộc đã ổn định, gần đây nàng có ý định sinh thêm một đứa nữa.
Mười ngày trước Đông chí, Cố Vãn Nguyệt giao lại chính sự cho Tông Ly, bên ngoài nói là lên núi thanh tu.
Thực chất là cùng Tô Cảnh Hành cưỡi sư thứu, lên đường đến Đại Tề.
Lúc này, trong hoàng cung Đại Tề, tại ngự hoa viên.
Một tiểu đồng mặc áo khoác đỏ đang ngồi trên ghế, nhắm mắt đọc thuộc lòng Tam Tự Kinh một cách trôi chảy.
"Thái phó, Thiên Gia Thi đã đọc xong rồi, khi nào cha mẹ mới về?"
Vệ Thành xấu hổ:
"Hay là tiểu điện hạ xem thêm Đệ Tử Quy nhé?"
Học trò quá thông minh, làm thái phó cũng đau đầu!
Tiểu đồng nghiêng đầu:
"Thái phó quên rồi sao, Đệ Tử Quy con đã thuộc từ hai ngày trước rồi."

Chương 997: Câu cá
"Hình như là vậy, ta cũng suýt quên mất. . ."
Vệ Thành quay đầu lại, cố gắng tìm trên giá sách một cuốn nào đó có thể đối phó với vị tiểu tổ tông này.
Ai có thể ngờ, một đứa trẻ ba tuổi lại có trí nhớ kinh người đến vậy? Bất kỳ cuốn sách nào dạy nó đọc thuộc, chỉ cần một lần, nó có thể đọc lại vanh vách không sót một chữ.
"Thái phó, ngài đang tìm gì vậy?"
Trên mặt Trạm Trạm lộ vẻ nghi hoặc.
Thái phó sao lại kỳ lạ vậy, đã nói là đọc xong những cuốn sách này thì cha mẹ sẽ về, sao nó đọc xong hết rồi mà vẫn chưa thấy họ đâu.
Vệ Thành ho khan một tiếng, quay đầu lại.
"Khụ khụ, không tìm gì cả.
Điện hạ, người nghe vi thần nói. Chỉ đọc thuộc những thứ này thôi chưa đủ, còn phải hiểu ý nghĩa của những cuốn sách này nữa.
Hôm nay vi thần sẽ giảng bài cho điện hạ, giải thích cặn kẽ ý nghĩa trong những cuốn sách này, được không? Chúng ta bắt đầu từ Tam Tự Kinh nhé."
Trạm Trạm lắc đầu:
"Không muốn."
"Tại sao?"
"Thái phó lừa ta."
Trạm Trạm phồng má, vẻ mặt hờn dỗi.
Nó tin tưởng thái phó như vậy, mà thái phó lại lừa nó, thật quá đáng!
"Thái phó, rốt cuộc khi nào cha mẹ ta mới về!"
Cậu bé ném cuốn sách sang một bên, ôm chặt lấy đùi Vệ Thành, đôi mắt đen láy nhìn ông một cách đáng thương.
Vệ Thành: Cảm giác tội lỗi tràn trề.
Vệ Thành thở dài một hơi:
"Thật ra, thần cũng không biết."
Lúc bệ hạ và hoàng hậu nương nương rời đi, không ai nhắc đến ngày về.
Hiện tại mọi việc trong triều đều do Vương gia, tức Tô Tử Khanh, lo liệu.
Trạm Trạm nhìn Vệ Thành một lúc, lần này nó chắc chắn thái phó không nói dối.
Nó chống cằm, vẻ mặt tủi thân:
"Thôi được, vậy ta sẽ đợi cha mẹ thêm vài ngày nữa. Nếu họ không về, ta sẽ giận đó."
Câu này, cứ vài ngày Trạm Trạm lại nói một lần.
Vệ Thành có chút đau lòng, đưa tay sờ đầu đứa trẻ. Cái sờ này không thể dừng lại được, đầu của tiểu điện hạ thật dễ xoa, quả nhiên là một cái đầu thông minh.
"Điện hạ, điện hạ!"
Một giọng nữ hoạt bát vang lên.
Trạm Trạm vội ngẩng đầu, thấy một cái đầu bù xù đang thò vào từ cửa sổ, Vệ Tiểu Sở kích động vẫy tay với nó.
"Vệ tỷ tỷ, sao tỷ lại đến đây?"
Trạm Trạm bước những bước chân ngắn, lon ton chạy đến dưới bệ cửa sổ. Cả người nó còn chưa cao bằng bệ cửa sổ, chỉ có thể ngẩng đầu lên.
"Ta tìm được một chỗ rất vui, có thể câu cá, ngươi có đi không?"
Vệ Tiểu Sở hỏi, lờ đi vẻ mặt đen sì của cha mình.
"Còn đang trong giờ học, sao con lại chạy đến đây?"
"Cha, điện hạ còn nhỏ như vậy, cứ để nó chơi một lúc đi mà."
Vệ Tiểu Sở nói.
Vệ Thành cạn lời:
"Ý ta là con đáng lẽ phải đang trong giờ học, sao lại chạy ra đây!"
Điện hạ mới ba tuổi, còn lâu mới đến tuổi đi học. Nhưng vì điện hạ thông minh, nên ông, vị thái phó này, đã phải bắt đầu công việc sớm hơn.
Thật ra thái phó đáng lẽ phải là Diêu lão.
Nhưng năm nay sức khỏe ông không tốt, đang nghỉ dưỡng ở trang viên, nên tạm thời do Vệ Thành thay thế.
Dạy học cho điện hạ, Vệ Thành cảm thấy rất vui.
Điện hạ thông minh thiên bẩm, học gì cũng hiểu ngay, không cần ông phải giảng lại lần thứ hai.
Nhưng đứa con gái ở nhà lại khiến ông đau đầu.
Vệ Tiểu Sở những năm gần đây toàn lêu lổng trong quân doanh, người ngày càng cao, trông đã ra dáng một thiếu nữ. Nhưng trớ trêu thay, nàng ta ngày nào cũng múa đao múa kiếm, chỉ luyện võ công, không hề đọc sách.
Vệ Thành không muốn con gái mình sau này trở thành một phụ nữ thô lỗ, không biết chữ, nên yêu cầu nàng mỗi ngày đều phải đến trường.
Chỉ có thời gian rảnh mới được đến quân doanh.
Nhưng ai ngờ, cô bé này cứ dăm bữa nửa tháng lại trốn học.
Trốn học thì thôi, lần nào cũng rủ rê cả tiểu điện hạ.
Vệ Thành đau đầu, sắc mặt càng thêm tệ.
Vệ Tiểu Sở lè lưỡi:
"Cha đừng lo, những gì trong trường dạy con đều học được hết rồi."
"Con học thật hay học giả?"
Vệ Thành tỏ vẻ không tin, một chữ cũng không tin.
"Thật sự học được rồi, nếu không học được, sao dám ra ngoài chứ."
Vệ Tiểu Sở một mặt nghĩ thầm cha mình thật lắm lời, mặt khác lại sốt ruột cúi đầu hỏi:
"Điện hạ, ngài có đi không? Nếu ngài không đi, ta đi trước đây."
"Ta đi!"
Trạm Trạm đưa đôi tay ngắn về phía Vệ Tiểu Sở.
Vệ Tiểu Sở ngày nào cũng luyện võ, sớm đã có một thân cơ bắp, sức lực còn lớn hơn cả nam tử bình thường.
Nàng vươn tay, kéo Trạm Trạm từ cửa sổ ra, rồi dẫn nó chạy đi.
"Vệ Tiểu Sở!"
Vệ Thành nổi giận.
Vệ Tiểu Sở vẫy tay:
"Cha đừng lo, con sẽ về nhà ăn tối."
Chẳng mấy chốc, hai người đã biến mất khỏi tầm mắt.
Một đám đông cung nữ thái giám canh giữ ngoài cửa, thấy tiểu điện hạ chạy theo Vệ tiểu thư, vội vàng đuổi theo.
Chỗ câu cá mà Vệ Tiểu Sở nói cũng rất vui. Mấy ngày nay nàng lang thang trong hoàng cung, tình cờ phát hiện trong khu rừng nhỏ phía sau hoàng cung có mấy cái hồ đã đóng băng, trong hồ có không ít cá.
Đây là khu vực cấm.
Hoàng thượng đã từng ra lệnh cho thị vệ canh gác bên ngoài, người không phận sự không được vào.
Vì vậy, mấy cái hồ ở ngoại vi này cũng bị bỏ hoang.
Cá trong hồ này không phải do người nuôi, mà là tự sinh trưởng hoang dã.
"Câu những con cá được người ta nuôi thì có gì thú vị? Móc câu của ngươi vừa thả xuống, chưa cần câu, những con cá đó đã ngốc nghếch tự bơi đến, vẫn là câu loại cá hoang dã này mới thú vị."
Vệ Tiểu Sở kéo Trạm Trạm ra mặt hồ.
Bờ sông đã được bố trí sẵn.
Hai chiếc ghế nhỏ được kê ra.
Trên mặt hồ, người ta đã đục hai cái lỗ băng để câu cá.
Cũng không sợ nguy hiểm, thái giám và cung nữ đều đứng trông không xa, trong đó không thiếu người biết bơi.
Trạm Trạm chớp mắt, ngây thơ hỏi:
"Chúng ta câu cá như thế nào?"
"Dùng cần câu, ngươi xem, đây là ta làm bằng tre, trong này là giun đất ta đào, là mồi câu."
Vệ Tiểu Sở từ trong chiếc gùi của mình, lấy ra một con giun đang ngoe nguẩy.
Tỳ nữ bên cạnh bị dọa cho một phen hú vía, không dám nhìn thẳng, vội quay mặt đi.
Tiểu thư thật là dũng mãnh!
Ngay cả giun đất cũng không sợ.
"Cũng vui đấy."
Trạm Trạm tuy chỉ là một đứa trẻ ba tuổi, nhưng nghé con không sợ hổ, nó cũng không sợ những thứ như giun đất.
Nó học theo Vệ Tiểu Sở cách móc giun vào lưỡi câu, hai người ngồi trên ghế nhỏ bắt đầu chuyến đi câu.
Trạm Trạm ngồi đó, chỉ một lát đã câu được một con cá.
Nó sức yếu, sau khi cảm thấy đầu cần tre có động tĩnh, liền khẽ nói:
"Vệ tỷ tỷ, mau giúp ta, ta câu được cá rồi."
Bên cạnh lập tức có thái giám đến giúp kéo cá lên. Cúi đầu nhìn, khá lắm, lại câu được một con cá diếc lớn.
"Điện hạ thật lợi hại, câu được cá diếc rồi."
"Ngươi cũng lợi hại đấy chứ, vốn chỉ định rủ ngươi đến chơi, không ngờ ngươi lại câu được cá thật."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt kinh ngạc, đúng là người so với người tức chết người, tiểu quỷ đầu đã câu được cá, còn mình thì vẫn tay trắng.

Chương 998: Kỷ Nguyệt
Đàn cá dưới hồ băng run lẩy bẩy, có thể để vị tiểu tổ tông này mau chóng rời đi không? Khí vận của Thiên Đạo chi tử gia thân, chúng nó căn bản không thể không cắn câu!
"Lạ thật!"
Vệ Tiểu Sở dần dần phát hiện có điều không ổn.
"Nhóc con, sao ngươi lại câu được cá nữa rồi?"
Chỉ ngồi đây một lát, Trạm Trạm đã câu được bốn con cá.
Còn nàng, vẫn trắng tay!
Trạm Trạm chớp đôi mắt to ngây thơ, giọng nói vô tội:
"Ta cũng không biết nữa."
"Ngươi!"
Vệ Tiểu Sở buồn bực, nhìn đôi má phúng phính của Trạm Trạm, đưa tay lên giả vờ véo mạnh:
"Học thuộc không bằng ngươi, câu cá cũng không bằng ngươi."
Các thái giám cung nữ bên cạnh nhìn thấy, không dám lên tiếng ngăn cản.
Vệ tiểu thư là con gái của Thừa tướng, lại là ái đồ của Hoàng hậu nương nương.
Nàng đã trông nom tiểu điện hạ từ nhỏ.
Sau khi Hoàng hậu nương nương và Hoàng thượng rời đi, mỗi lần tiểu điện hạ khóc lóc, đều là nàng ở bên cạnh dỗ dành.
Không ngoa khi nói, trong cung này, ngoài tiểu điện hạ ra, không ai dám làm phật lòng Vệ tiểu thư.
Trạm Trạm đã sớm quen rồi.
Tiểu Sở tỷ tỷ chính là như vậy, hễ sốt ruột là lại véo người.
"Tỷ tỷ, còn câu cá nữa không?"
Trạm Trạm khẽ đung đưa đôi chân ngắn, mắt híp lại.
Nó nhớ mẹ.
Câu cá hoàn toàn không thể khiến nó quên đi nỗi nhớ.
Vệ Tiểu Sở tức giận ném cần câu cho người hầu:
"Không câu nữa, không câu nữa, có ngươi ở đây, cá không thèm cắn câu của ta, câu cũng chẳng có gì thú vị."
Trạm Trạm đưa cần câu cho tiểu thái giám bên cạnh.
Nó cũng không câu nữa.
"Nướng mấy con cá này đi, nướng xong cá, Nghiêm Tư Nguyên cũng sắp tan học rồi."
Vệ Tiểu Sở ngồi phịch xuống ghế đá, ra dáng một đại tỷ.
Các thái giám cung nữ vội vàng nhóm lửa trại để hai vị chủ tử nướng cá.
Trạm Trạm lấy ra lọ gia vị mẹ để lại, rắc một ít lên lưng cá.
Mùi thơm lập tức lan tỏa.
Vệ Tiểu Sở thò đầu qua:
"Ít như vậy sao đủ?"
Trạm Trạm cất lọ gia vị đi:
"Chỉ còn lại từng này thôi."
Vệ Tiểu Sở nhất thời có chút buồn bã. Nàng cũng đã lâu không gặp sư phụ, sư phụ nói đi tìm sư nương, kết quả cũng biệt tăm.
Tuy người lớn đều không nói gì, nhưng trong lòng nàng luôn lo lắng, cũng không dám nói lung tung trước mặt Trạm Trạm.
"Dùng nhiều một chút, dùng hết sư phụ sẽ về."
Vệ Tiểu Sở an ủi một câu, nàng không giỏi an ủi người khác, suýt nữa đã làm Trạm Trạm khóc.
"Tỷ tỷ, tỷ đừng nói nữa."
"Ồ."
Hai người ngồi cạnh nhau, lật xiên cá, chẳng mấy chốc đã nướng chín mấy con cá.
Thời gian vừa khéo.
Nghiêm Tư Nguyên dẫn theo một cô bé lẽo đẽo đi tới. Vệ Tiểu Sở chưa từng thấy cô bé này, liền buột miệng hỏi:
"Cô bé đó là ai vậy?"
"Con gái của Công bộ Thị lang, tên gì ta cũng không biết."
Nghiêm Tư Nguyên đeo chiếc cặp sách nhỏ màu xanh, nghiêm túc lắc đầu.
Tuổi còn nhỏ mà đã có phong thái nghiêm chỉnh của một học giả.
"Hình như bị lạc, cứ đi theo ta mãi."
Cô bé khoảng ba bốn tuổi, trạc tuổi Trạm Trạm, thấp hơn Trạm Trạm nửa cái đầu. Mặc một chiếc áo khoác đỏ, trên đó thêu mấy con cá chép nhỏ, vai đeo một chiếc túi nhỏ màu đỏ, phồng lên không biết bên trong đựng gì.
Tóc đen da trắng, đôi mắt to tròn, trông có vẻ ngây ngô, vô cùng đáng yêu.
Vệ Tiểu Sở nhìn cô bé một lúc, rồi xông tới véo má cô bé.
"Ôi, cục tuyết đáng yêu quá, khuôn mặt phúng phính còn dễ véo hơn cả điện hạ."
Cô bé ngẩng đầu, ánh mắt ngây thơ, có chút bối rối, không hiểu tại sao chị gái lại véo mình.
"Em tên gì?"
Vệ Tiểu Sở cười hỏi.
Cô bé bĩu môi, đôi mắt nhìn quanh, vẻ mặt không lanh lợi khiến Vệ Tiểu Sở nghi ngờ.
"Đứa bé này không biết mình tên gì, không phải là ngốc chứ."
Nghiêm Tư Nguyên tỏ vẻ đồng tình:
"Trông có vẻ vậy."
Trên đường, cậu cũng đã hỏi cô bé tên gì, nhưng cô bé cứ ngơ ngác, không nói một lời.
Xung quanh có nhiều người, cô bé có chút sợ hãi, giống như một chú thỏ trắng nhỏ, bước những bước chân ngắn trốn sau tảng đá, lén lút nhìn họ.
Vệ Tiểu Sở mặc kệ cô bé, chỉ dặn cung nữ trông chừng để cô bé không rơi xuống hồ băng, rồi gọi Nghiêm Tư Nguyên ăn cá.
"Cá trong Ngự Hồ, không ăn được đâu nhỉ?"
"Bảo ngươi ăn thì cứ ăn!"
Thế là ba người ngồi quây quần bên nhau, bắt đầu ăn cá nướng.
Cô bé trong góc nhìn họ chằm chằm, nước miếng chảy ròng ròng.
Chẳng mấy chốc, cô bé không thể cưỡng lại được sự cám dỗ, lén lút di chuyển ra sau lưng ba người, mắt dán chặt vào con cá nướng trên xiên.
Vệ Tiểu Sở nói:
"Nói cho ta biết tên, ta sẽ cho ngươi ăn cá."
Cô bé ngơ ngác chớp mắt, trông có vẻ rất thèm, đưa ngón trỏ vào miệng mút, vẻ mặt như một chú mèo tham ăn.
Một đứa trẻ đáng yêu như vậy, Vệ Tiểu Sở và Nghiêm Tư Nguyên đều không nỡ nhìn cô bé như vậy, liền xé một ít thịt bụng không có xương cá cho cô bé.
"Thôi được rồi, mau ăn đi, không trêu đứa trẻ ngốc này nữa."
Vệ Tiểu Sở nghiêm túc nói.
Cô bé ngoan ngoãn ăn hết bụng cá, rồi ngồi bên cạnh họ chơi đá.
Vệ Tiểu Sở và mọi người cũng không để ý đến cô bé, cả ba đều còn là trẻ con, tự nhiên không thể chăm sóc được một đứa trẻ nhỏ hơn.
Không lâu sau, đại cung nữ Thanh Liên đến, nhìn kỹ cô bé một lúc, rồi kinh ngạc nói:
"Ồ, đây không phải là con của Kỷ đại nhân sao, sao lại chạy đến đây?"
Nàng bế Kỷ Nguyệt lên. Kỷ Nguyệt tuy có vẻ ngơ ngác, nhưng rất ngoan ngoãn, ai bế cũng không phản kháng.
Vệ Tiểu Sở kinh ngạc nói:
"Thanh cô cô, cô biết cô bé này là ai không? Tên là gì, có phải là ngốc không?"
Thanh Liên vẻ mặt đau lòng nói:
"Vệ tiểu thư đừng trách, đứa trẻ này từ nhỏ đã mất cha mẹ, được nuôi ở nhà cậu, không biết tại sao, đến tuổi này vẫn ngây ngô, không nhận ra người."
Nàng nói thêm:
"Đứa trẻ này tên là Kỷ Nguyệt, là do Hoàng hậu nương nương tự tay đỡ đẻ."
Hoàng hậu nương nương biết y thuật, lòng nhân từ của thầy thuốc đã cứu sống không ít người.
Công lao của nàng, dù ở triều đình hay trong dân gian Đại Tề, đều được ca tụng.
"Sư phụ đỡ đẻ?"
Ánh mắt Vệ Tiểu Sở nhìn Kỷ Nguyệt dịu dàng hơn rất nhiều.
Nghiêm Tư Nguyên chậm rãi nói:
"Ta nhớ ra rồi, cha cô bé là Công bộ Thị lang tiền nhiệm, đã luôn ở Ninh Cổ Tháp giúp khai thác mỏ. Năm ngoái mỏ bị sập, Kỷ đại nhân vì cứu mấy người thợ mỏ mà không may qua đời.
Kỷ phu nhân sau khi nhận được tin dữ, ngày hôm sau cũng đi theo."
Từ đó, Kỷ Nguyệt trở thành trẻ mồ côi.
Nghiêm Tư Nguyên biết chuyện này là vì cha cậu, Nghiêm lão gia, và Kỷ lão gia từng cùng làm quan trong triều, hai người là bạn bè.
Sau khi Kỷ đại nhân và Kỷ phu nhân qua đời, Nghiêm lão gia đã từng ở nhà thở dài than thở về chuyện này.
Nói rằng cả hai đều là những người tốt hiếm có, không ngờ thế sự vô thường, bây giờ để lại một đứa trẻ côi cút, thật đáng thương.
"Thì ra là cô bé này."
Ánh mắt Nghiêm Tư Nguyên nhìn về phía Kỷ Nguyệt cũng có chút thương cảm.

Chương 999: Có chị dâu ở đây là được rồi
Đứa trẻ này thật đáng thương.
Sau khi Kỷ phu nhân và Kỷ lão gia qua đời, cô bé được gửi nuôi ở nhà cậu.
Nghe nói nhà họ có nhiều con, nên không ai quan tâm đến Kỷ Nguyệt.
Thêm vào đó, cô bé không thông minh, nên bị bỏ mặc ở sân sau không ai hỏi đến.
Hôm nay, trưởng công chúa từ Ninh Cổ Tháp trở về, tổ chức một bữa tiệc gia đình nhỏ, mời không ít quan lại và gia quyến vào cung. Có lẽ cô bé đã cùng người nhà vào cung rồi bị lạc.
Thật đáng thương, đi lạc lâu như vậy mà không có ai đi tìm, xem ra là không được yêu thương.
Thanh Liên sờ đầu Kỷ Nguyệt.
Đứa trẻ này trông bụ bẫm, đáng yêu.
"Nô tỳ sẽ giao đứa trẻ lại cho người nhà họ Tôn, các vị tiểu chủ tử không cần lo lắng."
Thanh Liên nói xong, lại nói với Trạm Trạm:
"Tiểu điện hạ, trưởng công chúa đã đến, nói là có quà cho ngài, ngài theo nô tỳ đi xem nhé."
"Được."
Trạm Trạm ra vẻ ông cụ non gật đầu.
Trong ấn tượng của nó, có một người cô, lúc nhỏ ở Ninh Cổ Tháp thường xuyên chơi với nó, cũng khá ngốc nghếch, không biết đã mang quà gì đến.
"Vệ tỷ tỷ, Tư Nguyên, ta đi trước đây."
Trạm Trạm bước những bước chân ngắn, đi theo sau Thanh Liên.
Thanh Liên đi chậm lại, nàng biết tiểu điện hạ không thích người khác bế, thà tự mình đi chậm.
Trạm Trạm vừa đi, Vệ Tiểu Sở cũng cảm thấy nhàm chán, liền cho người dọn dẹp tàn cuộc, phủi tay định ra về.
"Chúng ta đi cùng nhau đi."
Nghiêm Tư Nguyên liếc trộm Vệ Tiểu Sở, rồi đột nhiên thốt ra một câu.
Vệ Tiểu Sở xua tay:
"Chúng ta không cùng đường, đi cùng làm gì, hơn nữa ta phải đến quân doanh."
"Nhưng. . ." Nghiêm Tư Nguyên còn chưa kịp nói, Vệ Tiểu Sở đã nhảy chân sáo bỏ đi.
Cậu bé đỏ mặt, im lặng một lúc rồi đi về phía khác.
"Ông bà nội đã vào cung chưa?"
Trạm Trạm bước những bước nhỏ, trầm ổn hỏi.
Thanh Liên gật đầu:
"Đã vào cung rồi, đang ở chỗ trưởng công chúa, à, phò mã cũng đến rồi."
Trạm Trạm định nói gì đó, nhưng ánh mắt lại bị Kỷ Nguyệt đang nằm trên người Thanh Liên thu hút.
"Cô bé chảy nước miếng!"
Nó đột nhiên nói, rồi nhăn mũi.
Trạm Trạm có tính sạch sẽ, cả cung trên dưới đều biết, cung điện của nó không một hạt bụi, ngoài mấy cung nữ thái giám thân cận, không ai được vào.
Ngay cả ông bà nội và chú út cũng không được vào.
Thanh Liên nghiêng đầu, đúng là vậy, Kỷ Nguyệt đã ngủ thiếp đi, chiếc cằm ngắn cũn gác trên vai nàng, đang chảy nước miếng.
May mà đứa trẻ này trông đáng yêu, chảy nước miếng cũng khiến người ta muốn véo một cái, Thanh Liên không hề ghét bỏ.
Nữ quyến nhà họ Tôn có lẽ đang ở trong điện của trưởng công chúa, Thanh Liên cũng không cho người đi tìm nữa, trực tiếp bế Kỷ Nguyệt qua đó.
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã đến Kiêm Hà điện.
"Thằng bé Trạm Trạm này, lâu rồi không gặp, chắc nó quên ta rồi!"
Giọng nói hào sảng của Tô Cẩm Nhi từ bên trong vọng ra, nếu nghe kỹ, có thể nhận ra một chút dịu dàng.
Mẹ Tô cười nói:
"Đứa trẻ đó trí nhớ tốt lắm."
Bên dưới là một tràng những lời phụ họa.
"Tiểu điện hạ thông minh thiên bẩm."
"Đúng là rồng phượng giữa loài người."
"Trưởng công chúa yêu thương tiểu điện hạ, tiểu điện hạ chắc chắn nhớ rõ."
Giữa những lời nịnh hót, Thanh Liên dẫn Trạm Trạm bước vào. Cậu bé bước qua ngưỡng cửa, ánh mắt quét một vòng.
Mới ba tuổi mà đã toát lên vẻ uy nghi của bậc đế vương, dáng vẻ phi phàm.
"Trạm Trạm, còn nhớ cô không?"
Tô Cẩm Nhi ngẩn người, rồi vội vàng chạy tới, véo má Trạm Trạm, vui mừng nói:
"Con ngoan, con đã cao thế này rồi, để cô ôm một cái."
Trạm Trạm xoay người né tránh.
"Đừng ôm ta!"
Mẹ Tô vội cười nói:
"Đứa trẻ này không thích người khác ôm, Trạm Trạm, đến đây với bà nội."
Trạm Trạm liếc nhìn cô mình một cái, rồi đi đến trước mặt mẹ Tô hành lễ:
"Cháu xin bái kiến bà nội."
Mọi lời nói, hành động đều vô cùng đúng mực.
Tô Cẩm Nhi có chút buồn bực, đứa trẻ này lớn rồi, không còn đáng yêu nữa, vẫn là lúc nhỏ nằm trong nôi đáng yêu hơn.
Không đúng, nằm trong nôi cũng không đáng yêu, cô còn nhớ lúc Trạm Trạm nằm trong nôi, cô trêu thế nào nó cũng không cười.
Trêu lâu, nó còn lườm cô một cái.
Thằng nhóc này, không hợp với cô!
Gia đình đoàn tụ, muốn nói chuyện, Tô Cẩm Nhi xua tay, bảo các nữ quyến của quan lại ra vườn ngắm hoa.
"Trạm Trạm, cô mang cho con một món đồ chơi rất hay, con có muốn xem không?"
Tô Cẩm Nhi nói xong, một con thực thiết thú từ dưới váy cô chui ra, vụng về bò về phía Trạm Trạm.
Trạm Trạm mắt sáng lên:
"Đây là gì?"
"Tiểu Thực Thiết Thú."
Tô Cẩm Nhi véo má cháu trai, cuối cùng cũng có thứ khiến thằng bé này hứng thú.
Mẹ Tô nói:
"Tiểu Thực Thiết Thú này trông mới sinh không lâu, sao lại mang đến kinh thành, con Thực Thiết Thú trước kia của con đâu?"
"Ở Ninh Cổ Tháp ạ, con Thực Thiết Thú này thân với con, nên con mang nó theo."
Mẹ Tô chợt hiểu ra:
"Con định ở kinh thành một thời gian dài, vẫn chưa nói cho mẹ biết tại sao, nghe nói gần đây con một mực đang tìm đại phu *, là bệnh của Lan Hành tái phát à?"
Bà lo lắng.
Tô Cẩm Nhi lắc đầu:
"Bệnh của phu quân, lúc trước đã được chị dâu chữa khỏi, không phải anh ấy, là chính con."
Cô nhìn Trạm Trạm, vẻ mặt buồn bã.
"Con bị tổn thương thân thể, e là không thể sinh con được."
Cô sờ bụng, giọng nói đầy đau khổ.
Hai năm đầu mới cưới, Phó Lan Hành cảm thấy cô còn nhỏ, không cần vội có con. Sau này, muốn có cũng không được.
"Đã xem không ít đại phu, đều nói là do bị thương trong ngày tuyết lớn, để lại di chứng."
Những năm này, Tô Cẩm Nhi một mực ở tại Ninh Cổ Tháp, mẹ Tô hoàn toàn không biết chuyện này.
Nghe tin đột ngột, bà lo lắng đứng dậy.
"Con không thể sinh con? Sao lại như vậy, con bé này, sao bây giờ mới nói cho mẹ biết?"
Bà đi đến bên cạnh Tô Cẩm Nhi, sốt ruột hỏi, hỏi xong lại nhìn sang Trạm Trạm, Trạm Trạm đang chuyên tâm chơi với thực thiết thú, không để ý đến bên này.
Tô Cẩm Nhi cay đắng kéo khóe miệng:
"Cách nhau ngàn dặm, nói cho mẹ, mẹ cũng chỉ lo lắng vô ích, bây giờ mẹ không phải đã biết rồi sao?"
Mẹ Tô vội nói:
"Để ngự y trong cung xem cho con! À, để Lạc Ương xem cho con."
Tô Cẩm Nhi thở dài:
"Vô ích thôi, Quỷ lão đã xem cho con rồi, nói thân thể con bị thương nặng."
Mẹ Tô không khỏi nhớ lại những ngày họ bị lưu đày, đi đến Ninh Cổ Tháp, Cẩm Nhi lần đầu có kinh nguyệt, đúng vào lúc trời băng tuyết, sau đó cũng một mực sống ở Ninh Cổ Tháp.
Cô còn nhỏ, từ lúc đó đã mang bệnh trong người.
"Nếu có chị dâu ở đây thì tốt rồi."
Mẹ Tô thở dài một hơi:
"Chị ấy y thuật giỏi, chắc chắn có cách."
Tô Cẩm Nhi cũng đã nghĩ, nếu Cố Vãn Nguyệt ở đây thì tốt rồi.
"Vẫn không có tin tức của anh cả và chị dâu sao?"
"Không có."
Mẹ Tô lắc đầu, trong lòng bà lo lắng, nhưng trước mặt Trạm Trạm lại không dám thể hiện ra.
Hai người rời đi đến nay, có thể nói là bặt vô âm tín.
"Anh cả và chị dâu sẽ bình an trở về."
Tô Cẩm Nhi khuyên nhủ, khiến mẹ Tô đỏ hoe mắt, gật đầu hỏi:
"Vậy lần này con vào kinh, có dự định gì, phu quân con nói thế nào?"

Chương 1000: Cha mẹ đã về
Tô Cẩm Nhi cười khổ một tiếng, còn có thể có dự định gì nữa, con cái không phải nàng muốn sinh là sinh được, đã đi khám khắp các thầy thuốc mà bụng vẫn không có động tĩnh, nàng hết cách rồi.
"Mẹ, mẹ đừng lo nữa."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt không tự nhiên.
Mẹ Tô, tức Dương thị, liếc mắt một cái đã nhận ra có điều không ổn, vội vàng hỏi dồn:
"Đến lúc nào rồi mà con còn giấu. Có phải Phó Lan Hành ghét bỏ con rồi không, hay là sao. Nếu không sao con lại đột nhiên về kinh thành?"
Tô Cẩm Nhi bị nói đến đỏ hoe mắt.
Nàng vốn đã tủi thân, giờ lại càng không kìm được nước mắt.
"Mẹ, Phó gia chỉ có phu quân là con trai duy nhất, không thể tuyệt tự. Lần này con về kinh thành là định nạp thiếp cho phu quân."
Nàng đau lòng khôn xiết, nói đến câu cuối cùng, giọng nói nghẹn ngào.
Thấy Trạm Trạm vẫn đang chơi với Tiểu Thực Thiết Thú bên cạnh, nàng cố nén lại, không muốn để đứa trẻ thấy mình yếu đuối.
Mẹ Tô sững sờ. Bà biết rõ tính cách của Tô Cẩm Nhi, đứa con gái này từ nhỏ đã không khiến người ta bớt lo, tính tình bốc đồng, thà gãy chứ không chịu cong.
Bây giờ lại muốn nạp thiếp cho Phó Lan Hành? Mẹ Tô định nói gì đó, nhưng cái gọi là "bất hiếu có ba, không có con nối dõi là lớn nhất", dù Tô Cẩm Nhi có là công chúa, nếu nàng không thể sinh con, Phó Lan Hành muốn nạp thiếp cũng là chuyện thường tình.
Nếu ở nhà dân thường, người chồng thậm chí có thể tự ý bỏ người vợ không thể sinh con.
Tội phạm thất xuất, người vợ cũng không có gì để nói.
"Mẹ, ngực con đau quá."
Tô Cẩm Nhi ôm ngực, tự tay nạp thiếp cho chồng, có người phụ nữ nào mà không đau lòng?
Dương thị thở dài một hơi, ở bên cạnh an ủi Tô Cẩm Nhi.
Bà vốn là người không có chủ kiến, hơn nữa trong thâm tâm cũng mang tư tưởng phong kiến, cho rằng phụ nữ không thể sinh con nối dõi cho nhà chồng là đã phạm phải sai lầm lớn.
"Khổ cho con rồi."
Thương con gái, nhưng lại không biết nói gì.
Tô Cẩm Nhi lau nước mắt, nói tiếp:
"Mẹ, con đã để ý đến thứ nữ nhà họ Tôn."
Nàng đã cho người điều tra, là một cô gái an phận. Tính tình lại dịu dàng, sau này ở hậu viện chắc sẽ không đối đầu với nàng.
"Tuy là thứ nữ, nhưng con cũng không muốn làm người ta tủi thân, định để nàng ấy vào Phó gia với thân phận bình thê."
Dương thị nhớ lại, hôm nay Tôn phu nhân vào cung, ngoài việc mang theo hai đứa con, bên cạnh quả thật có một thiếu nữ mười lăm mười sáu tuổi, có chút hướng nội, rất mực điềm đạm.
"Bình thê?"
Trong lòng Dương thị không vui:
"Cẩm Nhi, chuyện này, con phải suy nghĩ lại. Để mẹ suy nghĩ kỹ, không thể qua loa được."
Biết người biết mặt không biết lòng.
Tiểu thư nhà họ Tôn bề ngoài trông điềm đạm, nhưng tính cách bên trong thế nào, không ai biết được.
Tô Cẩm Nhi hờn dỗi lắc đầu:
"Không cần suy nghĩ nữa, cứ làm vậy đi.
Hôm nay con cũng đã gặp tiểu thư nhà họ Tôn rồi, người cũng không tệ, chắc sẽ không gây ra sóng gió gì.
Hôm khác, gọi Tôn phu nhân một mình vào cung, con sẽ nói chuyện với bà ấy."
Nàng như buông xuôi, dường như không muốn đối mặt.
Dương thị còn muốn nói gì, cũng bị Tô Cẩm Nhi cắt ngang, trong lòng sốt ruột không thôi.
Đúng lúc này, Tô Tử Khanh vội vã từ bên ngoài chạy vào.
"Mẹ, tiểu muội!"
Tô Tử Khanh đã trưởng thành hơn nhiều, cũng cao hơn nhiều.
Lúc Tô Cảnh Hành mới rời đi, hắn không quen việc nước, có Diêu lão ở bên cạnh chỉ bảo.
Bây giờ Diêu lão đã đi dưỡng bệnh, hắn cũng có thể một mình đảm đương.
Nhưng hôm nay, bước chân của hắn khi vào lại có chút hoảng loạn, trên mặt xen lẫn vẻ vui mừng và không dám tin.
"Nhị ca, cho dù đã lâu không gặp, huynh cũng không cần căng thẳng như vậy chứ?"
Tô Cẩm Nhi lau nước mắt, cố ý nói đùa, sợ bị người khác phát hiện mình đã khóc.
Dương thị cũng gật đầu, đau lòng nói:
"Xem con kìa, mồ hôi đầy đầu, cũng không biết chú ý, sắp làm cha rồi đấy."
Thanh Uyển đã mang thai sáu tháng, còn bốn tháng nữa là sinh.
Tô Tử Khanh làm sao ngồi yên được, vô cùng kích động, đầu tiên là nhìn Dương thị và Tô Cẩm Nhi, rồi lại quay người đi tìm Trạm Trạm, trên mặt tràn đầy niềm vui lớn lao.
Hai mẹ con ngơ ngác.
Trạm Trạm như có thần giao cách cảm, đặt Tiểu Thực Thiết Thú xuống, bước những bước chân ngắn lon ton chạy đến bên cạnh Tô Tử Khanh, hỏi:
"Chú út, có phải cha mẹ ta đã về không?"
Cậu bé ngẩng mặt lên, vô cùng mong đợi.
Tô Tử Khanh định nói, nhưng lại bị sặc.
Hắn khoa tay múa chân, quay đầu tìm chén trà, vội vàng uống nước, vẫn không nói nên lời.
Trạm Trạm lanh lợi, nghiêm mặt nói:
"Có phải không chú út, nếu phải thì chú gật đầu."
Tô Tử Khanh sặc đến đỏ mặt tía tai, nhưng vẫn gật đầu lia lịa.
"Về, về rồi!"
"Thật sao!"
Trạm Trạm đặt Tiểu Thực Thiết Thú xuống, đôi chân ngắn lon ton, chưa bao giờ chạy nhanh như vậy, một mạch chạy như bay về phía khu cấm địa sau hoàng cung.
Mẹ rời đi từ khu cấm địa của hoàng cung.
Cha cũng từ khu cấm địa của hoàng cung đi tìm mẹ.
Trạm Trạm rất thông minh, biết họ về cũng sẽ về từ hướng đó.
"Cha mẹ!"
Trạm Trạm mím môi, chạy nhanh về phía trước.
Bóng dáng cậu bé vừa biến mất khỏi Kiêm Hà cung, Dương thị và Tô Cẩm Nhi bên trong mới kịp phản ứng. Tô Cẩm Nhi vội lau nước mắt.
"Nhị ca, ngươi nói gì, đại ca và đại tẩu đã về rồi sao?"
Dương thị cũng sốt ruột tiến lên nắm lấy Tô Tử Khanh:
"Tử Khanh, Cảnh Hành và Vãn Nguyệt đã về rồi sao?"
Tô Tử Khanh quá kích động, bị sặc nước miếng, không nói nên lời.
Uống xong trà, bình tĩnh lại một lúc, hắn đã đỡ hơn nhiều.
"Vâng, đại ca và đại tẩu đã về rồi!"
Tô Tử Khanh gật đầu mạnh, không biết diễn tả tâm trạng thế nào, quả thực là mừng như điên.
"Họ đang ở khu cấm địa, họ đã về rồi!"
Dương thị lập tức bật khóc, hai năm rồi, đã hai năm không gặp họ.
Qua một tháng nữa, Trạm Trạm sẽ tròn bốn tuổi.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, mẹ, tiểu muội, mau cùng ta đi đón đại ca và đại tẩu."
Tô Tử Khanh vội vàng nói.
Dương thị kịp phản ứng, gật đầu mạnh:
"Phải, con nói đúng, phải đi đón họ, đi, đi ngay bây giờ!"
Nói xong, bà vội vã bước đi, nghĩ đến điều gì đó, lại ra lệnh cho cung nữ:
"Mau đi, đi báo cho lão gia, nói là Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đã về!"
"Đúng, phải báo cho cha, để cha cùng vào cung."
Tô Tử Khanh kịp phản ứng, hắn vui đến mức quên cả việc quan trọng là phải ra ngoài báo tin cho cha.
Nhưng điều đó không quan trọng, quan trọng là họ sắp được gặp đại ca và đại tẩu rồi.
"Nhanh, đi nhanh lên!"
Dương thị thúc giục, chân bị thương mà bà vẫn bước đi như bay.
Tô Cẩm Nhi càng ném hết những chuyện trước đó ra sau đầu, hận không thể nhanh chóng gặp được Cố Vãn Nguyệt.
Tốc độ của mấy người rất nhanh.
Trạm Trạm bước những bước chân ngắn, chạy ở phía trước.
Nó một mực di chuyển về phía khu cấm địa.
"Ha ha ha, cuối cùng cũng về rồi, thằng bé Trạm Trạm chắc đã cao lên không ít."
Giọng nói quen thuộc của một người phụ nữ, Trạm Trạm dừng bước, vội vàng nhìn về phía trước.
Thấy một nam một nữ, tay trong tay, đi về phía nó.
Xung quanh không có cung nữ và thái giám, đều đã được cho lui.
Bỗng nhiên người phụ nữ ngẩng đầu, như thể đã thấy điều gì đó.
"Đứa bé kia. . . Trạm Trạm?"

Chương 1001: Đừng khóc nữa!
Không trách Cố Vãn Nguyệt chần chừ.
Lúc nàng rời đi, đã cùng Tô Cảnh Hành hẹn ước một năm.
Nhưng bây giờ, đã tròn hai năm.
Khi đó Trạm Trạm đi còn lảo đảo, cũng chỉ biết nói được một hai từ đơn giản.
Bây giờ đã có thể bước những bước chân ngắn, đi rất nhanh.
Miệng không mở thì thôi, một khi mở miệng là có thể làm người ta tức chết.
Vì vậy, lúc đầu Cố Vãn Nguyệt thấy một đứa trẻ chạy đến, cũng chỉ là theo bản năng cảm thấy đó là Trạm Trạm.
Đến khi lại gần hơn, nàng mới dám dựa vào thần thái của đứa trẻ để phán đoán, đó chính là đứa con trai ngoan của nàng, Trạm Trạm!
"Đúng là con trai rồi!"
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt kích động.
Nàng bước nhanh hơn, đi về phía Trạm Trạm.
Tô Cảnh Hành cũng chăm chú nhìn đứa trẻ. Lúc hắn rời đi muộn hơn Cố Vãn Nguyệt một chút, khi đó Trạm Trạm đã có thể nói chuyện lưu loát với hắn.
"Trạm Trạm!"
Hai người đồng thanh gọi, định chạy đến ôm con trai.
Trạm Trạm đang chạy được nửa đường bỗng dừng lại, nhìn hai người, rồi quệt mạnh khóe mắt.
Sau đó, quay đầu bỏ chạy!
Cố Vãn Nguyệt: ?
Tô Cảnh Hành: ?
Đôi tay giơ lên vẫn còn lơ lửng giữa không trung, đứa trẻ này bỗng nhiên bỏ chạy?
Chuyện gì vậy?
"Trạm Trạm?"
Cố Vãn Nguyệt định đuổi theo, nhưng Tô Cảnh Hành nhìn bóng lưng Trạm Trạm chạy như bay, liền giữ nàng lại.
"Đừng vội, cứ từ từ qua đó."
Lúc ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành có rất nhiều điều chưa nói.
Ví dụ như sau khi Cố Vãn Nguyệt rời đi, Trạm Trạm thường xuyên nửa đêm ôm gối, khóc lóc đòi vào phòng nàng ngủ.
Ví dụ như có một lần, một thái giám làm vỡ nghiên mực Cố Vãn Nguyệt để lại, Trạm Trạm, người chưa bao giờ tức giận, lần đó đã nổi giận đùng đùng, không ai khuyên được.
Hay như việc, hắn thậm chí còn thu dọn cả những lọ gia vị Cố Vãn Nguyệt để lại trong bếp, cất vào một chiếc hộp nhỏ, giấu trong điện của mình, không cho ai động vào.
"Đứa trẻ này thông minh sớm, lúc ta đi, đã nói với nó là đi tìm ngươi, nó đều có thể hiểu."
Tô Cảnh Hành vỗ nhẹ mu bàn tay Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng áy náy đến sắp khóc, liền dịu dàng an ủi.
"Đừng áy náy, ta không trách ngươi, Trạm Trạm cũng sẽ không trách ngươi. Nói cho ngươi biết những điều này, là muốn nói đứa trẻ này đang hờn dỗi, cứ để nó xả giận một lúc."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt, giọng nói cay đắng:
"Ta không phải một người mẹ tốt."
Nàng có quá nhiều việc muốn làm.
Lần đầu làm mẹ, thật khó để cân bằng giữa hai việc này.
"Nàng rất tốt, là một người vợ tốt, một người mẹ tốt, và là một Cố Vãn Nguyệt độc nhất vô nhị."
Giọng Tô Cảnh Hành nghiêm túc.
Kiếp nạn ở Đông Chu, nếu Cố Vãn Nguyệt không đi, bây giờ Tông Ly và cha mẹ nàng rất có thể đã chết.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên cũng sẽ không được thống nhất, người dân càng không thể sống an cư lạc nghiệp như bây giờ.
"Vãn Nguyệt, nàng không phải thần, không thể chu toàn mọi mặt."
"Sau này sẽ tốt thôi, gia đình ba người chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Tô Cảnh Hành luôn đứng về phía Cố Vãn Nguyệt.
Trong ảo cảnh, Diễn Chỉ Thần quân cũng như vậy.
"Phu quân, cảm ơn người."
Cố Vãn Nguyệt nín khóc mỉm cười. Nàng không phải người hay ủy mị, chuyện cũ đã qua, sau này nhất định phải dành nhiều thời gian cho tiểu Trạm Trạm.
Hai người nắm tay nhau, thong thả đi tìm Trạm Trạm.
Trạm Trạm chạy một mạch về tẩm điện của mình, khóe mắt rưng rưng, nhưng vẫn cố chấp lau đi, không để ai thấy.
Nó là một nam tử hán!
"Ca ca, huynh khóc gì vậy?"
Một giọng nói mềm mại vang lên từ dưới chân, Kỷ Nguyệt ngáp một cái, ngây thơ nhìn nó.
Trạm Trạm giật mình.
Nhưng nó từ nhỏ đã không để lộ cảm xúc, nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
"Sao ngươi lại ở đây?"
Nó nhận ra Kỷ Nguyệt, liếc nhìn ngực áo cô bé, quả nhiên có rất nhiều nước miếng, lại còn trốn dưới bàn của nó, khóe miệng còn dính vụn bánh.
Nhìn lên bàn, đĩa bánh sáng nay quả nhiên đã hết.
Con bé ngốc này trốn dưới bàn ăn vụng của nó! Khóe miệng Trạm Trạm giật giật.
Kỷ Nguyệt không biết đọc sắc mặt người khác, không biết đã làm tiểu điện hạ tức giận, vẫn tò mò nhìn đôi mắt đỏ hoe của nó.
"Ca ca, sao huynh lại khóc? Ăn một miếng bánh sẽ không khóc nữa đâu, bánh ở đây ngon lắm, Nguyệt nhi chưa bao giờ được ăn bánh ngon như vậy."
Con mèo tham ăn ăn đến no căng bụng, nói cũng nhiều hơn.
"Ta không khóc."
Trạm Trạm hung dữ nói:
"Còn dám nói ta khóc, ta đánh ngươi!"
Kỷ Nguyệt sững người, nhìn nắm đấm của Trạm Trạm, mếu máo, đôi mắt to tròn lập tức ngấn lệ.
"Hu hu hu. . ."
Bị dọa khóc rồi.
Trạm Trạm ngạc nhiên, nó sợ nhất là phụ nữ khóc, vội vàng bịt miệng Kỷ Nguyệt. Má cô bé tròn trịa, mềm mại, lại còn rất đàn hồi.
Nó theo bản năng, véo mạnh một cái.
"Oa!"
Cô bé khóc càng thảm thiết hơn.
Trạm Trạm có chút hoảng, vội nói:
"Ngươi đừng khóc nữa, mau im đi, khóc làm ta đau đầu quá."
Vô ích, nó đành phải lấy một miếng bánh bên cạnh.
"Đừng khóc nữa, ăn một miếng bánh đi, không phải ngươi thích ăn bánh nhất sao. Chỉ cần ngươi không khóc, ta sẽ mang cho ngươi rất nhiều đồ ăn ngon, được không?"
Mắt Kỷ Nguyệt sáng lên, quả nhiên không khóc nữa.
Cô bé cầm lấy miếng bánh, tiếp tục cắn từng miếng nhỏ.
"Ngon quá, ngon quá!"
Mắt cô bé sáng rực:
"Ca ca, thật sự sẽ dẫn em đi ăn đồ ngon sao?"
"Ừm."
Trạm Trạm không tự nhiên quay đầu đi, nó sẽ không lừa trẻ con đâu.
Trong lúc hai người nói chuyện, bên ngoài có tiếng bước chân. Trạm Trạm mới nhớ ra, nó phải trốn cha mẹ, vội vàng nhét Kỷ Nguyệt vào gầm bàn, còn mình thì chạy đi trốn.
Vốn định trốn sau rèm, nhưng sợ cha mẹ không tìm thấy, nó lại trốn lên giường, cho dễ thấy hơn.
"Trạm Trạm, mẹ vào nhé?"
Giọng nói cười của Cố Vãn Nguyệt vang lên, nàng vừa thấy con trai cố ý trốn.
Trạm Trạm nín thở không lên tiếng.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng không trêu nó nữa, hai người vào tẩm điện, đến bên giường.
"Trạm Trạm, ra đây gặp mẹ được không?"
Qua lớp chăn, Cố Vãn Nguyệt dịu dàng hỏi.
Nàng không vội vàng vén chăn lên ngay, mà chọn cách thương lượng với Trạm Trạm.
Rời đi lâu như vậy, đứa trẻ trong lòng có giận, phải để nó xả ra.
Người trong chăn không nói gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, kiên nhẫn chờ đợi.
"Trạm Trạm không muốn gặp mẹ cũng không sao, mẹ ở đây với con."
Chiếc chăn khẽ động, một cái đầu bù xù chui ra.
Lộ ra một khuôn mặt nhỏ nhắn như ngọc, miệng mếu máo, vô cùng tủi thân.
"Mẹ!"
Trạm Trạm gọi một tiếng, giọng nói mềm mại.
"Mẹ đây."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, vô cùng vui mừng, đưa tay bế Trạm Trạm từ trong chăn ra, đặt lên đùi.
Trạm Trạm không giả vờ nữa, ôm chầm lấy eo mẹ, vẻ mặt quyến luyến.
"Mẹ, cuối cùng mẹ cũng về rồi, con cứ tưởng mẹ không cần con nữa!"
"Sao có thể, mẹ sẽ không bao giờ rời xa con."
Cố Vãn Nguyệt đau lòng khôn xiết, không ngờ trong lòng đứa trẻ lại nghĩ như vậy, xem ra nàng đã lơ là nó quá nhiều.
"Con biết!"
Trạm Trạm vui vẻ ra mặt.
Tô Cảnh Hành ho khan:
"Trạm Trạm, con quên cha rồi sao?"

Chương 1002: Đoàn tụ
Thằng nhóc thối này trong mắt chỉ có mẹ, không có cha!
Tô Cảnh Hành hận không thể đánh vào mông thằng nhóc này một cái, nhưng thấy nó mặt đầy nước mắt, đành thôi.
Trạm Trạm ngẩng đầu, liếc nhìn cha mình một cái, không chút chột dạ nói:
"Phụ hoàng, không phải người nói hai tháng sẽ mang mẫu hậu về sao?"
Nó siết chặt nắm đấm.
Bị cha lừa rồi!
Lúc cha đi còn nói hai tháng sẽ về, nó mới hào hứng nói muốn có một cô em gái, để cha mang em gái về cùng.
Ai ngờ, cha đi một lèo hơn một năm!
"Sự tình có thay đổi, nên về muộn."
Tô Cảnh Hành sờ cái đầu bù xù của con trai:
"Nhưng, lần này ta và mẹ con thu hoạch không nhỏ, đợi sau này sẽ từ từ kể cho con nghe những chuyện đã xảy ra, được không?"
Cố Vãn Nguyệt nghe ra, Tô Cảnh Hành đang muốn chuyển sự chú ý của Trạm Trạm.
Nàng rất phối hợp gật đầu:
"Đúng vậy Trạm Trạm, chúng ta đã đi xuyên qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, đó là một nơi lớn gấp đôi Đại Tề."
Trạm Trạm chớp mắt, nó đã đọc không ít sách, trong đầu đã có khái niệm về khoảng cách.
Trong sách nói, lãnh thổ Đại Tề từ nam ra bắc dài một ngàn năm trăm dặm, hai lần Đại Tề, thật sự là rất xa.
"Trong rừng có gì ạ?"
Trạm Trạm quả nhiên bị thu hút, tò mò hỏi.
"Có rất nhiều mãnh thú, mẹ đã chụp ảnh chúng."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay, ôm Trạm Trạm vào lòng:
"Còn có rất nhiều thảo dược."
"Có vàng không ạ?"
Trạm Trạm chớp chớp mắt.
Con trai là một kẻ ham tiền nhỏ, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, đang định nói có, thì dưới bàn phát ra tiếng sột soạt.
Sắc mặt hai vợ chồng thay đổi, Tô Cảnh Hành nhanh chóng tiến lên, lấy thanh trường kiếm bên cạnh, chĩa vào gầm bàn.
"Cha, đừng động thủ!"
Trạm Trạm căng thẳng hét lên.
Nó mới nhớ ra, dưới bàn có giấu một cô bé ngốc.
Tô Cảnh Hành dừng lại, Trạm Trạm trượt khỏi đùi Cố Vãn Nguyệt, bước những bước chân ngắn, lon ton chạy tới.
Nó vén khăn trải bàn lên.
Kỷ Nguyệt bên trong đang căng thẳng kéo quần, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng.
"Muốn đi tiểu. . . muốn đi tiểu."
Mũi cô bé đỏ lên, nước mắt sắp rơi.
Giỏi lắm! Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành kinh ngạc đứng dậy, con trai mới bao nhiêu tuổi? Mới ba tuổi! Đã biết giấu con gái trong tẩm điện của mình rồi sao?
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành có một vạn câu hỏi bay qua.
Nhưng thấy cô bé mắc tiểu, sắp khóc đến nơi, Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Phía sau có nhà vệ sinh, ta dẫn con đi nhé?"
Kỷ Nguyệt nhìn Cố Vãn Nguyệt, dường như rất thân thiết, vội đưa tay về phía nàng.
"Nguyệt nhi muốn đi tiểu."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ cái tên này có chút quen thuộc, cũng không nghĩ nhiều, bế đứa trẻ lên, đi ra phía sau giải quyết.
Trong lúc cởi quần, Cố Vãn Nguyệt phát hiện đứa trẻ này không được thông minh cho lắm, trông đã ba bốn tuổi nhưng ngay cả cởi quần cũng không biết, nhận người cũng rất khó khăn.
Hỏi nhà cô bé ở đâu, cha mẹ là ai, đều không trả lời được.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể giúp cô bé mặc và cởi quần.
Sau khi giải quyết xong, quay lại hỏi Trạm Trạm.
"Con của Kỷ đại nhân."
Trí nhớ của Trạm Trạm rất tốt, lập tức tìm ra thông tin quan trọng:
"Thanh Liên cô cô nói, là người đỡ đẻ cho cô bé."
Trong đầu hiện lên một bóng người cương trực, thì ra là Kỷ đại nhân, Cố Vãn Nguyệt nhớ ra rồi.
Lúc này, Tô Tử Khanh và Tô Cẩm Nhi họ đã tìm đến.
"Đại ca, đại tẩu!"
Hai người kích động chạy từ ngoài vào, phía sau còn có Dương thị.
"Đại ca!"
Tô Tử Khanh mắt đỏ hoe, nhìn người đàn ông uy nghi trong điện, lau nước mắt.
"Khóc gì? Lớn từng này rồi mà còn khóc."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, nghiêm khắc phê bình.
Dương thị mắt rưng rưng, nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi lại nhìn Tô Cảnh Hành.
"Lúc con không có ở đây, thằng bé Tử Khanh này chững chạc lắm.
Chỉ khi thấy các con, nó mới kích động như vậy."
Tô Tử Khanh sao có thể không kích động, hắn ngày nào cũng làm trâu làm ngựa miễn phí cho anh cả chị dâu, quản lý việc nước, để không xảy ra sai sót, ngủ muộn hơn chó, dậy sớm hơn gà, sắp mệt chết rồi o(╥﹏╥)o.
"Đại ca, đại tẩu, cuối cùng hai người cũng về rồi hu hu hu. . ."
Tô Tử Khanh ôm chân hai người, khóc nức nở.
"Mau buông ra, đừng làm mất mặt."
Tô Cảnh Hành lạnh giọng mắng.
Hai người cùng hành lễ với Dương thị:
"Mẹ, chúng con đã về, những ngày qua đã làm mẹ lo lắng."
Trạm Trạm trắng trẻo, khỏe mạnh, hoạt bát, Dương thị làm bà nội đã không ít lần lo lắng, Cố Vãn Nguyệt từ đáy lòng cảm kích.
"Đều là người một nhà, nói những lời khách sáo này làm gì."
Dương thị lau nước mắt, vui mừng nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Chỉ cần hai đứa các con bình an trở về, mẹ đã yên tâm rồi."
"À, cha các con hôm nay vừa đi tuần tra, mẹ đã cho người ra ngoài báo tin cho ông ấy rồi, lát nữa sẽ về."
"Gia đình chúng ta khó khăn lắm mới đoàn tụ, hôm nay nhất định phải ăn một bữa cơm đoàn viên."
Dương thị lúc nãy trên đường đến đã cho người đi dặn dò nhà bếp, chuẩn bị toàn những món hai người thích ăn.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu.
Tô Tử Khanh thì vẻ mặt thấp thỏm nhìn anh cả:
"Đại ca, sau khi huynh đi tìm đại tẩu, việc nước đều do Diêu lão và Vệ đại nhân dẫn dắt muội xử lý.
Những việc đã xử lý trong những năm qua, mỗi việc muội đều cho người ghi vào hồ sơ, chờ huynh về xem."
Tô Tử Khanh giống như một đứa trẻ chờ giáo viên khen ngợi, vẻ mặt có chút bất an. Anh cả là thần tượng của hắn, là người hắn luôn ngưỡng mộ. Trước đây hắn luôn là gánh nặng trong gia đình, bây giờ hắn cũng hy vọng mình có thể đóng góp một chút cho gia đình, cho anh cả, và được công nhận.
Tô Cảnh Hành nhìn hắn, thu hết vẻ mặt của hắn vào mắt.
Một lúc sau, đáy mắt ánh lên một nụ cười, hắn thận trọng vỗ vai Tô Tử Khanh.
"Nhị đệ, vất vả cho ngươi rồi."
"Muội không vất vả chút nào, đây là những việc muội nên làm."
Tô Tử Khanh quay đầu đi, cảm giác được công nhận thật tốt, mắt hắn sắp khóc rồi.
"Đi thôi, chúng ta đừng đứng đây nữa, anh cả và chị dâu con vừa về, chắc đói lắm, đi ăn chút gì lót dạ trước đi."
Dương thị gọi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trên đường về là cưỡi sư thứu, lúc sư thứu nghỉ chân, họ sẽ vào không gian đến nhà bếp ăn một bữa ngon.
Vì vậy hai người thật ra không đói lắm.
Nhưng cứ đứng như vậy cũng không phải cách, hơn nữa Dương thị đã chuẩn bị sẵn đồ ăn, nên hai người nghe theo sự sắp xếp của Dương thị.
Đoàn người di chuyển đến bàn tiệc.
Trạm Trạm ôm Cố Vãn Nguyệt không buông, sợ mẹ lại chạy mất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể giao Kỷ Nguyệt cho Dương thị trước.
Trên đường, Tô Tử Khanh thấp giọng nói:
"Đại ca, huynh về thật tốt."
Sau khi anh cả rời đi, hắn mới hiểu được che chở một gia đình khó khăn đến nhường nào.
Nghĩ đến lúc trước gia đình họ bị lưu đày đến Ninh Cổ Tháp, anh cả một mình gánh vác tất cả, hắn lại thấy sống mũi cay cay.
"Ngươi đã trưởng thành rồi."
Đáy mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia xúc động.

Chương 1003: Nuôi trong cung
Nhà bếp trong cung nhanh chóng chuẩn bị xong cơm nước, các nữ quyến đến dự tiệc đều đã được cho về.
Thanh Liên nhìn Cố Vãn Nguyệt đã lâu không gặp, xúc động đến rơi nước mắt.
"Phu nhân, cuối cùng cũng đợi được người trở về."
Nàng lau nước mắt, ngượng ngùng cười nói:
"Hồng Hạnh đã thành thân rồi, nên bây giờ không ở trong cung. Hôm khác nô tỳ nhất định sẽ cho nó vào cung, dập đầu với người."
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên.
"Thời gian trôi qua thật nhanh, con bé Hồng Hạnh đã thành thân rồi."
Nàng nhớ lại trước đây đã chuẩn bị của hồi môn cho mấy nha hoàn, đợi gặp Hồng Hạnh, nhất định phải đưa cho nó.
Thanh Liên cười gật đầu:
"Hai vợ chồng họ mở một tiệm vải ở kinh thành, buôn bán cũng không tệ, không phụ công nương nương vun trồng."
Cố Vãn Nguyệt từ đáy lòng mừng cho họ.
"À, đây là con nhà ai, sao lại ở trong tẩm điện của Trạm Trạm?"
Cố Vãn Nguyệt bỗng nhớ lại cô bé trốn dưới gầm bàn của Trạm Trạm, trông bụ bẫm đáng yêu.
Thanh Liên vội vàng kể lại thân phận của cô bé cho Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều sững sờ, im lặng một lúc, Cố Vãn Nguyệt nhìn Kỷ Nguyệt đang ngủ say trong lòng cung nữ.
Đứa trẻ này vẻ mặt rụt rè, đi lạc lâu như vậy mà không ai tìm, xem ra là không được yêu thương.
"Phu quân, hay là để đứa trẻ này ở lại trong cung nuôi đi."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên nói.
Đứa trẻ này năm đó là do nàng tự tay đỡ đẻ, cũng coi như có duyên với nàng.
Cung điện lớn như vậy, nuôi thêm một đứa trẻ cũng không phải chuyện lớn.
Huống chi còn là con của cố nhân, Cố Vãn Nguyệt cũng không nỡ nhìn Kỷ Nguyệt chịu khổ.
Tô Cảnh Hành gật đầu, đồng tình với suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
"Để đứa trẻ này ở lại trong cung nuôi cũng tốt, nhưng dù sao nó cũng là con của Kỷ gia, chuyện này, chúng ta nói không tính, phải xem ý của Kỷ gia.
Nếu Kỷ gia không còn ai, thì phải xem ý của Tôn gia."
Nếu Tôn gia nhất quyết không cho, họ cũng không thể ép buộc mang đứa trẻ vào cung nuôi.
Tất nhiên, hiện tại xem ra, khả năng Tôn gia không đồng ý là rất nhỏ.
Dù sao Kỷ Nguyệt đã mất tích lâu như vậy, Tôn gia vẫn không có động tĩnh gì. Lúc Tôn phu nhân ra về, thậm chí còn quên mất Kỷ Nguyệt, có thể thấy bình thường ở nhà cũng chỉ là bỏ mặc ở sân sau.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng hiểu ý của Tô Cảnh Hành.
"Ngày mai sẽ cho người đến Tôn gia một chuyến, tìm hiểu hư thực."
Đây là chuyện nhỏ.
Tô Tử Khanh ở bên cạnh nói:
"Sau khi Kỷ đại nhân hy sinh, ta đã cho người ban thưởng cho Kỷ gia không ít ruộng tốt. Nhưng, cha mẹ Kỷ đại nhân đã qua đời, lại không có anh chị em, người trong tộc lúc tra xét năm đó, phần lớn đều đã không còn, nên chỉ còn lại một mình Kỷ Nguyệt, còn lại một nhà Tôn gia còn có quan hệ họ hàng, có thể phó thác."
Trên mặt Tô Tử Khanh có vẻ áy náy. Sau khi giao Kỷ Nguyệt cho Tôn gia, hắn còn ban thưởng cho Tôn gia không ít thứ, thấy Tôn đại nhân cũng là người có tài, liền thăng ông lên chức Công bộ Thị lang.
Không ngờ Tôn gia hoàn toàn không để ý đến ân huệ của hoàng gia, lại đối xử tệ bạc với Kỷ Nguyệt như vậy.
"Đại ca, đều là lỗi của ta, lẽ ra sau đó ta nên cho người đi điều tra lại, đều tại ta quá tin tưởng người nhà họ Tôn."
Tô Tử Khanh cúi đầu nhận lỗi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Chuyện này không thể trách ngươi."
Nàng cho người kiểm tra Kỷ Nguyệt, không có vết thương rõ ràng nào, chứng tỏ người nhà họ Tôn cũng không ngược đãi đứa trẻ, nhiều nhất chỉ là không quan tâm mà thôi.
Nhưng Kỷ Nguyệt không phải con gái ruột của Tôn gia, không được quan tâm, cũng không thể trách họ quá nặng nề.
Dương thị ở bên cạnh hòa giải:
"Xem đứa trẻ này đáng yêu chưa kìa, ta già rồi, rảnh rỗi không có việc gì, chỉ thích có trẻ con quây quần bên cạnh. Nếu trong cung không tiện nuôi, cũng có thể đưa đến phủ của ta.
Đứa trẻ này trông bụ bẫm, trắng trẻo, nhìn là biết có phúc khí. Ăn xong là ngủ, tính tình cũng tốt, sau này lớn lên cùng Trạm Trạm, cũng đỡ cho Trạm Trạm cô đơn."
Tô Cảnh Hành không nạp phi, hậu cung coi như không có, Cố Vãn Nguyệt tạm thời cũng sẽ không sinh thêm con.
Trong cung này chỉ có một mình Trạm Trạm, quả thật có chút cô đơn.
Có những đứa trẻ khác làm bạn là chuyện tốt.
Mấy người bàn bạc một lúc rồi quyết định như vậy, tạm thời để Kỷ Nguyệt ở lại trong cung.
Về phía Tôn gia, Tô Cảnh Hành tự nhiên sẽ cho người đến thông báo, nghĩ rằng Tôn gia cũng sẽ không phản đối.
Lúc này, cô bé đang nằm trong lòng Thanh Liên, ngủ say sưa, còn không biết rằng từ đây vận mệnh cả đời mình sắp thay đổi.
Từ nay về sau, sẽ gắn bó chặt chẽ với vị tiểu điện hạ đã cho mình bánh ăn hôm nay.
Mấy người vừa chờ đợi vừa trò chuyện, Cố Vãn Nguyệt kể cho họ nghe một số chuyện đã thấy ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, mấy người nghe rất say sưa.
Biết được ở phía bên kia của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lại còn có một vùng đất rộng lớn hơn cả Đại Tề, mấy người đều lộ vẻ kinh ngạc.
Khi nghe nói Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã thống nhất được vùng đất đó, họ càng trợn tròn mắt, suýt nữa thì rơi cả tròng mắt ra ngoài.
"Đại ca đại tẩu, hai người cũng quá lợi hại rồi."
"Đúng vậy, đã có thể thống nhất một vùng đất lớn như vậy, hai người rốt cuộc đã làm thế nào?"
Tô Cảnh Hành khiêm tốn cười, cưng chiều nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Chủ yếu là đại tẩu các ngươi lợi hại, đại tẩu các ngươi là công chúa của Đông Chu.
Có nàng ở đây, không ai không thần phục."
"Oa!"
Mấy người đồng loạt quay đầu, ánh mắt lấp lánh nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, khiến Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ.
Phu quân luôn như vậy, luôn thích quy công lao cho nàng. Thật ra nếu không có Tô Cảnh Hành dũng mãnh thiện chiến, nàng căn bản không thể nhanh chóng thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, những vùng đất sau này về cơ bản đều do Tô Cảnh Hành dẫn binh đánh chiếm.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"Vẫn là đại ca các ngươi lợi hại."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Đều là công lao của đại tẩu các ngươi."
Mấy người trong điện:
"Thôi được, vừa gặp mặt đã lại ăn một bụng cơm chó."
Trong lúc nói chuyện, Tô Tĩnh vội vã từ ngoài cung trở về, còn chưa vào cửa đã nghe thấy giọng nói sang sảng của ông.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đâu, họ ở đâu?"
Sở Phong ở ngoài cửa cười nói:
"Ở bên trong, tướng quân, ngài đi chậm một chút."
Lúc Tô Tĩnh kích động bước qua ngưỡng cửa, suýt nữa thì ngã.
Cuối cùng cũng vào được và nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, hốc mắt ông lập tức đỏ lên, ho khan một tiếng để che giấu cảm xúc.
Sau đó vội vàng hành lễ với hai người:
"Mạt tướng tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng tiến lên:
"Cha, người làm gì vậy? Người một nhà sao lại khách sáo như vậy? Chúng ta khó khăn lắm mới gặp mặt."
Tô Tĩnh cười cười.
"Các con bây giờ là Hoàng thượng và Hoàng hậu, thân phận dù sao cũng khác, lễ nghi không thể bỏ."
Trong lòng ông vẫn coi hai người là chủ tử, nên lúc nào cũng nhớ phải hành lễ trước.
Dương thị cười lắc đầu.
"Ông ấy chính là như vậy, cứ để ông ấy đi."

Chương 1004: Điều trị cơ thể
Sau khi Tô Cảnh Hành nhận tổ quy tông, đã là người của hoàng gia.
Tuy trong lòng hắn vẫn coi Dương thị và Tô Tĩnh là cha mẹ, nhưng Tô Tĩnh luôn ghi nhớ sự khác biệt giữa vua và tôi.
Lễ nghi chu toàn mới có thể làm cho mối quan hệ của họ bền chặt hơn, cũng sẽ làm cho Tô gia trở nên tốt hơn.
"Ông nội, ngài qua đây ngồi."
Trạm Trạm tiến lên, kéo Tô Tĩnh ngồi xuống.
Tô Tĩnh cười gật đầu, từ trong lòng lấy ra một xâu kẹo hồ lô.
"Đây, ông nội mua cho con ở ngoài cung."
"Oa, là kẹo hồ lô, cảm ơn ông nội."
Trạm Trạm vô cùng vui mừng, nó rất ít khi ra khỏi cung, nên cũng rất thích ăn đồ ăn bên ngoài.
"Ăn chậm thôi, không ai giành với con đâu."
Trên mặt Tô Tĩnh hiện lên những nếp nhăn của nụ cười, xem ra ông thật sự rất thương yêu Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh một vòng:
"À, sao không gọi Thanh Uyển vào cung?"
Sau khi Thanh Uyển gả cho Tô Tử Khanh, cũng là người một nhà với họ.
Dương thị cười không ngớt, trên mặt Tô Tử Khanh thoáng hiện vẻ ngượng ngùng:
"Thanh Uyển có thai rồi, bây giờ sáu tháng, người đang nặng nề, sợ có chuyện gì không hay, nên ta không cho người báo tin cho nàng ấy. Đợi ta về phủ, sẽ tự mình nói với nàng ấy, ngày mai sẽ đưa nàng ấy đến bái kiến đại ca và đại tẩu."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ vui mừng.
"Thanh Uyển có thai rồi?"
Cố Vãn Nguyệt híp mắt cười nói:
"Đây là một tin vui lớn, chúc mừng ngươi. Ngươi nói đúng, mang thai nặng nề ra vào cung cũng không tiện. Đây là lần đầu mang thai, nhất định phải cẩn thận, đợi ngày mai ta đến phủ của ngươi thăm nàng."
Tô Tử Khanh gật đầu, trong lòng cũng rất vui.
Vốn dĩ Thanh Uyển sắp sinh, trong lòng hắn thực ra có chút không chắc chắn, sợ xảy ra sai sót.
Hắn và Thanh Uyển đã vượt qua rất nhiều khó khăn mới đến được ngày hôm nay.
Hắn thực sự trân trọng mối tình không dễ có được này, không muốn Thanh Uyển vì sinh con mà phải chịu bất kỳ tổn thương nào.
Bây giờ đại tẩu đã về, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn. Có đại tẩu ở đây, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì.
Tô Tử Khanh vội đứng dậy nói:
"Ta thay Thanh Uyển cảm ơn đại tẩu."
"Đều là người một nhà, cần gì khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ trong không gian của mình còn không ít thuốc an thai, đợi ngày mai gặp Miệt Thanh Uyển, xem thể chất của nàng thế nào rồi sẽ tìm thuốc cho nàng.
Xem ra tình cảm hai người rất tốt, mới bao lâu đã có thai.
"Vãn Nguyệt, ăn đi."
Dương thị gắp một đũa thịt băm xào chua ngọt vào bát Cố Vãn Nguyệt, bà thấy sắc mặt Tô Cẩm Nhi khó chịu, vội chuyển chủ đề.
Một bữa cơm đoàn viên, ai cũng ăn rất vui vẻ.
Giữa chừng, Kỷ Nguyệt tỉnh lại một lần.
May mà đầu óc cô bé không được lanh lợi, thấy mình không ở nhà cũng không khóc, ngoan ngoãn dụi mắt, xin cung nữ nước uống xong lại ngủ thiếp đi.
Đúng là một đứa trẻ không khiến người ta phải lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết định nuôi Kỷ Nguyệt trong cung, nhưng hiện tại trong cung vẫn chưa dọn dẹp xong tẩm điện cho cô bé.
Vì vậy, nàng tạm thời giao Kỷ Nguyệt cho Thanh Liên chăm sóc, dọn dẹp một gian tẩm điện bên cạnh Trạm Trạm, đợi dọn dẹp xong sẽ cho cô bé vào ở.
Thanh Liên gật đầu, ôm Kỷ Nguyệt nói:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Kỷ tiểu thư."
Nàng đời này không định thành thân, định ở bên cạnh nương nương hầu hạ nàng.
Lớn tuổi, có lẽ sẽ cô đơn.
Có thể chăm sóc đứa trẻ này cũng không tệ.
"Nguyệt nhi ngoan ngoãn."
Cô bé trong lòng khẽ lẩm bẩm.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Giao việc cho ngươi, ta luôn yên tâm."
"Nô tỳ xin phép bế Kỷ tiểu thư đi ngủ trước."
Trong mắt Thanh Liên long lanh nước mắt.
Những ngày nương nương đi vắng, trong lòng nàng cũng rất nhớ.
Thật tốt quá, nương nương cuối cùng cũng đã về.
Thanh Liên ôm đứa trẻ ra ngoài.
Buổi tối đi ngủ, Cố Vãn Nguyệt cho người bế Trạm Trạm qua, cả nhà ba người nằm trên cùng một chiếc giường, trò chuyện trên trời dưới đất.
Cố Vãn Nguyệt kể cho Trạm Trạm nghe những chuyện xảy ra ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Trạm Trạm nghe như nghe truyện cổ tích, chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc ngủ.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng vỗ lưng Trạm Trạm, ánh mắt dịu dàng.
"Chị dâu con đã về rồi, chuyện này có nên bàn bạc với chị ấy trước không?"
Trong tẩm điện của Tô Cẩm Nhi, Dương thị nắm tay nàng, thở dài.
Vừa rồi trong bữa tiệc, khi Tô Tử Khanh nhắc đến việc Miệt Thanh Uyển có thai, sắc mặt Tô Cẩm Nhi đã không được tốt.
Dương thị làm mẹ đều nhìn thấy hết.
"Chị dâu con y thuật cao siêu, biết đâu sẽ có cách."
Ánh mắt Tô Cẩm Nhi rối bời:
"Nhưng Quỷ y đều nói thân thể ta không thể điều dưỡng được nữa, muốn có thai khó như lên trời."
Nàng đương nhiên muốn tìm Cố Vãn Nguyệt xem cho mình, nhưng lại sợ mừng hụt.
Nếu ngay cả chị dâu cũng không có cách, vậy có lẽ cả đời này nàng cũng sẽ không có con.
"Mẹ, con sợ."
Tô Cẩm Nhi che mặt, nước mắt chảy qua kẽ tay.
"Tại sao phụ nữ chúng ta lại gian nan như vậy?"
Dương thị thở dài một hơi, nhẹ nhàng vỗ lưng con gái, cũng không biết an ủi thế nào.
Thấy Tô Cẩm Nhi như mất hết tinh thần, bà chỉ có thể nói:
"Ngày mai đi tìm chị dâu con xem kỹ, chị dâu con y thuật cao siêu, nhất định sẽ có cách."
Dương thị lo lắng Tô Cẩm Nhi sẽ nghĩ quẩn, nên không ra khỏi cung nữa.
"Con đừng nghĩ nhiều, hôm nay mẹ ngủ cùng con, đợi sáng mai chúng ta cùng đi tìm chị dâu con."
Ánh mắt Dương thị kiên quyết, Tô Cẩm Nhi cũng không thể nói gì thêm, chỉ có thể nặng trĩu tâm sự gật đầu.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Nguyệt tỉnh dậy, phát hiện Tô Cảnh Hành đã sớm đi xử lý việc triều chính.
Hai người họ vừa mới về, chắc chắn có rất nhiều việc cần xử lý.
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên, sau khi cùng Trạm Trạm ăn sáng xong, định đưa nó ra khỏi cung thăm Miệt Thanh Uyển.
"Nương nương, Dương phu nhân và trưởng công chúa đã đến."
Thanh Liên vội vàng vào bẩm báo.
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên, sáng sớm hai người này đến làm gì? Nhưng nàng cũng không do dự, vội vàng nói:
"Mau cho họ vào đi."
Thanh Liên ra ngoài mời hai người vào.
"Vãn Nguyệt, hôm nay mẹ đến tìm con là có chuyện muốn nhờ con."
Dương thị liếc nhìn các cung nữ xung quanh.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý, xua tay.
"Thanh Liên, ngươi bế tiểu điện hạ xuống trước, các ngươi đều ra ngoài đi."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu, gọi các cung nữ cùng ra ngoài.
Thấy mọi người đã đi hết, Tô Cẩm Nhi rõ ràng thả lỏng hơn nhiều.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi: "Mẹ, có chuyện gì lớn sao?" Nếu không, tại sao cung nữ không được ở lại nghe?
Dương thị nhìn Tô Cẩm Nhi một cái, thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Cẩm Nhi bị tổn thương thân thể, một mực không thể có con, mẹ muốn con giúp nó xem một chút."
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt ngạc nhiên.
Nghĩ lại, nàng nhớ ra lúc họ bị lưu đày, phần lớn thời gian đều ở trong băng tuyết, ngay cả lần đầu Tô Cẩm Nhi có kinh nguyệt cũng là lúc trời băng tuyết, chắc chắn là lúc đó đã bị tổn thương thân thể.
"Có chuyện như vậy sao? Đã tìm Quỷ y điều trị chưa?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ mình không có ở đây, Tô Cẩm Nhi chắc chắn đã tìm người khác.
Tô Cẩm Nhi cắn môi:
"Đã tìm Quỷ y rồi."
---

Chương 1005: Đồ ngốc
Điều đó có nghĩa là ngay cả Quỷ y cũng bó tay, xem ra tình hình của Tô Cẩm Nhi rất nan giải.
Thấy Cố Vãn Nguyệt im lặng, Tô Cẩm Nhi sốt ruột đến phát khóc:
"Đại tẩu, ngươi nói xem có phải cả đời này ta sẽ không có con của chính mình không?"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nói:
"Đừng nói bậy."
Tô Cẩm Nhi cũng không muốn bi quan như vậy, nàng thật sự rất sợ hãi.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, việc chữa bệnh không phải là chuyện một sớm một chiều, không thể vội vàng được.
"Thế này đi, ta có việc phải ra khỏi cung một chuyến, ngươi cứ ở trong cung đợi ta."
"Đợi ta làm xong việc sẽ quay về bắt mạch cho ngươi, xem rốt cuộc là tình hình thế nào."
Tô Cẩm Nhi trong lòng nóng như lửa đốt, đừng nói là nửa ngày, nàng đến một khắc cũng không chờ nổi, nhưng đại tẩu đã có việc thì cũng không tiện cưỡng cầu.
Nàng cố nén sự sốt ruột, gật đầu:
"Đại tẩu, ngươi cứ đi làm việc trước đi, ta ở trong cung đợi ngươi."
Cố Vãn Nguyệt khuyên nhủ:
"Ngươi đừng quá căng thẳng, chuyện sinh con không thể gượng ép, càng căng thẳng lại càng khó có được."
"Vâng."
Tô Cẩm Nhi lòng dạ rối bời, rõ ràng là không nghe lọt tai.
Từ khi phát hiện mình không thể sinh con, đầu óc nàng lúc nào cũng luẩn quẩn với chuyện đó, ngay cả trong mơ cũng thấy mình không thể có con, làm sao có thể xem nhẹ được?
Ngay cả Quỷ y cũng đành bó tay với tình trạng của mình.
E rằng đại tẩu cũng đã nghe nói Quỷ y không có cách nào, trong lòng đã có phán đoán sơ bộ, có lẽ nàng thật sự không thể sinh con được nữa rồi.
Tô Cẩm Nhi cúi đầu, trong lòng suy nghĩ miên man.
Cố Vãn Nguyệt còn phải ra cung xử lý chuyện của Kỷ Nguyệt nên cũng không nói nhiều với Tô Cẩm Nhi, chỉ bảo Thanh Liên bế đứa bé lên rồi rời đi.
"Mẫu hậu, người định đi đâu?"
Trạm Trạm bị đẩy ra ngoài điện vội vàng ngẩng đầu hỏi.
Hắn đã bị ám ảnh rồi.
Sợ chỉ cần lơ là một chút, mẫu hậu sẽ lại biến mất.
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn cười nói:
"Mẫu hậu phải ra ngoài cung một chuyến để giải quyết chút việc. Con ở trong cung ngoan ngoãn chờ mẫu hậu về, được không?"
Trạm Trạm lắc đầu:
"Không được, mẫu hậu muốn đi đâu? Nhi thần cũng muốn đi cùng người."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Được, vậy con đi cùng ta. Mẫu hậu muốn đến nhà của muội muội này để bàn bạc với người thân của nàng."
Trạm Trạm thông minh sớm, rất nhiều đạo lý hắn đều đã hiểu, Cố Vãn Nguyệt cũng không giấu giếm.
"Mẫu hậu muốn đón muội muội này vào cung nuôi dưỡng, cần phải có sự đồng ý của người nhà nàng."
Thực ra, chỉ cần Cố Vãn Nguyệt mở lời, Tôn gia chắc chắn sẽ đồng ý.
Chỉ là đi một chuyến cho phải phép mà thôi.
Ngoài ra, nàng còn muốn ra cung để gặp một người cũ.
Trạm Trạm liếc nhìn Kỷ Nguyệt, có chút ghét bỏ:
"Mẫu hậu không biết nàng ta là đồ ngốc sao? Muốn nuôi tiểu muội muội thì cũng nên nuôi một người thông minh, nuôi nàng ta làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt sa sầm mặt mày.
Cái miệng của con trai mình thật đúng là độc địa, với cái tính này, sau này có cưới được vợ hay không cũng là một vấn đề.
Sợ làm tổn thương tiểu cô nương, Cố Vãn Nguyệt vội nhìn sang Kỷ Nguyệt.
Kỷ Nguyệt ngoan ngoãn ngồi trong góc.
Gương mặt tròn trịa của nàng trông thật ngây thơ, đôi mắt to đen láy tò mò nhìn Trạm Trạm.
Nàng không hề tỏ ra tức giận.
Có lẽ nha đầu này không hiểu "đồ ngốc" nghĩa là gì.
Cố Vãn Nguyệt véo nhẹ mũi hắn:
"Ăn nói linh tinh, sau này nàng sẽ ở trong cung cùng con. Con phải chăm sóc nàng cho tốt, không được bắt nạt nàng, hiểu chưa?"
Trạm Trạm ra vẻ ông cụ non:
"Chuyện đó không thành vấn đề."
Cố Vãn Nguyệt bật cười.
Trẻ con cùng tuổi thường thích chơi với nhau, Kỷ Nguyệt chậm rãi di chuyển đến bên cạnh Trạm Trạm, đôi mắt to tròn đen láy nhìn hắn.
"Làm gì?"
Giọng hắn có chút không tự nhiên.
"Ăn đi."
Kỷ Nguyệt lấy từ trong chiếc túi nhỏ của mình ra một viên kẹo, đưa cho hắn:
"Ca ca, ăn đi."
Trạm Trạm đảo mắt:
"Đây là thứ đồ con nít mới ăn, ta đã lâu không ăn rồi, ngươi tự ăn đi."
Kỷ Nguyệt rất cố chấp:
"Ngon lắm, cho ca ca ăn."
Trạm Trạm đương nhiên không cần, hắn không nói dối, đã rất lâu rồi hắn không ăn kẹo. Dì Lạc Ương nói ăn nhiều kẹo dễ sâu răng, nên hắn không ăn.
Nhưng Kỷ Nguyệt cứ như thuốc cao dán da chó, hắn không nhận, nàng liền bám lấy hắn, dùng đôi mắt ngây thơ nhìn hắn, năn nỉ hết lần này đến lần khác.
"Thôi được rồi, ta ăn một viên."
Trạm Trạm đành chịu thua.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh nhìn hai đứa trẻ tương tác, mỉm cười đầy cưng chiều.
Một lát sau, giọng Thanh Liên từ bên ngoài vọng vào.
"Nương nương, đã đến Tôn phủ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hôm qua đã có người đến Tôn gia báo rằng họ sẽ đưa Kỷ Nguyệt vào cung nuôi dưỡng, hôm nay chủ yếu là đến thu dọn đồ đạc cho Kỷ Nguyệt.
Trong Tôn phủ, mấy tiểu nha đầu lớn hơn một chút đang tụ tập lại.
"Hôm qua người trong cung đến, nói là muốn đón con ngốc đó vào cung nuôi dưỡng."
"Sao con ngốc đó lại may mắn như vậy?"
Người nói là đại tiểu thư của Tôn gia, năm nay mới hơn sáu tuổi, luôn ở bên cạnh Tôn phu nhân, được nuôi dạy rất khôn khéo lanh lợi, khi nói chuyện cũng toát ra vẻ già dặn của một tiểu đại nhân.
"Các quý nhân chắc chắn đã bị nó mê hoặc rồi."
Tôn Văn bĩu môi, trong lòng vô cùng khó chịu, một cảm giác chua xót không nói thành lời.
Nàng trước nay vẫn không thích Kỷ Nguyệt, một con ngốc, đầu óc không lanh lợi đã đành, lại còn có vẻ ngoài đặc biệt đáng yêu.
Những đứa trẻ này tuy còn nhỏ nhưng đã biết phân biệt đẹp xấu.
Nha đầu Kỷ Nguyệt nhỏ nhắn, chỉ cần cài một bông hoa lên tóc là đã trở thành tiểu hoa đồng xinh đẹp nhất. Khi khóc cũng dễ khiến người ta mủi lòng nhất.
Nàng quấn lấy Tôn phu nhân:
"Nương, con cũng muốn vào cung. Con cũng muốn được nuôi dưỡng trong cung."
Tôn phu nhân xoa xoa thái dương:
"Đây là chuyện ta có thể quyết định sao? Nếu ta thật sự quyết định được, ta chắc chắn sẽ đưa con vào cung."
Tôn Văn làm loạn:
"Mẹ có thể quyết định mà, tại sao lại không thể chứ!"
Thật ra, trong lòng Tôn phu nhân cũng không thoải mái. Tại sao lại là con ngốc đó được đưa vào cung?
Bà kéo Tôn Văn đang lăn lộn trên đất dậy:
"Con đừng có làm loạn trước mặt ta, hôm qua ta đã đưa các con cùng vào cung rồi."
"Muốn trách thì trách con không có bản lĩnh, quý nhân không chọn con mà chọn nha đầu Kỷ Nguyệt."
"Bây giờ con ở đây làm loạn thì ai giúp được con?"
Tôn Văn tức đến khóc oà lên:
"Nó thì có gì hay ho, chẳng phải chỉ xinh hơn con một chút thôi sao? Sao quý nhân trong cung lại nông cạn như vậy? Chỉ biết nhìn đẹp hay không đẹp."
Tôn phu nhân bĩu môi.
Con gái bà còn nhỏ, không hiểu chuyện, nhưng lòng bà thì sáng như gương.
Kỷ Nguyệt có thể được nuôi dưỡng trong cung, có lẽ là nhờ vào mối quan hệ của cha mẹ nàng.
"Phu nhân, người trong cung đến rồi, Hoàng hậu nương nương đích thân đến, phượng liễn đang ở ngoài phủ chúng ta."
Một tiểu nha hoàn vội vã chạy vào.
Tôn phu nhân biến sắc, không ngờ nha đầu Kỷ Nguyệt lại có phúc khí đến vậy, ngay cả Hoàng hậu nương nương cũng vì nàng mà đích thân đến Tôn phủ.
Thấy đứa con gái không có chí tiến thủ của mình vẫn đang lăn lộn trên đất, bà nhất thời tức giận, tát một cái vào mông Tôn Văn.
"Khóc, khóc, chỉ biết khóc, ngoài điêu ngoa tùy hứng ra, con còn biết làm gì nữa?"
Tôn Văn trừng lớn mắt, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Tôn phu nhân sợ bị người trong cung nhìn thấy, vội vàng xua tay.

Chương 1006: Cái gì nên nói cái gì không nên nói
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau đưa tiểu thư xuống, ở đây nói năng hồ đồ bị người trong cung nghe thấy, muốn bị hỏi tội sao?"
Tôn phu nhân bực bội phất tay.
Con gái không có chí tiến thủ, đến lúc này rồi mà vẫn còn khóc lóc om sòm.
Nếu nó thông minh một chút, thì nên nhân cơ hội này mà kéo gần quan hệ với con ngốc kia, biết đâu còn được thơm lây, cùng được đưa vào cung dạy dỗ.
Khóc lóc thì có ích gì?
Chỉ khiến người trong cung thêm chán ghét, cho rằng con gái Tôn gia không biết điều.
Một bà vú già tiến lên, đưa Tôn Văn ra hậu viện.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Tôn Văn, biểu cảm như trời sập.
Chẳng mấy chốc, nàng đã bị đưa đi.
Tôn phu nhân đứng dậy, chỉnh lại trang phục, dẫn theo người hầu đích thân ra cửa quỳ đón Cố Vãn Nguyệt.
Lần này Cố Vãn Nguyệt ra cung rất kín đáo, không kinh động nhiều người. Xe ngựa dừng bên ngoài Tôn phủ, người ra đón cũng chỉ có người nhà họ Tôn.
Tôn phu nhân từ xa đã nhìn thấy phượng liễn của Hoàng hậu nương nương.
Hơi thở của bà trở nên dồn dập, vội vàng tiến lên, quỳ rạp xuống đất.
"Thần phụ Tôn thị tham kiến Hoàng hậu nương nương, nương nương thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế."
Phía sau Tôn thị còn có mấy người trong nhà quỳ theo, các di nương và tiểu thiếp đương nhiên không có tư cách ra đón.
Kỷ Nguyệt đứng bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Vị cữu mẫu thường ngày vẫn luôn lạnh nhạt với nàng, lúc này lại thay đổi sắc mặt, quỳ ở dưới đất, mặt mày tươi cười rạng rỡ, đến nếp nhăn cũng sắp cười ra.
Sự thay đổi này thật mới lạ.
Nàng tò mò gọi một tiếng:
"Cữu mẫu."
Tôn phu nhân miễn cưỡng đáp lại.
Đồ ngốc vẫn là đồ ngốc, lúc này vẫn còn ngây thơ như vậy, thật khiến người ta có chút ghen tị.
Tôn phu nhân gượng cười nói:
"Hôm qua thần phụ đưa nha đầu vào cung, không ngờ bà vú bên dưới sơ ý, lại để nha đầu này đi lạc. May nhờ có phúc của Hoàng hậu nương nương che chở, nha đầu này thật sự có phúc khí."
Cố Vãn Nguyệt không thích khách sáo, cũng lười nói nhiều lời vô nghĩa.
Thanh Liên tiến lên một bước, lạnh nhạt nói:
"Tôn phu nhân đã có lòng chăm sóc cho Nguyệt tiểu thư. Nguyệt tiểu thư có phúc khí, được Hoàng hậu nương nương để mắt tới, sau này sẽ ở trong cung. Hôm nay chúng tôi đến để thu dọn đồ đạc cho Nguyệt tiểu thư."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Nha đầu Kỷ Nguyệt ở viện nào?"
Tôn phu nhân vội vàng đáp:
"Ở Tây Khoa viện."
Bà ta tươi cười rạng rỡ:
"Tây Khoa viện này là viện tốt nhất trong phủ rồi. Ta thương nha đầu này từ nhỏ đã mồ côi cha mẹ, nên đã dành cho nó viện tốt nhất, ngay cả nha hoàn bà vú chăm sóc nó cũng là nhiều nhất."
Tôn phu nhân không hề sợ bị lộ tẩy.
Kỷ Nguyệt đầu óc không lanh lợi, đi trong phủ còn bị lạc đường, căn bản không phân biệt được mình ở Tây Khoa viện hay Đông Khoa viện.
Bà ta nhân cơ hội này khoe công trước mặt Cố Vãn Nguyệt, tạo dựng hình ảnh một người cữu mẫu nhân từ, không hề có chút áp lực nào.
Cố Vãn Nguyệt đương nhiên sẽ không vạch trần bà ta.
Thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, dù sao Tôn thị cũng không ngược đãi Kỷ Nguyệt.
Nàng quay đầu ra lệnh cho Thanh Liên.
"Thanh Liên, ngươi dẫn người đi cùng người của Tôn phu nhân thu dọn đồ đạc đi."
Thanh Liên gật đầu, lập tức dẫn người đến Tây Khoa viện thu dọn đồ đạc.
Tôn phu nhân vẫn ở phía trước tiếp đãi Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, phủ đệ của thần phụ đơn sơ, người đại giá quang lâm, thần phụ thật không có gì tốt để chiêu đãi. Đây là trà được ban thưởng trong cung, mời người dùng thử."
Cố Vãn Nguyệt không uống đồ bên ngoài, chỉ nhẹ nhàng nâng tay làm động tác uống rồi đặt chén trà xuống.
"Hoàng hậu nương nương, người muốn đưa nha đầu này vào cung nuôi dưỡng sao? Nha đầu này và Văn nha đầu nhà chúng thần phụ lớn lên cùng nhau, tình cảm vô cùng tốt đẹp."
Bà ta uyển chuyển nói:
"Bây giờ đột nhiên phải xa nhau, e là cả hai đứa trẻ đều không quen. Nếu như. . . nếu như Văn nha đầu nhà chúng thần phụ cũng có thể vào cung. . ."
Tôn Văn là một đứa ngốc, nhưng dù sao cũng là con gái, Tôn phu nhân vẫn muốn tranh thủ một phen.
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang Kỷ Nguyệt.
"Ngươi và Tôn Văn chơi có tốt không?"
Kỷ Nguyệt có chút mờ mịt, nàng biết Tôn Văn là ai, là Văn tỷ tỷ.
"Văn tỷ tỷ đã giẫm chết một con thỏ của ta."
Hốc mắt nàng hơi đỏ lên.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay xoa đầu Kỷ Nguyệt.
"Đừng buồn, ta có cách cứu sống con thỏ đó, ngày khác ta sẽ trả lại nó cho ngươi, được không?"
Kỷ Nguyệt gật đầu:
"Vâng!"
Tôn phu nhân đứng bên cạnh toát mồ hôi lạnh:
"Ha ha, chắc là trẻ con nô đùa, không cẩn thận dùng sức quá thôi."
Nghĩ đến bộ dạng không ra gì của con gái mình, không chừng nó thật sự có thể làm ra chuyện lén lút giẫm chết con thỏ của nha đầu Kỷ Nguyệt.
Ngẩng đầu lên, ngoài sân có hai đội thị vệ đang canh gác.
Mỗi người đều cầm trường thương, sắc mặt nghiêm nghị.
Chỉ cần bên trong có chút động tĩnh là họ sẽ xông vào.
Tôn phu nhân không dám nói năng lung tung nữa.
Bà nâng chén trà lên uống một ngụm, cười gượng.
Một lát sau, Thanh Liên đã thu dọn xong đồ đạc, vội vã đến tiền viện nói:
"Nương nương, đồ đạc của tiểu thư đã thu dọn xong, chúng ta có thể đi rồi."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay vẫy nhẹ.
Một cung nữ phía sau đưa lên một chiếc hộp.
"Nghe nói Tôn phu nhân yêu thích Đông Châu, bản cung tình cờ có một viên, liền ban cho phu nhân vậy."
Mắt Tôn phu nhân sáng lên, vội vàng tiến lên nhận lấy viên Đông Châu.
Thanh Liên nói thêm:
"Sau khi Nguyệt tiểu thư vào cung, không được phép có bất kỳ tin tức không hay nào truyền ra ngoài."
Tôn phu nhân vội gật đầu:
"Vâng, vâng, vâng."
Cố Vãn Nguyệt cũng không ở lại Tôn gia lâu, lấy xong đồ đạc liền đưa Kỷ Nguyệt rời đi.
"Tôn phu nhân thật không ra gì, chỉ giỏi làm màu. Lúc nô tỳ đến thấy đồ đạc trong Tây Khoa viện rõ ràng là mới được dọn dẹp, có nhiều thứ còn chưa bày ra nữa."
Khi Thanh Liên ra ngoài, nàng lén nói với Cố Vãn Nguyệt.
"Dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Nguyệt tiểu thư trước đây không ở trong viện đó."
Kỷ Nguyệt được cung nữ bế, tay cầm con hổ vải mà Thanh Liên đưa, lại có chút buồn ngủ.
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Tôn gia đối xử với nàng thế nào, trong lòng biết là được rồi, đừng đi ra ngoài nói lung tung."
Thanh Liên gật đầu.
Nàng quay đầu cười với Kỷ Nguyệt:
"Nguyệt tiểu thư, sau này sẽ ở cùng chúng ta trong cung, cô có vui không?"
Kỷ Nguyệt nghĩ đến đêm qua ngủ trong cung, chiếc giường mềm mại mà nàng chưa từng được ngủ. Cả những món ăn cũng là những món nàng chưa từng được ăn, khuôn mặt nàng lập tức nở nụ cười rạng rỡ, ngây thơ gật đầu.
"Nguyệt nhi vui lắm!"
Thanh Liên yêu thích đưa tay ra:
"Lại đây, để ta bế."
Kỷ Nguyệt cũng không sợ người lạ, ai bế cũng ngoan ngoãn, nàng ngoan ngoãn nằm trên vai Thanh Liên.
Trong phòng, Tôn phu nhân nhìn viên ngọc trai trong tay, khuôn mặt gần như cười đến nhăn lại.
"Thật không ngờ con bé ngốc đó lại có phúc khí tốt như vậy, tiễn nó đi rồi mà còn được một viên Đông Châu lớn thế này."
Đông Châu do chính Hoàng hậu nương nương ban tặng, đó là thứ mà không ai có được. Ngày khác nếu đi dự tiệc, bà ta sẽ có thứ để khoe khoang.
Tôn phu nhân càng nghĩ càng vui, vội vàng cất viên Đông Châu vào hộp.
"Đại tiểu thư đâu rồi, thế nào rồi?"
Nghĩ đến đứa con gái bị nhốt, bà ta qua loa hỏi một câu.
Bà vú già bên cạnh tiến lên, mặt nhăn lại.

Chương 1007: Người cũ gặp nhau
"Đại tiểu thư vừa bị ngài nhốt ở phía sau, bây giờ đang hờn dỗi đấy ạ."
"Nói là phu nhân không đứng về phía mình, không chịu đưa mình vào cung."
"Bây giờ ở trong phòng dỗ thế nào cũng không được, vừa đánh vừa đập, đuổi hết nha hoàn ra ngoài rồi."
Bà vú vừa nói vừa lắc đầu.
Đại tiểu thư tuổi còn nhỏ mà tính tình đã tệ như vậy, lớn lên không biết sẽ thành ra thế nào. Nguyệt tiểu thư kia tuy là đồ ngốc, nhưng tính tình lại rất tốt. Dù người hầu làm gì cũng không tức giận, càng không thù dai.
Chẳng trách Hoàng hậu nương nương muốn giữ Nguyệt tiểu thư lại trong cung.
Ngón tay Tôn phu nhân vuốt ve viên Đông Châu, trên mặt lộ ra vẻ không kiên nhẫn.
"Muốn làm loạn thì cứ để nó làm loạn, lớn từng này rồi mà còn không biết nặng nhẹ."
Tôn phu nhân vốn dĩ trong lòng còn không thoải mái, tại sao người vào cung không phải là con gái mình?
Bây giờ được Cố Vãn Nguyệt ban thưởng, đã vô cùng mãn nguyện, đâu còn lời oán thán nào.
"Đứa trẻ này tính tình không tốt, nên mời một nữ tiên sinh về dạy dỗ, để nó sớm hiểu chuyện, sau này mới không gây ra đại họa."
Bà vú tò mò không biết tại sao Tôn phu nhân bỗng nhiên trở nên bình tĩnh như vậy.
"Phu nhân, chuyện của Nguyệt tiểu thư, ngài không tức giận sao?"
Tôn phu nhân lắc đầu, bà không quá coi trọng con gái. Chỉ mong sau này sinh được một đứa con trai, có thể có chí tiến thủ hơn một chút.
Còn về con gái, cứ nuôi nấng tử tế trong khuê các, chỉ cần dung mạo xinh đẹp, bồi dưỡng thêm chút cầm kỳ thư họa, sau này cũng sẽ phải gả đi, chẳng qua là gả vào nhà cao hay nhà thấp mà thôi.
Cho dù trong lòng vốn có chút không vui, viên Đông Châu của Hoàng hậu nương nương này cũng coi như là một sự an ủi đối với bà.
Cố Vãn Nguyệt đưa Kỷ Nguyệt lên xe ngựa.
Trạm Trạm ở bên trong chờ đến buồn ngủ.
"Mẫu hậu, sao các người vào lâu thế?"
Cố Vãn Nguyệt sờ đầu con trai, giải thích:
"Thu dọn hơi lâu một chút."
Trạm Trạm gật đầu, vén rèm xe lên.
Bên ngoài, Thanh Liên đang chỉ huy cung nữ đặt hành lý của Kỷ Nguyệt lên chiếc xe ngựa đi theo sau.
Trạm Trạm im lặng:
"Xem ra con ngốc này thật sự sẽ ở cùng chúng ta trong cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu.
"Con đã hứa với ta là phải chăm sóc nàng thật tốt."
Lúc trước Cố Vãn Nguyệt đã quên mất tuổi của Kỷ Nguyệt, nhưng cẩn thận nhớ lại, đứa trẻ này lớn hơn Trạm Trạm vài tháng, đáng lẽ phải là tỷ tỷ của Trạm Trạm mới đúng.
Nhưng đứa trẻ này bẩm sinh đầu óc không được lanh lợi, Trạm Trạm chăm sóc nàng nhiều hơn một chút cũng không sai.
"Mẫu hậu yên tâm, chuyện nhi thần đã hứa tuyệt đối sẽ không nuốt lời."
Trạm Trạm nghiêm túc nói.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến lát nữa còn phải đi gặp mấy người bạn cũ, liền sờ đầu hai đứa trẻ.
"Các con theo xe ngựa về cung trước, mẫu hậu còn có chút việc phải đi làm."
Trong mắt Trạm Trạm lộ ra vẻ khao khát, hắn cũng muốn đi cùng mẫu hậu.
Nhưng nghĩ đến mình còn nhỏ, có thể sẽ làm vướng chân, nếu mẫu hậu đã đi làm việc quan trọng, vậy hắn không nên ở bên cạnh gây thêm phiền phức.
"Mẫu hậu yên tâm, con sẽ chăm sóc muội muội thật tốt."
Trạm Trạm rất hiểu chuyện.
Kỷ Nguyệt mờ mịt chớp mắt.
Cố Vãn Nguyệt cười cười, những người đi theo đều là thị vệ võ công cao cường, ngay cả cung nữ cũng biết võ công. Trong bóng tối còn có ám vệ đi theo bảo vệ, không cần lo lắng cho sự an toàn của hai đứa trẻ.
Chào hỏi hai đứa trẻ xong, Cố Vãn Nguyệt liền dẫn Thanh Liên rời đi, đến một tiệm cầm đồ.
Tiệm cầm đồ của Vân gia ngày càng mở rộng.
Hôm nay khi ra cung, Cố Vãn Nguyệt đã thay thường phục, không sợ người khác nhận ra thân phận của mình. Sau khi vào trong, nàng gõ nhẹ lên quầy.
"Chưởng quỹ, thiếu đông gia của các ngươi có ở đây không?"
Chưởng quỹ ngẩng đầu, tò mò nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, thấy nàng ăn mặc sang trọng, liền khách khí nói:
"Thiếu đông gia của chúng tôi hiện đang xem sổ sách trên lầu, nhưng thiếu đông gia đã dặn là không gặp người lạ, xin hỏi vị phu nhân này muốn gặp thiếu đông gia của chúng tôi, có việc gì quan trọng không ạ?"
Cố Vãn Nguyệt cười cười, Vân Mạc vẫn như xưa, không thích ra ngoài đi lại.
Nàng chỉ cần suy đoán một chút là biết hắn đang ở trong tiệm cầm đồ này.
Nàng lấy từ trong ngực ra lệnh bài gia chủ, chưởng quỹ vừa nhìn thấy liền trợn tròn mắt. Ông ta không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt mấy lần:
"Ngài, ngài là. . ."
Thanh Liên tiến lên một bước, thấp giọng cảnh cáo:
"Phu nhân của chúng ta không muốn tiết lộ thân phận, mau đi bẩm báo cho thiếu đông gia của các ngươi."
Chưởng quỹ liên tục gật đầu.
"Yên tâm, tiểu nhân sẽ đi bẩm báo thiếu đông gia ngay."
Nói xong, ông ta cung kính trả lại lệnh bài gia chủ cho Cố Vãn Nguyệt, rồi vội vàng bước lên lầu.
Chẳng mấy chốc, một bóng người áo trắng gần như bay từ trên lầu xuống.
"Vãn Nguyệt!"
Giọng nói ấm áp của người đàn ông có chút lo lắng, sau khi ánh mắt dừng lại trên người Cố Vãn Nguyệt, sự kinh ngạc trong mắt dần dần lớn lên, phản chiếu vô số ánh sao.
"Vãn Nguyệt, ngươi đã trở về!"
Vân Mạc bước nhanh đến trước mặt Vãn Nguyệt.
Trên mặt mang theo nụ cười dịu dàng, hắn nhìn chăm chú vào người con gái trước mặt, có chút không dám tin.
Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Hôm qua đã về rồi, nhưng ở trong cung đoàn tụ với cha mẹ và con cái, chưa kịp tìm ngươi."
Vân Mạc kìm nén sự xúc động:
"Trở về là tốt rồi."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu cười:
"Cứ định để ta đứng ở đây sao? Ta mang đồ tốt đến cho ngươi đấy, không mời ta vào uống chén trà à?"
Vân Mạc vội vàng cho người dẫn đến phòng trà.
Hắn vừa pha trà, vừa hỏi:
"Hai năm nay ngươi có khỏe không? Nghe hoàng thượng nói, ngươi đã đi đến một nơi rất xa."
Cố Vãn Nguyệt miêu tả cho hắn nghe:
"Đúng là một nơi rất xa, ở phía bên kia của khu rừng lớn Ninh Cổ Tháp. Ta có một ý tưởng, muốn xây một con đường xuyên qua khu rừng đó. Nhưng ý tưởng này hiện tại có chút viển vông, chỉ mong sau này có thể thực hiện được."
Trong mắt Vân Mạc hiện lên vẻ khao khát, hắn nắm tay ho một tiếng, cười nói:
"Xem ra hai năm nay ngươi sống rất tốt."
Cố Vãn Nguyệt cười cười, hai năm nay xảy ra với nàng quá nhiều chuyện, chỉ riêng việc thống nhất Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn cũng không thể kể hết trong ba ngày ba đêm.
Nhưng những lời này có thể từ từ nói sau, lúc này sự chú ý của Cố Vãn Nguyệt đang đặt trên người Vân Mạc.
"Ngươi vẫn còn ho sao?"
"Bệnh cũ thôi, mỗi khi chuyển mùa là lại hơi khó thở."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Trước đây, nàng vẫn luôn dùng linh tuyền thủy trong không gian để điều dưỡng cơ thể cho Vân Mạc, nhưng từ khi rời khỏi Đại Tề, việc điều dưỡng này cũng bị bỏ dở giữa chừng.
Linh tuyền thủy không thể để lâu, sau khi chế thành đan dược, hiệu quả cũng sẽ giảm đi rất nhiều.
Tuy nhiên, lần này Cố Vãn Nguyệt đến gặp Vân Mạc là vì mang theo một thứ tốt.
"Ta đã phát hiện một loại thảo dược ở Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn, có lẽ có thể chữa khỏi bệnh ho của ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, liền bảo Thanh Liên phía sau lấy hộp ngọc ra.
Nàng mở hộp ngọc, cười rạng rỡ nói:
"Thảo dược này gọi là Cửu Biện Xuyên Tâm Liên, có tác dụng ôn dưỡng tâm phế. Một cây này, tặng ngươi làm thuốc, nhất định sẽ thuốc đến bệnh trừ."
Hốc mắt Vân Mạc khẽ run.

Chương 1008: Ẩn tình
Tuy không hiểu dược lý, nhưng chỉ cần nhìn dược liệu này cũng biết nó vô cùng quý giá. Hơn nữa, việc Cố Vãn Nguyệt điều trị cho hắn trước đây quả thực có hiệu quả, vì vậy Vân Mạc không chút nghi ngờ, vui vẻ nhận lấy dược liệu.
"Vãn Nguyệt, cảm ơn ngươi, ở bên ngoài mà vẫn còn nghĩ đến ta."
Vân Mạc thực sự rất cảm kích, Cố Vãn Nguyệt trong lòng vẫn còn nhớ đến hắn, mang dược liệu đến cho hắn, hắn thực sự rất cảm động.
"Chúng ta là bạn cũ bao nhiêu năm rồi, nói những lời này thật quá khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt thuận tay bắt mạch cho Vân Mạc, tuy những năm gần đây bệnh căn của hắn chưa được loại bỏ, nhưng hắn vẫn luôn nghe theo lời nàng, chăm chỉ điều dưỡng cơ thể.
Vân Mạc cười cười.
Đúng vậy, trong lòng hắn cũng coi Cố Vãn Nguyệt là tri kỷ.
"Hai năm ngươi đi vắng, sổ sách của Vân gia ta đều cho người đóng thành tập, cất giữ ở tiệm cầm đồ này, để ngươi tiện xem xét bất cứ lúc nào. Đây là chìa khóa."
Vân Mạc lấy từ trong ngực ra một chiếc chìa khóa đưa cho Cố Vãn Nguyệt, chiếc chìa khóa này hắn luôn mang theo bên mình. Trong lòng hắn cũng mong chờ, biết đâu một ngày nào đó Cố Vãn Nguyệt có thể trở về, lúc đó hắn có thể tự tay trao chiếc chìa khóa này cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay nhận lấy chìa khóa.
"Chìa khóa ta nhận, vài ngày nữa trong cung sẽ có yến tiệc. À đúng rồi, ngươi có biết chuyện của Kỷ gia không?"
Vân Mạc khẽ nhíu mày:
"Sao ngươi lại đột nhiên hỏi chuyện Kỷ gia?"
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy chén trà hắn đưa, uống một ngụm. Chuyện này cũng không có gì phải giấu Vân Mạc, vì vậy nàng kể lại mọi chuyện một cách chi tiết.
"Ta thấy đứa trẻ đó đáng thương nên đã đón nó vào cung. Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt tuổi tác tương đương, cũng có thể làm bạn với nhau."
Vân Mạc hỏi:
"Tôn gia đối xử không tốt với nàng sao?"
"Không thể nói là tốt, cũng không thể nói là không tốt."
Cố Vãn Nguyệt nhún vai nói.
"Kỷ Nguyệt bẩm sinh ngốc nghếch, Tôn gia không mấy quan tâm đến nàng."
"Thì ra là vậy, nha đầu đó có thể vào cung, đúng là tốt nhất rồi."
Vân Mạc rất hiểu Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, hai vợ chồng chỉ có vẻ ngoài lạnh lùng, nhưng thực chất bên trong lại rất nồng nhiệt, đứa trẻ ở với họ sẽ không phải chịu khổ.
Hắn ngập ngừng, dường như có điều muốn nói.
Ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng nhận ra sự ấp úng của hắn, vẻ mặt khó hiểu.
"Sao ta lại cảm thấy ngươi như có điều khó nói, với tình bạn của chúng ta, còn có lời gì không thể nói sao, ngươi cứ nói ra đi."
Vân Mạc suy nghĩ một lúc:
"Được rồi, thực ra chuyện này ta cũng không chắc chắn lắm. Nhưng ta nghi ngờ, cái chết của Kỷ đại nhân không đơn giản như vậy."
"Ý ngươi là trong chuyện này có ẩn tình?"
Cố Vãn Nguyệt hơi sững sờ, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
Nàng rất hiểu Vân Mạc, hắn không phải là người nói năng bừa bãi, nếu đã nói vậy, chắc chắn phải có bằng chứng.
Vì vậy, nàng vội vàng hỏi tiếp:
"Trong này rốt cuộc có ẩn tình gì, ngươi mau nói cho ta biết."
Sự việc đã xảy ra hơn một năm, Tô Cảnh Hành đã lén hỏi Tô Tử Khanh về chuyện này. Câu trả lời cuối cùng là mỏ quặng ở Ninh Cổ Tháp đột nhiên sụp đổ, Kỷ đại nhân vì cứu mấy người dân nên mới bị đè trong hầm mỏ.
Vì thời gian đã trôi qua khá lâu, hơn nữa lúc đó Tô Tử Khanh đã cho người đi điều tra, kết quả cũng khớp với thông tin được báo lên.
Vì vậy, họ không quá bận tâm đến chuyện này, mà tập trung vào việc an ủi gia đình Kỷ đại nhân.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nghe kết quả như vậy cũng chỉ có thể tin, không ngờ bây giờ Vân Mạc lại nói với nàng rằng trong chuyện này còn có ẩn tình khác, điều này lập tức khơi dậy sự tò mò của Cố Vãn Nguyệt.
Nếu cái chết của Kỷ đại nhân thật sự có ẩn tình, vậy Cố Vãn Nguyệt nhất định phải đòi lại công bằng cho Kỷ gia, quyết không thể để Kỷ đại nhân chết oan.
Đối mặt với câu hỏi của Cố Vãn Nguyệt, Vân Mạc im lặng một lúc.
Sau đó, hắn chậm rãi kể lại.
"Ngươi biết đấy, việc kinh doanh của Vân gia trải rộng khắp thiên hạ. Hầu như nơi nào cũng có cửa hàng của Vân gia, mà Ninh Cổ Tháp lại là nơi chúng ta từng phát triển, nên cửa hàng ở đó đương nhiên càng dày đặc hơn."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, điều này nàng biết.
Những cửa hàng này chủ yếu có hai tác dụng, một là kiếm tiền cho Vân gia, sau này cũng trở thành một mạng lưới tình báo đơn giản để thu thập thông tin.
"Có một quán trà đã từng cung cấp cho ta một thông tin quan trọng."
"Thông tin gì?"
"Nghe nói, có một nam tử khi uống trà trong quán đã buông lời rằng Kỷ đại nhân cản đường phát tài của hắn."
Vân Mạc chìm vào hồi ức.
"Hắn đã từng đến cửa lấy lòng Kỷ đại nhân, nhưng vô ích. Vì vậy, hắn đã nhờ người bày mưu tính kế, muốn giải quyết triệt để ông ấy."
Hắn nói:
"Ta đã hỏi kỹ lời này được nói vào lúc nào, người bên dưới cũng đã xác nhận với ta, là vào khoảng thời gian trước khi Kỷ đại nhân bị hại."
Vân Mạc liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Tiếc là ta đã cho người đi điều tra, nhưng không có manh mối rõ ràng."
"Hơn nữa, người đàn ông nói những lời đó cũng không biết thân phận là gì."
Nghe xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Nàng không tin trên đời lại có chuyện trùng hợp như vậy.
"Vân Mạc, cảm ơn ngươi. Chuyện này ta sẽ cho người đến Ninh Cổ Tháp điều tra kỹ lưỡng. Nếu thật sự như lời ngươi nói, ta sẽ thay Kỷ Nguyệt ghi nhớ ân tình này của ngươi."
Vân Mạc cười lắc đầu:
"Chuyện này đã qua rất lâu, không chắc có thể tìm ra manh mối."
"Nếu ngươi thật sự muốn điều tra, ta có thể cho ngươi tên của quán trà đó, coi như cung cấp cho ngươi một vài manh mối."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Chắc chắn phải điều tra, hơn nữa sau khi về nàng còn phải bàn bạc với Tô Cảnh Hành một phen.
Uống trà xong, Cố Vãn Nguyệt vội vàng trở về cung.
Vừa lúc gặp Tô Cảnh Hành tan triều.
"Nương tử, đã xảy ra chuyện gì vậy? Sao sắc mặt lại căng thẳng thế?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Hôm nay buổi chầu có thuận lợi không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Các quan viên bên dưới không dám có bất kỳ ý kiến nghi ngờ nào. Hơn nữa, hôm nay hắn đã xem qua gần hết các hồ sơ trong hai năm qua, phát hiện Tô Tử Khanh quả thực đã xử lý mọi việc rất tốt, gần như không có sai sót gì.
Cố Vãn Nguyệt thấy trong triều không có chuyện gì, mới nói với Tô Cảnh Hành về chuyện cha mẹ của Kỷ Nguyệt.
"Vân Mạc nói, chuyện của Kỷ đại nhân có ẩn tình."
"Ta nghe xong cũng thấy có lý."
"Ta định cho người đến Ninh Cổ Tháp điều tra một phen."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền gật đầu.
"Đúng như lời hắn nói, quả thực có không ít điểm đáng ngờ."
"Yên tâm, nếu đã biết chuyện này, ta tự nhiên sẽ không khoanh tay đứng nhìn."
"Ngày mai, ta sẽ cho Ám Vệ đến Ninh Cổ Tháp điều tra việc này."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò:
"Chuyện này đã trôi qua một thời gian dài, để tránh gây ra những rắc rối không cần thiết, tốt hơn hết là tiến hành điều tra bí mật, không nên kinh động bất kỳ ai."
Tô Cảnh Hành cũng có ý này.
Hai vợ chồng bàn xong chính sự, vừa lúc đến giờ dùng bữa tối, liền gọi cung nữ dọn cơm.
"Đưa Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cùng đến đây."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Cung nữ gật đầu, một lát sau, Thanh Liên dẫn hai đứa trẻ đến.

Chương 1009: Bệnh tim
Mới đó mà Kỷ Nguyệt đã rất thân với Trạm Trạm, nàng bước từng bước nhỏ đi bên cạnh hắn.
Thỉnh thoảng không theo kịp, Trạm Trạm cũng sẽ dừng lại, kiên nhẫn chờ Kỷ Nguyệt.
"Đi chậm thôi, ngươi vốn đã không thông minh, đừng để bị ngã."
Trạm Trạm dừng bước, ánh mắt nhìn Kỷ Nguyệt, nhưng lời nói ra thật không dễ nghe chút nào.
May mà Kỷ Nguyệt cũng không hiểu, nàng bây giờ mới hơn bốn tuổi, có thể hiểu người khác nói chuyện, nhưng không nhiều.
Phần lớn thời gian, nàng đều dựa vào giọng điệu của đối phương để đoán ý trong lời nói.
Bây giờ cũng vậy.
Nàng nghe ra được, điện hạ đang quan tâm mình.
"Điện hạ, ăn cơm thôi."
Kỷ Nguyệt đưa bàn tay nhỏ bé ra, níu lấy vạt áo Trạm Trạm.
Trạm Trạm gật đầu:
"Quả nhiên là đồ ngốc, trong mắt chỉ biết có ăn."
Hắn kéo Kỷ Nguyệt đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, cung kính thỉnh an hai người.
"Nhi thần bái kiến phụ hoàng, mẫu hậu."
Kỷ Nguyệt không hiểu, nàng bây giờ vẫn chưa nhận hết mặt người. Ngày thứ hai vào cung, nàng chỉ nhận ra Thanh Liên và Trạm Trạm.
Thanh Liên tỷ tỷ đã nói với nàng, ở trong cung không được nói năng lung tung, phải xem nhiều học nhiều.
Kỷ Nguyệt thấy động tác của điện hạ, liền bắt chước hắn:
"Bái kiến phụ hoàng và mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành sững sờ, rồi cả hai đều bật cười.
Thanh Liên lúng túng, nhắc nhở:
"Nguyệt tiểu thư, câu này không thể học theo điện hạ, ngươi phải nói là bái kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, hiểu chưa?"
Trạm Trạm mím môi, lắc đầu: Quả nhiên là một tên ngốc.
Kỷ Nguyệt biết mình gọi sai, ngơ ngác gật đầu, giọng nói non nớt:
"Bái kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt cười không khép được miệng, bế Kỷ Nguyệt lên đặt trên ghế.
"Được rồi, đừng nhiều quy củ như vậy, mau ăn cơm đi."
Kỷ Nguyệt vừa đến nơi xa lạ lại phạm lỗi, vốn có chút bất an, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt dịu dàng như vậy, lại nhìn thấy những món ăn ngon trên bàn, sự chú ý của nàng lập tức bị thu hút.
Cố Vãn Nguyệt gắp cho nàng một cái đùi gà.
Mắt nàng sáng lên, vui vẻ cầm đùi gà gặm, vẻ mặt ngây thơ đáng yêu, khiến người ta quên hết mọi ưu phiền.
"Ăn chậm thôi, cẩn thận đừng để nghẹn như lúc trưa."
Trạm Trạm mím môi, bất ngờ nhắc nhở một câu.
Thấy đứa con trai ngốc nghếch của mình cũng biết quan tâm người khác, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy vô cùng vui mừng.
Xem ra quyết định đưa Kỷ Nguyệt vào cung quả thực không sai.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, ra lệnh cho Thanh Liên:
"Ngày mai để Kỷ Nguyệt và Trạm Trạm cùng đến học đường đọc chữ."
Tuy Kỷ Nguyệt đầu óc không lanh lợi, nhưng Cố Vãn Nguyệt cho rằng, con gái đọc nhiều sách vẫn tốt, không có hại. Để nàng nhận biết một vài chữ, đọc thêm sách, biết đâu sau này có thể khai thông trí tuệ.
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt đã lén bắt mạch cho Kỷ Nguyệt.
Đứa trẻ này bề ngoài trông ngơ ngác, nhưng bắt mạch lại không có vấn đề gì. Hơn nữa, sau hai ngày tiếp xúc, nàng phát hiện đứa trẻ này không giống những đứa trẻ ngốc nghếch thường thấy, học rất nhanh, chỉ là quá ngây thơ một chút.
Có lẽ đọc thêm sách sẽ giúp ích cho sự ngốc nghếch của nàng, biết đâu sau này sẽ trở thành người bình thường.
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ nhất định sẽ chăm sóc tốt cho nàng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Thanh Liên đã theo nàng từ trước đến nay, làm việc rất cẩn trọng.
"Sau này Kỷ Nguyệt chủ yếu giao cho ngươi chăm sóc, ăn mặc, ở, đi lại của nàng ngươi đều phải chú ý kỹ. Nàng tính tình đơn thuần, cung nữ hầu hạ bên cạnh không được có thế lực, càng không được lười biếng gian xảo, để tránh nàng bị bắt nạt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, nếu Kỷ Nguyệt muốn ở trong cung, nhất định phải có sự sắp xếp chu đáo.
"Những thứ nàng ăn, mặc, dùng đều theo tiêu chuẩn của Trạm Trạm. Nếu có thiếu thứ gì, ngươi cứ đi lấy, không cần phải e ngại."
Thanh Liên vội vàng gật đầu:
"Nô tỳ đã biết."
Nàng cười nói với Kỷ Nguyệt:
"Nguyệt tiểu thư, mau tạ ơn Hoàng hậu nương nương đi."
Kỷ Nguyệt ngẩng đầu:
"Cảm ơn Hoàng hậu nương nương."
"Không cần khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt cười nhéo má nàng, Trạm Trạm đứng bên cạnh bĩu môi nói:
"Vốn dĩ thời gian mẫu hậu dành cho con đã không nhiều, bây giờ nàng đến, trong mắt mẫu hậu không còn có con nữa rồi."
Tô Cảnh Hành im lặng nói:
"Nam tử hán đại trượng phu mà còn ghen."
"Con là học theo phụ hoàng, phụ hoàng không phải cũng thường xuyên ghen sao?"
Trạm Trạm tuy nhỏ nhưng rất lém lỉnh, lời nói ra khiến Tô Cảnh Hành nghẹn họng.
Hai người đang nói chuyện, Kỷ Nguyệt ở bên cạnh bỗng nhiên người cứng lại, vẻ mặt có chút đau đớn, sau đó sắc mặt trắng bệch ôm lấy ngực.
"Đau, đau quá!"
"Sao vậy?"
Cố Vãn Nguyệt ở gần Kỷ Nguyệt nhất, vội vàng đỡ lấy người nàng.
Chỉ trong chốc lát, Kỷ Nguyệt đã vã mồ hôi hột, người run lên bần bật, dường như đang phải chịu đựng cơn đau đớn tột cùng.
"Đồ ngốc!"
Trạm Trạm vội vàng trượt khỏi ghế, chạy đến bên cạnh nàng.
"Ngươi sao vậy?"
Thanh Liên cũng hoảng hốt, kinh ngạc nói:
"Nương nương, hai ngày nay, Nguyệt tiểu thư ở trong cung vẫn ổn, không có biểu hiện gì bất thường cả."
Thanh Liên cố gắng nhớ lại, nhưng quả thực không có, đứa trẻ này trắng trẻo mập mạp, sắc mặt hồng hào, vừa nhìn đã biết là khỏe mạnh.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Hai ngày nay nàng có ăn linh tinh thứ gì không?"
Trẻ con thường tham ăn, thấy gì cũng ăn, biết đâu đã ăn nhầm thứ gì.
Thanh Liên lắc đầu:
"Tuyệt đối không có, đều là bánh ngọt trong cung, không có thứ gì bất thường cả."
"Nguyệt nhi!"
Trong lúc nói chuyện, Kỷ Nguyệt đã ngất đi.
"Trước tiên đưa người lên giường đã."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Trong nội thất có một chiếc giường mềm để nghỉ ngơi.
Thanh Liên gật đầu, vội vàng bế đứa trẻ lên, nhanh chóng bước vào nội thất, đặt người lên giường mềm.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục bắt mạch cho nàng:
"Trông không giống như ăn nhầm thứ gì, lúc ngươi rời khỏi Tôn gia, người nhà họ Tôn có nói với ngươi nàng có bệnh cũ gì không?"
Thanh Liên lắc đầu:
"Hoàn toàn không có."
Nàng tức giận nói:
"Những nha hoàn và nô tỳ ở Tôn gia đều là hạng nịnh trên khinh dưới, thấy Nguyệt tiểu thư không phải tiểu thư của nhà mình, việc chăm sóc nàng cũng rất sơ sài."
"Ta đã hỏi kỹ mấy nha hoàn và bà vú đó, họ trả lời rất mơ hồ, ngay cả nàng thích ăn gì, không thích ăn gì cũng không biết."
"Càng không có ai chủ động đứng ra nói về việc chăm sóc nàng cần chú ý điều gì."
Mới nói chuyện được một lúc, sắc mặt đứa trẻ này đã trắng bệch hơn lúc nãy.
Hai ngày nay Thanh Liên cũng ở bên cạnh chăm sóc nàng, thấy đứa trẻ ngây thơ, vốn rất thích nàng.
Bây giờ thấy nàng đột nhiên trở nên như vậy, lòng cũng đau như cắt.
'Nương nương. Nàng ấy bị sao vậy, sao đang yên đang lành lại thành ra thế này?'
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Bây giờ ta vẫn chưa thể chắc chắn, nhưng vừa rồi nhìn dáng vẻ của nàng, dường như là bệnh tim tái phát, nên ta mới hỏi ngươi người nhà họ Tôn có nhắc nhở ngươi nàng có bệnh cũ gì không."

Chương 1010: Loạn biên giới
Kỷ Nguyệt đã hôn mê, trong giấc ngủ vẫn nhíu chặt mày, có thể thấy rất khó chịu.
Thanh Liên đau lòng nói:
"Nương nương, hay là nô tỳ ra cung ngay bây giờ, đến Tôn phủ hỏi thăm."
Bên cạnh Kỷ Nguyệt không có nha hoàn thân cận.
Cố Vãn Nguyệt đang bắt mạch, nghe vậy lắc đầu:
"Không cần, ta thấy đứa trẻ này không phải bị bệnh tim."
Nàng đưa tay ra, sờ soạng phía sau đầu Kỷ Nguyệt.
Sau khi sờ soạng một lúc, tay Cố Vãn Nguyệt dừng lại ở một chỗ, sắc mặt dần trở nên nghiêm trọng.
"Quả nhiên đúng như ta đoán."
"Ý ngươi là sao?"
Tô Cảnh Hành kéo Trạm Trạm đứng bên cạnh, Trạm Trạm rõ ràng đang rất lo lắng.
"Phía sau đầu Kỷ Nguyệt bị cắm một cây ngân châm, cây ngân châm này đã phong bế kinh mạch của nàng, chẳng trách nàng lại ngây ngô ngốc nghếch như vậy."
Cơn đau ở tim cũng là do cây ngân châm này gây ra.
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Ý ngươi là trên đầu đứa trẻ này có một cây ngân châm?"
Là ai lại độc ác đến vậy, lại ra tay với một đứa trẻ.
"Cây ngân châm này có thể lấy ra được không?"
Cố Vãn Nguyệt sờ soạng một lúc.
Một lát sau, nàng thu tay lại, thất vọng lắc đầu.
"Cây ngân châm này đã ở trong cơ thể Kỷ Nguyệt một thời gian, đã ăn sâu vào da thịt của nàng, nếu cưỡng ép lấy ra, e rằng sẽ nguy hiểm đến tính mạng."
"Mẫu hậu, trong người tiểu ngốc tử có một cây kim sao?"
Trạm Trạm đau lòng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nhìn về phía Thanh Liên.
"Ngươi đến Tôn gia tìm hiểu trước, xem họ có biết về sự tồn tại của cây ngân châm này không, nếu biết thì hỏi rõ lai lịch của nó."
Thanh Liên vội vàng gật đầu, lập tức cầm lệnh bài ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, lại gọi một cung nữ vào.
"Ngươi đến Thái y viện tìm Lạc Ương, hỏi xem Quỷ y có ở gần kinh thành không."
Cung nữ vội vàng gật đầu rồi nhanh chóng lui ra.
Cố Vãn Nguyệt lấy từ trong ngực ra một viên thuốc, đút cho Kỷ Nguyệt.
"Cây kim trên đầu nàng ta không dám động vào, cây kim này tạm thời sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, cứ để nàng uống thuốc một lát là ổn."
Trạm Trạm đến bên giường, mím môi:
"Mẫu hậu, tiểu ngốc tử nhất định phải tỉnh lại, nàng còn phải cùng con đi học nữa."
Không lâu sau, tiểu cung nữ đã vội vàng dẫn Lạc Ương đến.
Lạc Ương vừa vào cửa đã hành lễ với mọi người, sau đó nói:
"Hoàng hậu nương nương, nghe nói người đã đón một tiểu cô nương từ ngoài cung về, tiểu cô nương này đã ngất xỉu."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nói ngắn gọn.
"Lúc ăn cơm bỗng nhiên ôm ngực kêu đau, sau đó liền ngất đi."
"Ta sờ đầu Kỷ Nguyệt, phát hiện phía sau đầu nàng bị người ta đâm một cây ngân châm."
"Cây ngân châm này có lẽ dùng để phong bế tâm trí của nàng, nên bình thường nàng mới trông ngây ngô ngốc nghếch như vậy."
Lạc Ương tiến lên, theo chỉ dẫn của Cố Vãn Nguyệt, sờ được mũi kim của cây ngân châm, lập tức hít một hơi khí lạnh, sợ đến mức rụt tay lại.
"Là ai lại độc ác đến vậy, ra tay với một đứa trẻ như thế?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Bây giờ vẫn chưa rõ, ta đã cho Thanh Liên đến Tôn gia hỏi rồi."
Hiện tại, điều quan trọng nhất là làm thế nào để lấy cây ngân châm này ra.
Lạc Ương áy náy nói:
"Sư phụ lão nhân gia tháng trước còn ở kinh thành, nhưng nửa tháng trước đã rời đi, không biết lần sau trở về là khi nào."
"Nhưng Hoàng hậu nương nương yên tâm, trên đường đến đây, ta đã dùng bồ câu đưa thư cho sư phụ rồi."
"Ông ấy nhận được thư sẽ lập tức quay về."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
Có Quỷ y ở bên cạnh hỗ trợ, biết đâu có thể lấy được cây ngân châm này ra.
Hai người nói xong, Lạc Ương thấy Trạm Trạm đứng bên giường, nhìn chằm chằm Kỷ Nguyệt, không khỏi kinh ngạc.
"Tiểu điện hạ ngày thường không coi ai ra gì, hôm nay lại quan tâm đến nữ oa nhi này như vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Con trai nàng quả thực tính tình lạnh lùng.
Hiếm có người nào lọt vào mắt hắn.
Tuy Cố Vãn Nguyệt không thể lấy cây ngân châm sau đầu Kỷ Nguyệt ra, nhưng muốn làm cho người ta tỉnh lại thì rất dễ dàng. Chẳng mấy chốc, Kỷ Nguyệt đã từ từ tỉnh lại.
Nàng dụi mắt, thấy mọi người đều đang vây quanh giường.
Kỷ Nguyệt không quen, vội vàng tìm bóng dáng Trạm Trạm.
"Điện hạ, "
Nàng mềm mại gọi một tiếng:
"Ăn cơm thôi."
Ý là vừa rồi còn đang ăn cơm, sao bỗng nhiên lại nằm trên giường, mà mọi người còn đang nhìn mình.
Trạm Trạm bĩu môi:
"Không chỉ là đồ ngốc, mà còn là một con mèo tham ăn."
Không lâu sau, Thanh Liên đi rồi lại về.
Sắc mặt nàng còn nghiêm trọng hơn lúc đi.
"Hoàng hậu nương nương, nô tỳ đã hỏi người nhà họ Tôn, Tôn phu nhân hoàn toàn không biết gì về chuyện này."
"Ngược lại, hai tỳ nữ chăm sóc Kỷ Nguyệt thì biết."
"Nhưng họ cũng chỉ biết Kỷ Nguyệt thỉnh thoảng bị đau đầu, đau ngực, chứ không biết nguyên nhân, trông họ không giống như đang nói dối."
"Xem ra cây ngân châm trong đầu Kỷ Nguyệt không liên quan đến họ."
Nói cách khác, rất có thể trước khi Kỷ Nguyệt đến Tôn gia, cây ngân châm này đã ở trong cơ thể nàng.
"Kỷ đại nhân và Kỷ phu nhân chỉ có một đứa con gái yêu này, tuyệt đối sẽ không làm chuyện này với nàng, càng không để người khác đâm ngân châm vào cơ thể nàng, xem ra chuyện này phải điều tra kỹ lưỡng."
Tô Cảnh Hành sắc mặt nghiêm trọng nói:
"Cái chết của Kỷ đại nhân và Kỷ phu nhân cũng có điểm đáng ngờ, ta sẽ cho người đến Ninh Cổ Tháp điều tra cùng lúc."
Bây giờ cũng chỉ có thể làm vậy.
Hai đứa trẻ còn ở đó, Cố Vãn Nguyệt cũng không muốn nói quá nhiều lời nghiêm trọng, liền cho cung nữ đưa hai đứa đi trước.
"Nếu Kỷ Nguyệt lại ngất đi, cứ cho nàng uống một viên thuốc."
Cố Vãn Nguyệt lấy từ trong ngực ra một lọ thuốc, đưa cho Thanh Liên.
Thanh Liên vội vàng nhận lấy, đi theo hai đứa trẻ xuống dưới.
"À đúng rồi, Hoàng hậu nương nương, có một chuyện sư phụ bảo ta nói với người. Ông ấy nói Dược Vương Cốc bây giờ đã phát triển lớn mạnh, thường xuyên đến biên cương vận chuyển dược liệu."
"Một thời gian trước phát hiện biên cương dường như không yên ổn, có người đang làm loạn."
Lạc Ương nhớ ra một chuyện, vội vàng nói.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Là ai đang làm loạn?"
"Sư phụ cũng không nói rõ, chỉ nói đám người đó có lẽ không phải là thổ phỉ bình thường, trông giống như đã cải trang, ai nấy đều được huấn luyện bài bản, đã lảng vảng ở biên cương một thời gian dài, dường như đang quan sát địa hình."
Lạc Ương nói thêm:
"Đây là chuyện sư phụ nói với ta nửa tháng trước, ông ấy nói chuyện này có lẽ liên quan đến Đột Quyết, bảo ta nhất định phải báo cho người biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, liếc nhìn Tô Cảnh Hành, biên cương đã lâu không có loạn lạc, từ sau lần bình loạn trước, biên cương vẫn luôn yên bình, bây giờ đột nhiên xuất hiện một đám người lai lịch không rõ, chắc chắn có kẻ muốn hành động lén lút.
"Yên tâm, ta đã nhận được tin, ta sẽ cẩn thận chú ý. À đúng rồi, ngươi viết thêm một lá thư cho sư phụ ngươi, nói là ta có dược liệu thượng hạng, bảo ông ấy mau chóng về kinh."
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm dặn dò một câu, mặc dù Lạc Ương đã viết thư cho Quỷ y lão nhân gia.
Nhưng theo sự hiểu biết của Cố Vãn Nguyệt về ông ta, có lẽ ông ta sẽ ở bên ngoài một thời gian rồi mới về.

Chương 1011: Có gì đó đang giấu
Cố Vãn Nguyệt còn muốn nhân tiện hỏi thăm tình hình của Cẩm Nhi.
Lạc Ương cười nói:
"Ta viết thư cho sư phụ lão nhân gia, ông ấy chưa chắc đã về. Nhưng nếu nghe nói người có dược liệu quý hiếm, không quá ba ngày chắc chắn sẽ xuất hiện ở kinh thành."
Trên mặt nàng hiện lên một tia ngưỡng mộ.
Thực ra không chỉ sư phụ, nếu nàng nghe nói có dược liệu quý hiếm, cũng sẽ vội vàng chạy đến.
Những thứ này đối với những người làm đại phu như họ, quả thực là sự tồn tại không thể chối từ.
Cố Vãn Nguyệt dường như nhìn thấu suy nghĩ của nàng.
"Đừng vội, ngoài phần của sư phụ ngươi, ta còn có không ít dược liệu dành cho ngươi."
"Những dược liệu này đều là ta mang về từ Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn."
"Có một số đã được bào chế xong, cầm trên tay là có thể dùng ngay."
"Còn có một số vẫn còn dính đất, ngươi có thể thử xem có trồng sống được không."
Lạc Ương không ngờ lại có phần của mình, trên mặt lập tức nở nụ cười rạng rỡ.
"Hoàng hậu nương nương, người lại còn chuẩn bị cho ta sao?"
Trong lòng nàng vô cùng sùng bái Cố Vãn Nguyệt.
Được người mình sùng bái nhớ đến, cảm giác này thật tuyệt vời không thể tả.
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt:
"Sao nào, ngươi có muốn hay không?"
Lạc Ương gật đầu như gà mổ thóc:
"Muốn, muốn, đương nhiên là muốn."
"Ta đã cất hết dược liệu trong sân Phượng Nghi cung của ta, lát nữa sẽ bảo Thanh Liên dẫn ngươi đi lấy."
Lạc Ương vui mừng gật đầu, thấy không còn việc gì của mình, lại có Tô Cảnh Hành ở đây, nàng cũng không dám nói nhiều với Cố Vãn Nguyệt, liền vội vàng lui ra.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn Tô Cảnh Hành.
"Lạc y nữ mỗi lần gặp ngươi, đều như chuột thấy mèo."
Tô Cảnh Hành không bình luận, Lạc Ương trước đây đã giúp Mộ Dung Dụ bỏ thuốc cho hắn, sao không chột dạ cho được?
Tuy chuyện đã qua, nhưng Lạc Ương không dám coi như chưa từng xảy ra. Mỗi lần gặp Tô Cảnh Hành đều tránh xa, một là chột dạ, hai là sợ bị tính sổ sau này.
Lòng vua khó đoán.
Trước kia khi Tô Cảnh Hành chưa phải là hoàng thượng, nàng đã sợ, bây giờ trở thành hoàng thượng lại càng sợ hơn.
"Cao Kiếm đặt nàng trên đầu quả tim, nghe nói hai người bây giờ tình cảm rất tốt."
Cao Kiếm vốn trấn thủ ở biên cương, vì Lạc Ương mà chọn trở về doanh trại phòng thủ kinh thành.
May mà hai vị trưởng bối cũng ủng hộ.
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu nàng an phận thủ thường, ta tự nhiên sẽ không làm khó nàng. Nhưng nếu nàng lại nghĩ quẩn, cho dù có Cao Kiếm ở giữa, ta cũng sẽ không tha."
Nói đến Cao Kiếm, Tô Cảnh Hành đang định triệu hắn vào cung để hỏi về tình hình biên cương.
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát cầm hòm thuốc đi xem Tô Cẩm Nhi, không ngờ còn chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng khóc của Tô Cẩm Nhi từ bên trong vọng ra.
Vừa vào cửa, nàng thấy cô đang nằm trên giường khóc lóc thảm thiết.
Nghe cung nữ bẩm báo Hoàng hậu nương nương đến, Tô Cẩm Nhi có chút hoảng hốt ngồi dậy, lau nước mắt, gượng cười:
"Đại tẩu, ngươi đến rồi."
Cố Vãn Nguyệt lấy khăn tay lau những giọt nước mắt trên má nàng, không hiểu chuyện gì:
"Sao lại khóc thương tâm như vậy?"
Tô Cẩm Nhi cúi đầu, im lặng không nói.
Cố Vãn Nguyệt đại khái đoán được điều gì đó:
"Là vì chuyện không thể sinh con sao?"
Vừa nhắc đến nỗi đau, nước mắt Tô Cẩm Nhi lại tuôn rơi.
"Đại tẩu, có phải ta thật sự không thể sinh con không, ngay cả Quỷ y cũng không có cách nào."
Hai người đã xây dựng một tình bạn sâu sắc trên đường lưu đày đến Ninh Cổ Tháp, trong lòng Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt thân thiết như chị ruột.
Cố Vãn Nguyệt sờ mặt nàng:
"Ngươi đừng vội, Quỷ y giỏi hạ độc hơn, bệnh phụ khoa không phải sở trường của ông ấy. Ngươi đưa tay ra, ta bắt mạch cho ngươi xem."
Sáng nay không xem là vì quá vội, bây giờ mới có thời gian để xem kỹ cho nàng.
Tô Cẩm Nhi run rẩy đưa tay ra.
Đầu ngón tay Cố Vãn Nguyệt vừa đặt xuống, nàng càng thêm hoảng sợ, căng thẳng đến nín thở.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Tô Cẩm Nhi vội vàng hỏi:
"Thế nào rồi đại tẩu, ta còn có thể sinh con không?"
Cố Vãn Nguyệt nhận ra có điều gì đó không ổn:
"Sao ngươi lại căng thẳng như vậy? Phó Lan Hành đâu, lần này ngươi về kinh, sao hắn không đi cùng?"
Tô Cẩm Nhi ấp úng:
"Hắn có đến. Nhưng. . . nhưng ở Phó gia, nên không cùng vào cung."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc hơn nhiều.
"Ngươi thành thật nói cho ta biết, có phải có chuyện gì giấu ta không?"
Tô Cẩm Nhi sắp khóc, van xin:
"Đại tẩu, xin ngươi hãy nói cho ta biết đi."
Cố Vãn Nguyệt buông tay, bất lực:
"Hàn khí trong người quá nặng, có lẽ là do năm đó trên đường đến Ninh Cổ Tháp, bị lạnh cóng làm tổn thương đến gốc rễ."
"Nhưng chuyện này không khó điều trị, chỉ cần chăm sóc tốt, uống thêm chút thuốc, không đến một năm là có thể khỏi."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt cũng rất tò mò, chứng hàn trong người Tô Cẩm Nhi tuy có chút nghiêm trọng, đại phu bình thường có thể không có cách nào, nhưng Quỷ y chắc chắn có cách.
Nàng đã từng cho Quỷ y không ít dược liệu quý hiếm, trong đó có vài vị có thể chữa đúng bệnh.
Nhưng tại sao Quỷ y lại có phản ứng như vậy?
Trong chuyện này chắc chắn còn có điều gì đó.
Tô Cẩm Nhi trước đây vui mừng không biết nói gì cho phải.
Lời người khác nói nàng có thể không tin, nhưng lời đại tẩu nói chắc chắn không sai, nếu đại tẩu đã nói không sao, thì chính là không sao.
"Được rồi đại tẩu, ta biết ngay ngươi nhất định sẽ có cách, may mà ta vẫn có thể sinh con. Ta sẽ không để Phó gia tuyệt tự, thật tốt quá!"
Cố Vãn Nguyệt càng nghe càng thấy không ổn, sao đứa trẻ này lại có áp lực tâm lý lớn như vậy?
Nàng bây giờ chưa đến hai mươi tuổi, cũng không phải chuyện gì gấp gáp. Nhưng biểu hiện của Tô Cẩm Nhi lại như trời sập, còn nói đến chuyện tuyệt tự hay không.
Cố Vãn Nguyệt đoán có gì đó không ổn:
"Cẩm Nhi, ngươi thành thật nói cho ta biết, gần đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, có phải Phó Lan Hành đối xử không tốt với ngươi không?"
Tô Cẩm Nhi vội vàng xua tay:
"Không phải, hắn đối xử rất tốt với ta, chuyện này là vấn đề của ta."
Nàng nép vào lòng Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi đừng hỏi nữa được không?"
Có những chuyện nàng khó nói, cũng không muốn nói cho người khác biết, sợ bị người khác coi thường.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, sờ đầu Tô Cẩm Nhi:
"Được, vậy đại tẩu không hỏi nữa, khi nào ngươi muốn nói thì nói. Đơn thuốc ta sẽ giao cho người của ngươi, thời gian này ngươi cứ yên tâm ở trong cung, ta sẽ điều dưỡng cơ thể cho ngươi."
"Được, ta đều nghe theo đại tẩu."
Tô Cẩm Nhi nín khóc mỉm cười.
Tảng đá lớn trong lòng đã được trút bỏ, tinh thần nàng phấn chấn hơn nhiều.
Sau khi ra khỏi tẩm điện của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho người hầu, sau khi Quỷ y đến, lập tức đưa đến gặp nàng.
"À đúng rồi, đi hỏi thăm xem, Phó đại nhân gần đây đang làm gì, hai ngày nay có vào cung không."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc rồi nói tiếp:
"Mời Quốc công phu nhân vào cung một chuyến."
Ra lệnh xong, Cố Vãn Nguyệt đến cung của mình, tuy nàng và Tô Cảnh Hành ngày nào cũng ở cùng nhau, nhưng nàng vẫn có một tẩm cung riêng, đó là Phượng Nghi cung.

Chương 1012: Đi thôi
Trong Phượng Nghi cung còn có phòng trà, thư phòng, nhà thuốc, và một mảnh dược điền nhỏ ở hậu viện, đây là nơi riêng tư của Cố Vãn Nguyệt.
Nơi này là chốn tĩnh tâm của nàng.
Trừ khi được nàng cho phép, không ai được tự ý vào.
Ngày thường, Cố Vãn Nguyệt sẽ ở đây luyện thuốc, đọc sách y.
Hôm nay, nàng định bào chế những dược liệu đã hái được trong không gian mấy ngày trước.
Thực ra, trong không gian cũng có thể tự động bào chế, nhưng Cố Vãn Nguyệt là một y giả, nàng thích tự mình làm hơn, như vậy mới không vì lâu ngày không động tay mà quên mất kỹ năng này.
Hấp, xào, nghiền, một buổi chiều trôi qua trong chớp mắt.
Không lâu sau, giọng một cung nữ vang lên ngoài cửa:
"Hoàng hậu nương nương, Quốc công phu nhân đã vào cung."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đặt đồ trong tay xuống, xoa bóp cái cổ đau nhức, rồi đích thân ra cửa đón Dương thị.
"Nương."
"Hoàng hậu nương nương."
Dương thị tò mò:
"Muộn thế này gọi ta vào cung, có chuyện gì sao?"
Dương thị và Tô Tĩnh cùng ở phủ Quốc Công, thường xuyên vào cung, nhưng thường là vào buổi sáng, đến hoàng hôn sẽ trở về, rất ít khi ở lại qua đêm trong cung.
Thấy trời đã sắp tối, Cố Vãn Nguyệt lại đặc biệt cho người ra cung gọi bà vào, chắc chắn là có chuyện muốn hỏi.
Cố Vãn Nguyệt kéo Dương thị ngồi xuống ghế.
"Nương, con muốn hỏi người về chuyện của Cẩm Nhi. Đứa trẻ này kín miệng không chịu nói gì, con chỉ có thể đến hỏi người thôi."
Dương thị có chút lo lắng:
"Sức khỏe của Cẩm Nhi thế nào, còn có thể mang thai không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Tuy có chứng hàn nghiêm trọng, nhưng nếu điều trị tốt vẫn có thể khỏi, qua hai ba năm vẫn có thể mang thai."
Dương thị thở phào nhẹ nhõm:
"Không sao là tốt rồi. Không sao là tốt rồi."
"Vãn Nguyệt à, thật sự là nhờ có con."
"Cẩm Nhi có một người chị dâu như con là phúc của nó."
Bà mừng rỡ nói:
"Nếu Cẩm Nhi có thể mang thai, thì không cần phải nạp thiếp cho Phó gia nữa."
Người nói vô tình, người nghe hữu ý, một câu nói khiến Cố Vãn Nguyệt như bị sét đánh ngang tai. Nàng kinh ngạc nhìn Dương thị.
"Nạp thiếp! Rốt cuộc là chuyện gì? Chẳng lẽ Phó Lan Hành vì Cẩm Nhi tạm thời không thể sinh con mà muốn nạp thiếp?"
Trời cao có mắt, năm xưa Tô Cẩm Nhi không hề chê bai thân thể của Phó Lan Hành, kiên quyết muốn gả cho hắn, còn vì bệnh của hắn mà chạy đến tận Đột Quyết.
Nàng là một cô nương nhút nhát, tính tình lại kiêu kỳ, vậy mà vì Phó Lan Hành mà làm đến mức đó.
Hai người đã trải qua nhiều sóng gió, cũng coi như là vợ chồng hoạn nạn, chỉ vì chuyện này mà muốn nạp thiếp sao?
Trực giác mách bảo Cố Vãn Nguyệt rằng Phó Lan Hành không phải loại người này, nhưng dù sao đây cũng là thời cổ đại. Một số đàn ông coi trọng con nối dõi hơn bất cứ thứ gì, nàng cũng không dám chắc.
Dương thị lắc đầu:
"Tình hình cụ thể mẹ cũng không rõ lắm, nhưng mẹ có thể chắc chắn một điều: chuyện này là do Cẩm Nhi chủ động thu xếp."
"Nó vốn đã để ý đến thứ nữ của Tôn gia, chính là Tôn gia mà con đã đưa tiểu cô nương kia vào cung trước đây, một thứ nữ thuộc chi thứ của nhà họ."
Dương thị không để ý đến dung mạo của cô gái đó, hôm đó Tô Cẩm Nhi đã mời mọi người vào cung dự tiệc.
Nhưng trước khi yến tiệc kết thúc, Dương thị hoàn toàn không biết mục đích của Tô Cẩm Nhi khi tổ chức bữa tiệc này. Nhiều quan to quý nhân mang theo con gái trong nhà đến, Dương thị làm sao có thể nhìn hết được, căn bản không mấy chú ý đến vị Tôn tiểu thư này.
"Trưởng công chúa cũng quá hồ đồ rồi."
Thanh Liên không nhịn được, buột miệng nói một câu.
Nàng đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt lâu nhất, một số suy nghĩ khó tránh khỏi bị Cố Vãn Nguyệt ảnh hưởng.
Dương thị bất đắc dĩ cười cười, nghe lời này cũng không tức giận.
Khi mới nghe lời Tô Cẩm Nhi, bà cũng cảm thấy con gái mình quá hồ đồ. Nhưng bà cũng biết việc nối dõi tông đường quan trọng đến mức nào.
"Chuyện này không thể trách Cẩm Nhi. Nếu Phó gia muốn bỏ nó, có thể dùng tội không con trong bảy tội xuất thê, nó cũng không có cách nào."
Dương thị vô thức nói.
Trong lòng bà vẫn có thể hiểu được Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Cẩm Nhi tính tình kiên cường, thà làm ngọc nát không làm ngói lành."
Nếu không, năm xưa đã không một mực đi theo Phó Lan Hành, thà chết không quay đầu, nhất quyết phải gả cho hắn.
Tính cách như vậy làm sao có thể nói muốn nạp thiếp là nạp thiếp được.
"Vậy là sao?"
Dương thị thở dài, nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thôi, mặc kệ là chuyện gì, tất cả đều do Cẩm Nhi không thể mang thai mà ra."
"Bây giờ vấn đề đã được giải quyết, chúng ta cũng đừng đi sâu vào nữa, hai vợ chồng chúng nó hòa thuận là quan trọng nhất."
Cố Vãn Nguyệt không bình luận, suy nghĩ của Dương thị rõ ràng là không muốn truy cứu nữa, chỉ muốn dàn xếp cho yên chuyện.
Không thể nói suy nghĩ này là sai.
Rất nhiều bậc cha mẹ đều có suy nghĩ như vậy, con gái gả đi rồi, sợ nhà chồng sẽ làm khó nên không dám gây sự với nhà chồng.
Có chuyện gì xảy ra cũng chỉ muốn sớm dàn xếp cho yên chuyện.
Nàng bảo cung nữ đưa Dương thị đi tìm cháu trai, cùng Trạm Trạm ăn tối.
"Thanh Liên, ngươi đi cho người điều tra xem, trưởng công chúa trong thời gian này ở Phó gia rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Nhớ là phải làm việc kín đáo, không được kinh động người khác."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, chuyện liên quan đến Tô Cẩm Nhi, phải cẩn thận một chút.
Thanh Liên gật đầu, vội vàng đi sắp xếp.
Vừa ra lệnh xong, đã thấy Tô Cảnh Hành vội vã từ bên ngoài bước vào.
Thấy sắc mặt Tô Cảnh Hành khó coi, trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ ngạc nhiên.
"Đã xảy ra chuyện gì? Sao sắc mặt lại khó coi như vậy?"
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Biên cương có phản loạn."
Sắc mặt hắn hơi lạnh, có lẽ là do thời gian xa cách Cố Vãn Nguyệt quá lâu, những thế lực ở biên cương lại bắt đầu rục rịch.
Hai người trở về kịp lúc, nếu không Tô Tử Khanh cũng không biết có chống đỡ nổi không.
"Vãn Nguyệt, ta muốn đi biên cương một chuyến."
Tô Cảnh Hành định đi vi hành, thế lực nào đang ngấm ngầm gây rối vẫn chưa rõ, hắn định đích thân cùng Cao Kiếm đi điều tra.
Nếu phát hiện ra thế lực đó, sẽ tiêu diệt ngay lập tức.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát.
"Nếu ngươi muốn đi, vậy chúng ta cùng đi."
Những chuyện trong cung người bên dưới sẽ tự giải quyết, có Vệ Thành và Tô Tử Khanh thì không cần lo lắng, chuyện trong cung không xử lý được.
Vừa hay có thể tiện đường ghé qua Phó gia xem rốt cuộc là tình hình thế nào.
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Nếu ngươi đi cùng ta, ta tự nhiên là đồng ý, chỉ lo con trai sẽ khóc lóc ầm ĩ."
Hai người vất vả lắm mới trở về, nhanh như vậy lại phải lên đường rời đi, chỉ sợ con trai nghe xong sẽ không vui.
Tiếc là con trai còn quá nhỏ, nếu không có thể mang theo đi rèn luyện, bây giờ mới ba bốn tuổi, mang ra ngoài thật sự không tiện, đợi đến mười tuổi là có thể mang đi cùng.
Cố Vãn Nguyệt lại nghĩ thoáng hơn.
"Chính sự quan trọng, bên Trạm Trạm ta sẽ đi giải thích, chúng ta đi nhanh về nhanh, trên đường đừng trì hoãn quá lâu."
"Cũng chỉ có thể như vậy."
Cố Vãn Nguyệt lại đem chuyện của Cẩm Nhi nói cho Tô Cảnh Hành nghe.

Chương 1013: Mẹ chồng Cẩm Nhi
"Mẫu hậu, người lại muốn ra ngoài sao?"
Trạm Trạm mím môi, vẻ mặt tủi thân, đôi mắt to ngấn lệ khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải mềm lòng.
Nàng đưa tay sờ đầu Trạm Trạm:
"Mẫu hậu và phụ hoàng con có việc phải làm, làm xong sẽ về ngay, được không?"
Trạm Trạm ngồi phịch xuống, ôm lấy đùi Cố Vãn Nguyệt:
"Nhi thần muốn đi cùng mẫu hậu."
Mẫu hậu vất vả lắm mới trở về, mới ở được hai ba ngày lại phải đi, Trạm Trạm trong lòng rất tủi thân.
Hai bàn tay nhỏ của hắn cứ lắc qua lắc lại.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng bất đắc dĩ:
"Mẫu hậu ra ngoài làm việc quan trọng, có thể sẽ gặp nguy hiểm, sao có thể mang con theo được?"
Trạm Trạm vội vàng vỗ ngực:
"Nhi thần sẽ tự bảo vệ mình, gặp nguy hiểm sẽ trốn đi trước, không làm phiền mẫu hậu!"
Hắn mím môi, lộ ra vẻ mặt đáng thương.
"Xin người, xin người mà. . ."
Cố Vãn Nguyệt mềm lòng hết mức.
Con trai đã van xin như vậy, thật khó mà từ chối.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, thực ra để Trạm Trạm một mình trong hoàng cung, nàng cũng rất không nỡ. Nếu thật sự phải mang Trạm Trạm cùng đi biên cương, cũng không phải là không được.
Nàng có không gian, nếu thật sự gặp nguy hiểm, chỉ cần để Trạm Trạm tạm thời trốn trong không gian là sẽ an toàn.
Sau một hồi suy nghĩ kỹ lưỡng, cuối cùng Cố Vãn Nguyệt hít sâu một hơi, đồng ý với yêu cầu của Trạm Trạm.
"Được rồi, mẫu hậu đồng ý mang con ra ngoài."
Trạm Trạm nghe vậy vui mừng đến mức suýt nhảy dựng lên, ôm lấy cánh tay Cố Vãn Nguyệt làm nũng.
"Mẫu hậu, Trạm Trạm biết người là tốt nhất."
Tô Cảnh Hành bị phớt lờ hoàn toàn ở một bên, bất đắc dĩ xoa trán.
Hắn thật sự muốn có một đứa con gái.
Thằng con trai chết tiệt này lần nào cũng phớt lờ hắn.
Nếu đã quyết định mang Trạm Trạm đi cùng, thì sẽ khác với việc hai người xuất phát, phải mang theo một số ám vệ đi theo.
Nếu thật sự có rắc rối nhỏ gì, cũng có thể giải quyết kịp thời.
Cố Vãn Nguyệt bảo Thanh Liên ra lệnh, tìm một số nam ám vệ và nữ ám vệ.
"Mẫu hậu, tiểu ngốc tử có thể đi cùng chúng ta không?"
Trạm Trạm nghĩ đến điều gì đó, tiểu ngốc tử chắc hẳn rất thích đi chơi.
Nghe lời Trạm Trạm, trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra một tia vui mừng, xem ra hai đứa trẻ này sống với nhau rất tốt, ngay cả đi ra ngoài cũng muốn mang theo.
"Trạm Trạm, mẫu hậu chỉ có thể mang một mình con ra ngoài, Nguyệt nhi thân thể yếu ớt, không chịu nổi đường dài vất vả."
Trạm Trạm cũng rất hiểu chuyện, sau khi nghe mẫu hậu nói lý do cũng không nói gì, vội vàng gật đầu.
"Nhi thần hiểu rồi."
Nếu đã muốn mang Trạm Trạm đi cùng, chắc chắn phải thu dọn đồ đạc. Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng mình chưa bao giờ đưa con đi chơi, nhân dịp này có thể đưa Trạm Trạm đi xem phong cảnh biên cương.
Đang nói chuyện, bên ngoài có người vào bẩm báo, nói là Quỷ y đã đến.
Điều này khiến Cố Vãn Nguyệt vô cùng ngạc nhiên.
"Nhanh vậy sao? Xem ra lão nhân gia Quỷ y căn bản không rời khỏi kinh thành, vẫn lảng vảng ở gần đây."
Thanh Liên bật cười nói:
"Hoàng hậu nương nương sáng suốt, lão nhân gia tính tình cổ quái, bình thường không chịu dễ dàng lộ diện. Người dùng dược liệu quý hiếm để dụ dỗ ông ấy, lần này ông ấy lập tức mắc bẫy."
Lão già Quỷ y này tính tình cổ quái, ai cũng biết.
Ấy vậy mà lần nào cũng không thể từ chối Hoàng hậu nương nương, chẳng phải là vì trong tay nương nương có dược liệu quý hiếm mà ông ta muốn nhất sao.
Quả nhiên, vừa dứt lời, bên ngoài đã vang lên giọng nói sang sảng của Quỷ y.
"Nha đầu thối, cuối cùng ngươi cũng đã trở về, hai năm ngươi đi vắng lão phu nhớ ngươi chết đi được, mau cho lão phu vào, lão phu có chuyện muốn nói với ngươi."
Thị vệ ngoài cửa ngăn Quỷ y lại, vẻ mặt bất đắc dĩ.
Lão già này thật vô lễ!
Hoàng hậu nương nương còn chưa cho phép vào mà.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nói:
"Mau cho Quỷ y vào, không được thất lễ với lão nhân gia."
Những thị vệ ngăn cản Quỷ y mới vội vàng tránh sang hai bên, Quỷ y chỉnh lại quần áo, bĩu môi không vui nói:
"Lão phu đã đến mấy lần rồi, đều là người quen cũ, còn ngăn cản, thật không lễ phép."
Mấy thị vệ vẻ mặt xấu hổ.
Quỷ y tính tình nóng nảy, nhưng cũng mau nguôi, nói xong liền vội vàng chạy về phía Cố Vãn Nguyệt.
Vẻ mặt vui mừng.
"Nha đầu thối, hai năm không gặp, cuối cùng cũng gặp được ngươi. Lão phu vừa nghe tin của ngươi là vội vàng chạy về. Ngươi vẫn như hai năm trước, không thay đổi chút nào, vẫn xinh đẹp như vậy."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, thẳng thừng vạch trần.
"Lão nhân gia là nghe tin của ta, hay là nghe tin có dược liệu mới vội vàng chạy đến?"
Quỷ y ho khan một tiếng, xấu hổ nói:
"Ây da, nha đầu thối này, nói chuyện vẫn thẳng thắn như vậy, thật làm người ta xấu hổ."
Nói xong, ông ta vội vàng quay sang chào hỏi Tô Cảnh Hành và Trạm Trạm, cố gắng chuyển chủ đề.
Sau khi mấy người hàn huyên một lúc, Cố Vãn Nguyệt cho người đưa Kỷ Nguyệt đến trước.
"Quỷ y, ngươi giúp ta xem cây ngân châm sau đầu nha đầu này có thể lấy ra được không."
Quỷ y sờ soạng, sắc mặt trở nên rất nghiêm trọng.
"Có thể lấy ra, nhưng rất nguy hiểm."
Kỷ Nguyệt ngồi ngay ngắn, như một con búp bê sứ, vẻ mặt ngây thơ, không hiểu hai người đang nói gì.
Nghe xong, Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi:
"Ngay cả ngươi cũng nghĩ vậy. Chuyện này xem ra thật sự không dễ giải quyết rồi."
Quỷ y tuy lớn tuổi hơn Cố Vãn Nguyệt, nhưng suy nghĩ lại thoáng hơn nàng.
"Vị trí cắm cây ngân châm này rất khéo léo, nếu ta đoán không lầm, tiểu cô nương này có lẽ hơi ngốc nghếch."
"Đây có lẽ là mục đích của kẻ đứng sau."
"Theo lão phu suy đoán, người có thể cắm cây ngân châm này, y thuật chắc chắn không thua kém lão phu."
"Thân thế của nữ oa nhi này e rằng có nhiều điều bí ẩn."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra một tia suy tư, xem ra mấu chốt của chuyện này vẫn nằm ở Tôn gia, phải cho người đến Tôn gia âm thầm điều tra.
Hỏi xong chuyện của Kỷ Nguyệt, Cố Vãn Nguyệt còn một chuyện nữa.
Tô Cảnh Hành biết nàng muốn hỏi gì, liền vẫy tay với Trạm Trạm:
"Lại đây, phụ hoàng đưa con đi thu dọn đồ đạc."
Tiện thể đưa cả Kỷ Nguyệt đi cùng.
"Cẩm Nhi có phải đã tìm ngươi xem chứng hàn không, tại sao ngươi lại nói với nàng là không có cách nào? Theo ta biết, mấy loại dược liệu ta đưa cho ngươi có thể dùng được."
Quỷ y là người thẳng thắn, Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo với ông ta, trực tiếp hỏi thẳng.
Nói đến chuyện này, Quỷ y lập tức lộ ra vẻ mặt không nói nên lời.
"Đầu của nha đầu đó bị cửa kẹp rồi, nó nên đi chữa cái đầu của nó, chứ không phải chứng hàn gì đó, lão phu cho dù có cách cũng sẽ không nói cho nó biết, trừ khi có ngày nó tự mình nghĩ thông."
Tô Cẩm Nhi tìm Quỷ y khám bệnh vẫn là ở Ninh Cổ Tháp, lúc đó nha đầu này cả ngày khóc lóc thảm thiết, vẻ mặt như thể nếu không thể sinh con cho Phó Lan Hành thì sẽ áy náy đến chết.
"Tình hình cụ thể lão phu cũng không biết thế nào, tóm lại, lúc lão phu ở đó, Phó lão phu nhân ngày nào cũng phải nhắc nhở nó, bảo nó sớm sinh con nối dõi cho Phó gia."
"Phó lão phu nhân?"
Là mẹ chồng của Cẩm Nhi.

Chương 1014: Mắng chửi một trận
Cố Vãn Nguyệt không hiểu rõ về mẹ chồng của Tô Cẩm Nhi, chỉ nhớ mang máng rằng bà có mặt trong lễ cưới của Tô Cẩm Nhi và Phó Lan Hành.
Lúc đó trông bà là một lão thái thái khá tốt, sao sau khi thành thân lại trở nên như vậy?
Chẳng trách Cẩm Nhi không muốn nói nhiều, có lẽ là do bị Phó lão phu nhân thao túng tâm lý trong thời gian dài, cũng cảm thấy mình là người vô dụng, coi đó là chuyện xấu hổ, không muốn nói cho người khác biết.
"Nhìn không quen, thật sự nhìn không quen, làm gì có mẹ chồng như vậy!"
"Còn nha đầu Cẩm Nhi thông minh như vậy, sao lại hồ đồ, người khác nói gì cũng tin."
Lão già Quỷ y bĩu môi.
"Nó bây giờ đã ngốc như vậy, sinh con xong lại càng ngốc hơn."
"Lão già này không cho nó sinh, nói thẳng là không có cách nào."
Từ những lời lẩm bẩm của Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt cũng đã hiểu được đại khái chuyện gì đã xảy ra.
Không ngờ trong chuyện này lại còn có tình tiết như vậy, xem ra không thể trách Quỷ y, với tính cách của ông ta làm như vậy cũng là bình thường.
Nhưng đối với Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi giống như em gái của nàng. Quỷ y có thể mặc kệ chuyện này, nhưng nàng thì không thể.
"Nha đầu thối, ngươi đang ngẩn người cái gì vậy? Ngươi không phải đã hứa sẽ cho lão phu dược liệu quý hiếm sao, bây giờ lão phu đã đến rồi, dược liệu ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán:
"Ngài đừng vội, ta đã chuẩn bị xong cho ngài rồi."
Tên Quỷ y này, lần nào đến cũng là vì chút dược liệu của nàng.
Cố Vãn Nguyệt gọi một cung nữ đến, bảo nàng dẫn Quỷ y đến Phượng Nghi điện lấy dược liệu.
Quỷ y phất tay:
"Để lão phu tự chọn."
"Lão phu thích cái gì thì chọn cái đó, được không?"
Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ khó xử.
Lão già này khẩu vị còn lớn hơn trước!
"Nha đầu thối, đừng do dự nữa. Lão phu đảm bảo sẽ không chọn nhiều đâu."
Mỗi loại một ít.
Thấy Quỷ y vẻ mặt thành khẩn, Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút rồi cũng để ông ta đi:
"Được rồi, vậy ngài cứ từ từ, đừng lấy hết dược liệu của ta."
Lão già Quỷ y này lấy những dược liệu này về cơ bản đều là để mang về Dược Vương Cốc, Cố Vãn Nguyệt cũng coi như là trưởng lão trên danh nghĩa của Dược Vương Cốc. Nói cho cùng, những dược liệu này để Quỷ y lấy đi, cũng là nước phù sa không chảy ruộng người ngoài.
Thấy lão già vui vẻ rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới lại đi gặp Tô Cẩm Nhi.
Vừa vào cửa đã túm lấy nha đầu ngốc nghếch này đến trước mặt. Tô Cẩm Nhi nhìn sắc mặt Cố Vãn Nguyệt liền biết đại tẩu chắc hẳn đã biết chuyện gì, vẻ mặt lập tức trở nên rất chột dạ.
"Đại tẩu, có phải ngươi đã biết chuyện gì rồi không?"
"Đúng vậy, ta đã biết, Phó gia rốt cuộc đã bắt nạt ngươi thế nào, mới khiến ngươi hoảng sợ như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt nghiêm mặt, cố gắng tỏ ra rất tức giận, nếu không nha đầu Cẩm Nhi này còn muốn giấu giếm.
Tô Cẩm Nhi vừa thấy đại tẩu tức giận liền có chút hoảng hốt, ngoan ngoãn, không dám lảng tránh.
"Đại tẩu, ta nói là được rồi. Ngươi đừng tức giận, ta sẽ kể hết cho ngươi nghe."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cẩm Nhi ngồi xuống, rót cho nàng một ly nước, vỗ nhẹ mu bàn tay nàng:
"Không vội, đại tẩu ở đây nghe ngươi từ từ kể."
Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi an tâm hơn nhiều. Sau khi uống một ngụm nước, nàng bắt đầu chậm rãi kể lại chuyện đã xảy ra trong thời gian qua.
"Ban đầu chỉ có ta và phu quân ở cùng nhau, cả hai đều nghĩ ta còn nhỏ, không vội có con."
Khoảng thời gian này có thể nói là thời gian hạnh phúc nhất của Tô Cẩm Nhi.
"Sau đó mẹ chồng chuyển đến ở cùng chúng tôi, nói là để chăm sóc phu quân. Phu quân ngày nào cũng phải đến nha môn, đến hoàng hôn mới về, cả ngày tôi đều ở cùng mẹ chồng."
Sắc mặt Tô Cẩm Nhi dần trở nên có chút đau khổ.
"Mẹ chồng thỉnh thoảng lại nói với tôi, rằng tuổi của tôi đã không còn nhỏ, đã đến lúc nên sinh con nối dõi cho Phó gia."
Ban đầu Tô Cẩm Nhi không để tâm, nghĩ rằng hai người nên tận hưởng thêm một thời gian thế giới hai người.
Chỉ tiếc là có những lời nghe nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
"Mẹ chồng thường xuyên kiên trì nói những lời đó bên tai tôi, còn thường xuyên mời một số quan phu nhân đến nhà chơi, những vị quan phu nhân đó đều đã có con."
Ban đầu Tô Cẩm Nhi không có cảm giác gì.
Nhưng nhìn những đứa trẻ đó lượn lờ trước mắt, dần dần nàng cũng trở nên có chút lo lắng.
"Sau đó là tôi đã định có thai, nhưng không ngờ lại mãi không có."
"Thái độ của mẹ chồng đối với tôi cũng thay đổi, thường xuyên ám chỉ có phải cơ thể tôi có vấn đề gì không, nên mới không thể mang thai?"
Nghe đến đây, Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cắt lời Tô Cẩm Nhi:
"Chuyện lớn như vậy, Phó Lan Hành không biết sao?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu.
"Tôi cũng từng muốn nói với hắn, nhưng vừa nghĩ đến là vấn đề của mình, lại khó mở lời, hơn nữa mẹ chồng cũng nhắc nhở tôi rằng phu quân ở bên ngoài đã đủ vất vả rồi, bảo tôi đừng làm phiền hắn bằng những chuyện phiền lòng này nữa, nên tôi cũng không nói."
Chuyện sau đó rất đơn giản, Phó lão phu nhân thường xuyên cho Tô Cẩm Nhi uống một số loại thuốc đắng, nói rằng uống xong là có thể mang thai.
"Đại tẩu, ta vừa nghĩ đến mùi thuốc đó, đắng đến mức ta sợ hãi, nhưng ta không dám không uống, ta sợ người khác nói ta là gà mái không biết đẻ trứng."
Tô Cẩm Nhi trốn vào lòng Cố Vãn Nguyệt, hốc mắt đỏ hoe.
Nghe xong, Cố Vãn Nguyệt tức đến nắm chặt tay, nhưng trước mặt Tô Cẩm Nhi, nàng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, không để lộ sự tức giận của mình.
Đứa trẻ này tính tình vẫn quá tốt.
Đường đường là trưởng công chúa mà lại bị người ta bắt nạt đến mức này.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Cẩm Nhi, đại tẩu có phải đã dạy ngươi, nếu người khác bắt nạt ngươi, làm ngươi cảm thấy không thoải mái, ngươi tuyệt đối không được mặc kệ, phải phản kháng lại."
Tô Cẩm Nhi gật đầu.
Sắc mặt lại trở nên có chút khó xử, do dự nói:
"Đại tẩu, ta hiểu lời ngươi nói, nhưng dù sao đó cũng là mẹ chồng của ta, cũng là trưởng bối của ta, ta không thể cãi lại trưởng bối."
"Hơn nữa, nếu ta cãi nhau với mẹ chồng, phu quân bị kẹt ở giữa chắc chắn sẽ không dễ chịu, ta cũng không muốn làm khó hắn."
Cố Vãn Nguyệt quả thực chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, đưa tay ra hung hăng chọc vào đầu Tô Cẩm Nhi, hận không thể chọc cho nàng tỉnh ra.
"Nói ngươi ngốc ngươi thật sự ngốc, ngươi không muốn làm khó người khác, thì người bị làm khó chỉ có chính ngươi. Chuyện này nên để phu quân ngươi giải quyết, nếu hắn cũng không giải quyết được, thì ngươi nên tránh xa cả hai người họ. Chứ không phải biến mình thành kẻ chịu đựng, ngươi xem ngươi một mình ở trong cung chịu uất ức lâu như vậy, có ai biết nỗi uất ức của ngươi không?"
"Còn muốn nạp thiếp cho Phó Lan Hành nữa, chuyện ngu xuẩn này cũng chỉ có ngươi mới nghĩ ra!"
"Ngươi đáng thương trốn trong cung. Không chừng bên Phó gia, Phó lão phu nhân còn đang vui mừng không kịp, đã tìm thiếp thất cho Phó Lan Hành rồi!"
Cố Vãn Nguyệt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, một hơi mắng một tràng.
Tô Cẩm Nhi lập tức tỉnh táo lại:
"Đại tẩu, ngươi. . . ngươi nói thật sao, Phó gia thật sự sẽ nạp thiếp cho hắn?"
"Nếu không thì sao, ngươi không nghĩ rằng họ sẽ thương hại ngươi chứ?"

Chương 1015: Phó gia
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt không dám tin, khiến Cố Vãn Nguyệt phải dùng sức điểm vào trán nàng.
"Nha đầu ngốc này, không lẽ ngươi thật sự nghĩ rằng Phó lão phu nhân đứng về phía ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt không phủ nhận trên đời này có những bà mẹ chồng tốt, như Dương thị, rất hiểu chuyện, chưa bao giờ làm khó nàng.
Nhưng chuyện gì cũng có gần có xa, đối với mẹ chồng, người thân nhất là con trai, chứ không phải con dâu. Đừng thấy bình thường hay nhắc đến con dâu, một khi có chuyện gì chắc chắn sẽ đặt lợi ích của con trai lên hàng đầu.
Bây giờ Phó lão phu nhân đã tin chắc Tô Cẩm Nhi không thể sinh con, không thể nối dõi cho Phó Lan Hành. Vì lợi ích của dòng họ Phó, bà ta chắc chắn sẽ tìm cách nạp thiếp.
"Cũng chỉ có ngươi là đồ ngốc, gặp phải chuyện này mà không nói thẳng với phu quân."
"Còn lén lút muốn nạp thiếp cho phu quân ngươi, chẳng lẽ lòng dạ ngươi thật sự rộng lớn đến vậy, đến lúc thật sự nạp thiếp về, phu quân ngươi cũng chấp nhận, ngươi sẽ nhìn họ hòa thuận, rồi sinh thêm hai đứa con trai mập mạp sao?"
Một tràng lời của Cố Vãn Nguyệt khiến Tô Cẩm Nhi đau nhói trong lòng.
"Đại tẩu, ta không có ý đó, ta không nghĩ nhiều như vậy, chỉ là không muốn vì ta mà Phó gia tuyệt tự, hơn nữa mẹ chồng ta cứ luôn lải nhải bên tai, khiến ta cũng rất áp lực, nên mới nghĩ ra cách nạp thiếp."
Dòng chính của Phó gia chỉ có một mình Phó Lan Hành là nam đinh.
Mẹ chồng nàng thường xuyên nhắc đến chuyện này, Tô Cẩm Nhi nghe xong khó tránh khỏi áp lực tâm lý.
Nàng bỗng nhớ ra, cách nạp thiếp này không phải do nàng nghĩ ra, mà là do bà vú bên cạnh mẹ chồng vô tình tiết lộ khi nói chuyện phiếm với nàng.
Thấy Tô Cẩm Nhi như có điều suy nghĩ, Cố Vãn Nguyệt đoán nàng đã nghe lọt tai.
Nàng sờ đầu Tô Cẩm Nhi, giọng nói dịu dàng:
"Nhớ kỹ, bất kể lúc nào, cũng đừng vội tìm vấn đề từ chính mình."
"Đừng vì đối phương là trưởng bối mà ngại cãi lại. Còn nữa, mọi chuyện hãy bàn bạc với chúng ta, đừng tự mình quyết định."
Cố Vãn Nguyệt mừng thầm vì mình đã từ Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn trở về sớm, Tô Cẩm Nhi vẫn chưa nạp thiếp cho Phó Lan Hành.
Nếu không, đến lúc đó, Cố Vãn Nguyệt dù có muốn ngăn cản cũng không thể.
Lần này Tô Cẩm Nhi thật sự đã nghe lọt tai, nàng gật đầu mạnh:
"Đại tẩu yên tâm, lời ngươi nói ta đều nhớ kỹ. Sau này ta tuyệt đối sẽ không làm chuyện ngu ngốc nữa, có chuyện gì nhất định sẽ bàn bạc với các ngươi trước, sẽ không tự mình quyết định lung tung nữa."
Tô Cẩm Nhi trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm, may mà hai ngày trước nàng chỉ tổ chức một bữa tiệc trong cung, mời người nhà họ Tôn mang theo thứ nữ của họ vào cung.
Bề ngoài cũng không đưa ra lý do gì đáng ngờ, chỉ nói là để các phu nhân quan viên mang con gái trong nhà vào cung xem một chút.
Nếu lúc đó đã nói rõ mục đích của mình với Tôn gia, thì bây giờ cũng đã nước đổ khó hốt.
Tô Cẩm Nhi làm nũng trong lòng Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi đối với ta thật tốt, may mà có ngươi thay ta quyết định."
Cố Vãn Nguyệt xoa mặt Tô Cẩm Nhi, nói xong đạo lý, cũng nên nói đến chuyện chính.
"Ngày mai chúng ta sẽ lên đường đi biên cương, vừa hay sẽ đi ngang qua Phó gia, đến lúc đó ngươi đi cùng chúng tôi. Tiện thể ta cũng giúp ngươi xem rốt cuộc là tình hình thế nào."
Tô Cẩm Nhi đã chịu uất ức.
Cố Vãn Nguyệt tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Nha đầu này ngoài mạnh trong yếu, không phải là đối thủ của lão thái bà đã sống mấy chục năm.
Cố Vãn Nguyệt lo lắng Tô Cẩm Nhi sẽ lại chịu uất ức, nên định một lần giải quyết dứt điểm giúp nàng.
"Ta phải hỏi ngươi một câu nữa, Phó Lan Hành có biết chuyện này không?"
Tuy không thể khuyên Tô Cẩm Nhi ly hôn, nhưng cũng phải hiểu rõ tình hình cụ thể.
"Phu quân không biết. Hắn luôn bận công vụ bên ngoài, ít khi ở nhà, hơn nữa hắn thường nói với ta đừng vội chuyện con cái."
"Cũng thường xuyên nói với mẹ chồng đừng ép ta, chỉ là lời mẹ chồng nói trước mặt phu quân rất hay."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đại khái đã hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện, nàng vỗ nhẹ tay Tô Cẩm Nhi.
"Chuyện tiếp theo ngươi không cần lo lắng, đại tẩu sẽ cùng ngươi đến Phó gia một chuyến, giúp ngươi giải quyết."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt sùng bái.
"Biết ngay là ngươi tốt với ta nhất mà."
"Đừng có ba hoa trước mặt ta, dù sao cũng là trưởng công chúa đường đường, hãy xuất ra khí thế của trưởng công chúa ra đi."
Hai chị em dâu lại nói chuyện tâm tình một lúc.
Sau khi chắc chắn Tô Cẩm Nhi không có vấn đề gì, Cố Vãn Nguyệt mới yên tâm đi thu dọn hành lý.
Tối hôm đó, Tô Cảnh Hành gọi Tô Tử Khanh và Vệ Thành vào cung, giao lại việc triều chính cho hai người. Ngày hôm sau, liền cùng Cố Vãn Nguyệt lên đường.
Trong ký ức của Cố Vãn Nguyệt, Phó gia cũng là một gia tộc danh giá của Đại Tề, thời trẻ từng có người làm quốc công và phụ chính đại thần, nhưng sau đó đã sa sút.
Bây giờ Phó gia đã chuyển đến Tương Dương, lần này Phó Lan Hành đáng lẽ phải cùng Tô Cẩm Nhi về kinh, nhưng nghe nói khi họ đi qua quê cũ Tương Dương.
Phó lão phu nhân nói muốn về quê xem một chút, kết quả đến quê thì bị đau đầu, không thể lên đường.
Không còn cách nào khác, Phó Lan Hành chỉ có thể chia tay Tô Cẩm Nhi, để Tô Cẩm Nhi về kinh thăm người thân trước, còn mình ở lại chăm sóc Phó lão phu nhân.
Thanh Liên im lặng bĩu môi.
"Ta thấy đau đầu là giả, muốn giữ Phó đại nhân lại để ngấm ngầm giở trò mới là thật."
Tô Cẩm Nhi lập tức trở nên căng thẳng, Cố Vãn Nguyệt im lặng nhìn Thanh Liên một cái:
"Nha đầu nhà ngươi, chỉ có miệng là nhanh."
Thanh Liên ngượng ngùng lè lưỡi, nhưng nàng cảm thấy mình nói đúng.
Trạm Trạm tò mò:
"Phụ hoàng họ đang nói gì vậy?"
Tô Cảnh Hành nhìn lên nóc xe:
"Đừng hỏi phụ hoàng con, có hỏi cũng không biết."
Kinh thành cách Tương Dương không xa, hai ngày sau, xe ngựa đã đến ngoại thành Tương Dương.
Đại Tề lúc này đã hoàn toàn khác so với hai năm trước.
Quốc thái dân an, mùa màng bội thu, người dân an cư lạc nghiệp.
Lần này Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ra ngoài cũng coi như là vi hành, nhân cơ hội xem xét cuộc sống của người dân.
Thấy mọi người sống đều tốt, hai người trong lòng đều rất an ủi, điều này cho thấy quyết định ban đầu của họ không sai.
"Dừng lại, qua cổng thành cần kiểm tra hộ tịch."
Đang suy nghĩ, bên ngoài xe ngựa vang lên một giọng nói, là thị vệ gác cổng thành, đã chặn xe ngựa của họ lại.
"Nô tỳ xuống xử lý một chút."
Thanh Liên nói một tiếng, vội vàng nhảy xuống xe ngựa thương lượng vài câu với thị vệ gác cổng, còn cho họ xem lệnh bài.
Khi nhìn thấy lệnh bài, thị vệ lộ ra vẻ không thể tin được, vội vàng nhìn về phía xe ngựa, hai đầu gối mềm nhũn muốn quỳ xuống.
Thanh Liên trầm giọng nhắc nhở:
"Quý nhân trên xe ngựa đang vi hành kín đáo, không được để lộ thân phận của họ."
Thị vệ hoàn hồn, vội vàng gật đầu, đồng thời ra lệnh cho người bên cạnh cho xe ngựa đi qua.
Lúc này Thanh Liên mới trở lại xe ngựa.
Xe ngựa nhanh chóng vào thành Tương Dương, đến bên ngoài nhà cũ của Phó gia.
"Cẩm Nhi, ngươi xuống xe trước đi."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh ra lệnh.

Chương 1016: Nạp thiếp
Tô Cẩm Nhi gật đầu, vừa rồi đại tẩu đã nói với nàng rất nhiều, nàng cũng biết nên làm thế nào.
Nàng hít một hơi thật sâu rồi bước xuống xe ngựa.
Tô Cẩm Nhi dẫn theo nha hoàn Thải Cúc mà Cố Vãn Nguyệt đã sắp xếp cho nàng đến trước cửa Phó gia. Cửa đột nhiên có mấy chiếc xe ngựa đến, quản gia đã sớm để ý.
Ông ta lập tức nhận ra Tô Cẩm Nhi, trong mắt lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Trưởng công chúa? Ngài. . . sao lại trở về?"
Tô Cẩm Nhi trước đó không hề nói sẽ trở về.
Chuyện này quá đột ngột.
Thải Cúc giận dữ mắng:
"Ngươi có thái độ gì vậy! Chẳng lẽ trưởng công chúa trở về còn phải báo cáo với một tên nô tài như ngươi sao?"
"Không, không phải. . ." "Còn không mau quỳ xuống."
Thải Cúc lạnh lùng quát, Tô Cẩm Nhi hít sâu một hơi, trong lòng có chút chột dạ.
Tuy nàng là trưởng công chúa, nhưng ở bên ngoài chưa bao giờ ra vẻ trưởng công chúa, đặc biệt là trước mặt người nhà họ Phó, nàng rất dễ nói chuyện.
Thải Cúc hung dữ như vậy, nàng cảm thấy rất không quen.
Không quen cũng phải quen.
Thải Cúc là người do đại tẩu cử đến, đại tẩu làm vậy là muốn tạo uy thế cho nàng!
Nàng phải học hỏi cho tốt.
Tô Cẩm Nhi sắp xếp lại suy nghĩ, lạnh mặt không nói gì.
Quản gia liếc trộm Tô Cẩm Nhi, thấy nàng không nói gì, trong lòng cũng lẩm bẩm.
Trưởng công chúa về kinh một chuyến, tính tình trở nên nóng nảy như vậy, trước đây không hề nhận ra.
Dù sao ông ta cũng là nô tài, không dám đối đầu với Tô Cẩm Nhi, nhưng nghĩ đến tình hình trong phủ, da đầu vẫn tê dại.
"Tiểu nhân tham kiến trưởng công chúa."
Quản gia vừa nháy mắt với tiểu tư, vừa nịnh nọt cười nói:
"Tiểu nhân không có ý gì khác, chỉ là trưởng công chúa không báo trước đã trở về, tiểu nhân không kịp chuẩn bị. Hay là trưởng công chúa đợi ở cửa một lát, tiểu nhân vào trong bẩm báo lão phu nhân?"
Nghe những lời này, Tô Cẩm Nhi cảm thấy không thoải mái.
Nàng đâu phải người ngoài.
Về nhà mình gặp phu quân mà còn phải để quản gia vào trong thông báo.
Nhưng từ trước đến nay, nàng vẫn luôn kính trọng Phó lão phu nhân như trưởng bối, đối với người hầu bên cạnh bà cũng rất khách khí, bây giờ trong lòng tuy có lửa giận nhưng không thể phát ra.
Tô Cẩm Nhi nén một bụng tức giận, chợt nghe Thải Cúc lạnh lùng mắng:
"Làm càn!"
Quản gia giật mình.
Tô Cẩm Nhi cũng giật mình, trong lòng có chút mong đợi.
Thải Cúc hắng giọng:
"Trưởng công chúa tuy gả vào Phó gia, nhưng cũng là chủ tử, là em gái ruột của Hoàng thượng! Ngươi không mau đón điện hạ vào, lại còn để điện hạ đứng chờ bên ngoài, là có ý gì?"
"Hay là, Phó gia các ngươi to gan lớn mật, muốn bắt nạt công chúa? !"
Quản gia ngẩn người:
"Không phải ạ!"
Ông ta nên nói thế nào đây, bây giờ trong sân. . .
Thải Cúc tiếp tục:
"Mau tránh ra!"
Quản gia vẫn không dám nhường, cảnh tượng trong phủ thế nào, ông ta rõ hơn ai hết.
Lúc này, trong hậu viện của Phó gia, Phó lão phu nhân tóc đã hoa râm đang nắm tay một cô gái trẻ, cười nói với Phó Lan Hành:
"Đây là biểu muội của con, Lâm Tiên Nhi, các con hồi nhỏ đã gặp nhau rồi, con quên sao?"
Lâm Tiên Nhi ngượng ngùng cúi đầu.
Nàng xuất thân không cao, nhưng lại có dung mạo xinh đẹp.
Vốn tưởng sẽ bị chủ mẫu tùy tiện gả cho một vị quan làm thiếp, không ngờ lại có thể trèo lên được cây đại thụ Phó gia.
Phó Lan Hành là một thanh niên tài tuấn, tuy đã có vợ, nhưng Lâm Tiên Nhi nghĩ thoáng, làm thiếp cho ai cũng là làm, có thể làm thiếp cho Phó Lan Hành, là nàng đã trèo cao.
Dáng người nàng mềm mại, bưng chén trà đến:
"Biểu ca, mời uống trà."
Phó Lan Hành nhìn chén trà được đưa đến, khuôn mặt ôn hòa đông cứng lại.
Mấy ngày trước, hắn đáng lẽ phải cùng Tô Cẩm Nhi về kinh thăm người thân, tiện thể thăm hỏi nhạc phụ và nhạc mẫu, nhưng không ngờ khi đi qua quê nhà, mẹ hắn lại đột nhiên ngã bệnh.
Bác sĩ nói mẹ hắn bị trúng gió, cần có người ở bên cạnh chăm sóc.
Phó Lan Hành không còn cách nào khác, đành để Tô Cẩm Nhi một mình về kinh, còn mình ở lại chăm sóc mẹ già. Nhưng ai ngờ Tô Cẩm Nhi vừa đi được một ngày, người mẹ già nằm liệt giường bỗng nhiên đi lại bình thường.
Càng vô lý hơn, bà còn muốn tìm cho hắn một người thiếp ở quê nhà.
Phó Lan Hành cũng không phải kẻ ngốc.
Hồi tưởng lại những chuyện đã qua, cuối cùng hắn cũng hiểu ra, trúng gió là giả, cố tình tách Tô Cẩm Nhi ra mới là thật.
"Mẹ, con đã nói rồi, con sẽ không nạp thiếp."
Trong mắt Phó lão phu nhân lóe lên một tia u ám:
"Không nạp thiếp, là muốn Phó gia tuyệt tự sao? Tô Cẩm Nhi đó, không thể sinh con!"
Sắc mặt Phó Lan Hành hơi thay đổi:
"Mẹ, xin hãy cẩn thận lời nói, Cẩm Nhi không có vấn đề gì, là vấn đề của con!"
"Con vì bảo vệ nó mà đổ hết trách nhiệm lên người mình sao?"
Sự không thích của Phó lão phu nhân đối với Tô Cẩm Nhi lại tăng thêm một phần. Bà suy nghĩ một lát, rồi chuyển chủ đề:
"Trên đời này người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu? Tất cả đều là vì con nối dõi, Cẩm Nhi cũng có thể hiểu được."
"Con cứ nạp Tiên Nhi trước, đợi Tiên Nhi sinh con xong, rồi đưa đứa bé cho Cẩm Nhi nuôi."
"Vừa không ảnh hưởng đến tình cảm của các con, Cẩm Nhi lại có con bên cạnh, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?"
"Còn về Tiên Nhi, nếu con thật sự không thích, đợi sau khi sinh con xong, không đến viện của nó là được rồi, coi như trong phủ nuôi thêm một người nhàn rỗi."
Lâm Tiên Nhi cúi đầu, im lặng không nói.
Lời của Phó lão phu nhân rất khó nghe, nhưng những lời còn khó nghe hơn, nàng cũng đã từng nghe.
Hơn nữa, chỉ cần có thể vào được cửa Phó gia, nàng tin rằng Phó Lan Hành sớm muộn gì cũng sẽ quỳ gối dưới váy lụa của nàng.
"Quả thực nói hươu nói vượn!"
Phó Lan Hành tức giận không chịu nổi.
"Đời này ngoài Cẩm Nhi, ta sẽ không đụng vào ai!"
Cẩm Nhi đã mấy lần vì hắn mà vào sinh ra tử, hắn là người!
Phó lão phu nhân còn muốn nói gì đó, một tiểu tư từ ngoài cửa vội vàng chạy vào, thì thầm điều gì đó vào tai bà, sắc mặt Phó lão phu nhân thay đổi, biến ảo mấy lần.
Ngay sau đó, bà đột nhiên nói:
"Nếu đã về rồi, sao không mau mời vào."
Trên mặt Phó Lan Hành hiện lên vẻ vui mừng.
"Cẩm Nhi về rồi sao?"
Tiểu tư liếc nhìn lão phu nhân, gật đầu:
"Công chúa điện hạ đang ở ngoài cửa."
"Làm càn, nếu đã về rồi, sao không đưa thẳng vào, lại còn chặn người ở ngoài cửa?"
Hắn muốn đích thân ra đón.
Phó lão phu nhân không ngăn cản, nhìn bóng lưng vui vẻ rời đi của Phó Lan Hành, lạnh nhạt nói với Lâm Tiên Nhi:
"Đứng ngây ra đó làm gì? Cơ hội ta đã cho ngươi, có nắm bắt được hay không là tùy vào ngươi."
Lâm Tiên Nhi hoàn hồn, cúi đầu thật sâu.
"Cẩm Nhi!"
Ngoài cửa, Phó Lan Hành kích động tiến lên, nắm lấy tay Tô Cẩm Nhi:
"Sao em lại về, không nói trước để anh ra đón."
Tô Cẩm Nhi nhìn thấy hắn, mọi tức giận đều tan biến.
Đang định nói Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng đi cùng, thì thấy Phó lão phu nhân dẫn theo một cô gái đến.
"Mẹ chồng."
Nàng hành lễ.
Phó lão phu nhân cười híp mắt nói:
"Công chúa điện hạ đừng khách sáo, là lão thân nên hành lễ với người."
Tô Cẩm Nhi giật giật khóe miệng.
Lại nữa rồi.
Trước đây khi nghe những lời này, nàng cảm thấy rất ngại.
Nhưng bây giờ, chỉ cảm thấy giả tạo.
"Tỷ tỷ, Tiên Nhi bái kiến tỷ tỷ."
Lâm Tiên Nhi đột nhiên tiến lên, dịu dàng hành lễ với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi nhìn nàng.
Một thân áo hồng, dáng người thướt tha, mềm mại.
Tuy đang hành lễ với nàng, nhưng ánh mắt liếc về phía Phó Lan Hành lại tràn đầy tình ý.
"Đây là ai?"
Tô Cẩm Nhi trầm giọng.

Chương 1017: Cứng rắn lên
Trực giác mách bảo Tô Cẩm Nhi rằng tình hình rất không ổn.
Ánh mắt của người phụ nữ tên Tiên Nhi này nhìn Phó Lan Hành rất kỳ lạ, và tại sao nàng ta lại gọi mình là tỷ tỷ?
Tô Cẩm Nhi không dám nghĩ tiếp.
Bàn tay dưới ống tay áo nắm chặt, thân thể có chút chao đảo.
Lâm Tiên Nhi dịu dàng nói:
"Tỷ tỷ, ta là biểu muội của Phó đại nhân, lần này đặc biệt đến đây để bái kiến lão phu nhân."
Phó lão phu nhân nắm lấy tay Lâm Tiên Nhi, vỗ nhẹ, cười nói:
"Tiên Nhi rất hiểu chuyện, ta vừa nhìn đã thích, định giữ nàng lại bên cạnh, công chúa chắc sẽ không phiền chứ?"
Tô Cẩm Nhi nên nói thế nào? Nàng đương nhiên là phiền! Sắc mặt của Phó lão phu nhân và Lâm Tiên Nhi đã thể hiện rất rõ ràng.
"Ta. . ."
Tô Cẩm Nhi vừa định nói gì đó, Lâm Tiên Nhi đã nói trước:
"Sức khỏe của lão phu nhân không tốt, ta ở bên cạnh lão phu nhân cũng là để chăm sóc cho bà, tỷ tỷ chắc sẽ không phiền chứ?"
Lời Tô Cẩm Nhi muốn nói bị nghẹn lại trong cổ họng.
Nếu nàng nói phiền lúc này, chẳng phải sẽ mang tiếng bất hiếu sao.
Phó lão phu nhân cũng cười theo:
"Cẩm Nhi, Tiên Nhi tính tình rất tốt, lại dịu dàng, tuyệt đối sẽ không làm khó con đâu."
Lâm Tiên Nhi ngượng ngùng nói:
"Đâu có tốt như lão phu nhân nói, nhưng sau này Tiên Nhi sẽ hết lòng hầu hạ công chúa điện hạ, và cả biểu ca nữa~ "
Biểu cảm của Tô Cẩm Nhi cứng đờ, đại tẩu nói quả nhiên không sai, mẹ chồng lại thật sự nhân lúc nàng về kinh mà muốn nạp thiếp cho Phó Lan Hành.
"Tiểu cô cô bị bắt nạt rồi."
Trong xe ngựa, Trạm Trạm lén vén một góc rèm xe lên, lẩm bẩm.
"Mẫu hậu, người có muốn xuống giúp tiểu cô cô không?"
Tiểu cô cô là đồ ngốc, nhưng cũng là đồ ngốc nhà mình, không thể để người ngoài bắt nạt!
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Có Thải Cúc ở đó, nàng sẽ không chịu uất ức, hơn nữa, cũng đến lúc để nàng thấy rõ bộ mặt thật của Phó lão phu nhân rồi."
"Được rồi."
Trạm Trạm ngoan ngoãn gật đầu, tìm một vị trí thoải mái trong lòng Cố Vãn Nguyệt rồi nằm xuống.
Chuyện của người lớn thật phức tạp, hắn cứ ăn bánh ngọt thôi.
Tô Cẩm Nhi nắm chặt tay, sắc mặt từ xanh trắng đan xen, cuối cùng trở nên bình thản.
"Công chúa. . ." Thải Cúc nhẹ nhàng véo cánh tay nàng.
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, ra hiệu mình không sao. Nàng nhìn hai người, thẳng thắn hỏi:
"Mẹ chồng muốn nạp thiếp cho phu quân sao? Nếu chỉ muốn giữ Tiên Nhi cô nương bên cạnh như một tiểu bối, thì Tiên Nhi cô nương không cần phải gọi ta là tỷ tỷ, dù sao ta cũng là công chúa đường đường, không có em gái nào cả."
"Nếu mẹ chồng muốn Tiên Nhi cô nương làm thiếp của phu quân, cũng nên bàn bạc với chính thê là ta đây."
Thái độ của nàng cứng rắn, Phó lão phu nhân đầu tiên là ngạc nhiên, sau đó sắc mặt dần dần trầm xuống.
Bà ta gượng cười:
"Người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu?"
"Cẩm Nhi, sức khỏe của con không tốt thì nên nghỉ ngơi cho tốt, để Tiên Nhi thay con chăm sóc Lan Hành, nối dõi tông đường. Đến lúc đó sinh con ra ôm vào lòng con nuôi, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?"
Phó Lan Hành nhíu mày.
Tô Cẩm Nhi cười cười:
"Nói như vậy, ta nên cảm ơn Tiên Nhi cô nương."
Sắc mặt Phó lão phu nhân có chút lạnh lùng:
"Cẩm Nhi, ta biết trong lòng con có giận, cũng không cần phải nói năng mỉa mai như vậy. Con bị chứng hàn, gả cho Hành nhi hơn hai năm mà không có con, Phó gia ta chỉ có một mình Hành nhi là nam đinh, con cũng không muốn nó vì con mà tuyệt tự chứ. Chỉ là một người thiếp, con vẫn là chính thê, người làm vợ nên có lòng bao dung, không thể nhỏ nhen như vậy."
Tô Cẩm Nhi sắc mặt lạnh lùng:
"Bá mẫu có biết thế nào là Thượng công chúa không?"
Thượng công chúa và ở rể gần như giống nhau, sau khi hai người thành hôn nên ở trong phủ công chúa, bề ngoài tuy là vợ chồng, nhưng thực chất là quân thần, công chúa mới là nữ chủ nhân trong nhà.
Chỉ vì Tô Cẩm Nhi tính tình ôn hòa, dễ nói chuyện, nên mới không ra lệnh cho Phó Lan Hành cùng nàng ở trong phủ công chúa ở kinh thành, mà cùng hắn đến nơi nhậm chức, cũng dành cho Phó lão phu nhân sự tôn trọng cần thiết.
Tuy là công chúa, nhưng ngày nào cũng vẫn đến thỉnh an mẹ chồng.
Không ngờ sự ôn hòa, khoan dung của nàng lại đổi lấy sự được đằng chân lân đằng đầu của người khác.
Lão phu nhân như bị giẫm phải đuôi, mặt mày không vui.
Khi hai người mới thành hôn, bà tự hào vì con trai cưới được công chúa, không ít lần khoe khoang với bên ngoài.
Sau khi ở cùng nhau, phát hiện Tô Cẩm Nhi không hề có dáng vẻ công chúa, lại thêm nàng không phải là em gái ruột của hoàng đế hiện tại, bà liền nảy sinh ý định bắt nạt.
Lời của Tô Cẩm Nhi, bà không thể phản bác.
Chỉ có thể nói:
"Cẩm Nhi, con thật không hiểu chuyện, người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu? Nếu con ngay cả một người thiếp cũng không dung chứa được, truyền ra ngoài người ta sẽ nói con lòng dạ hẹp hòi, hay ghen!"
Lâm Tiên Nhi vội vàng quỳ xuống.
"Xin tỷ tỷ yên tâm, Tiên Nhi tuyệt đối không dám có ý nghĩ không an phận, nhất định sẽ hết lòng hầu hạ tỷ tỷ và biểu ca. Tỷ tỷ đại phát từ bi, ta đã không còn nơi nào để đi, chỉ cầu tỷ tỷ có thể cho một miếng cơm ăn."
Tô Cẩm Nhi tức giận không chịu nổi, không có nơi nào để đi, liền muốn nàng đại phát từ bi chia sẻ chồng mình sao?
Thải Cúc lạnh giọng mắng:
"Làm càn, công chúa của chúng ta chưa bao giờ có em gái, ngươi một tiếng tỷ tỷ là có ý gì? Có cần phải bẩm báo Thánh thượng hỏi xem, khi nào Đại Tề lại có thêm một vị công chúa không? !"
Lâm Tiên Nhi run lên, Phó lão phu nhân tức giận:
"Cẩm Nhi, con định chống đối ta sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa nói xong những lời đó, vốn còn có chút sợ hãi, nhưng sau khi nghe giọng của Thải Cúc lại có thêm dũng khí, trực tiếp phất tay áo nói:
"Nạp thiếp, ta tuyệt đối sẽ không đồng ý, nếu mẹ chồng cứ như vậy, ta chỉ có thể ly hôn."
Nói xong, nàng không quan tâm đến sắc mặt của Phó Lan Hành bên cạnh, trực tiếp leo lên xe ngựa, ra lệnh cho phu xe:
"Đi!"
"Cẩm Nhi!"
Phó Lan Hành vừa định đuổi theo, lão phu nhân liền ôm ngực:
"Ôi, ngực ta đau quá."
Lâm Tiên Nhi vội vàng đứng dậy đỡ bà:
"Lão phu nhân, biểu ca, ngài mau đến xem lão phu nhân sao rồi."
Phó Lan Hành dừng bước, sắc mặt đã rất khó coi.
"Làm Cẩm Nhi tức giận bỏ đi, khiến cho nhà cửa gà chó không yên, mẹ đã hài lòng chưa?"
"Con tuyệt đối sẽ không nạp thiếp, nếu mẹ thích Lâm tiểu thư ở bên cạnh chăm sóc, thì cứ cùng Lâm tiểu thư ở lại quê nhà Tương Dương, để nàng ta chăm sóc cho tốt."
Lão phu nhân ôm ngực ho khan dữ dội, lần này thật sự bị tức giận:
"Hành nhi, con, con. . ."
Phó Lan Hành đã không muốn nói nhiều, vội vàng đuổi theo xe ngựa.
Trong xe ngựa, Tô Cẩm Nhi vừa vén rèm bước vào, nước mắt đã tuôn rơi, nàng lao vào lòng Cố Vãn Nguyệt, gào khóc thảm thiết.
"Đại tẩu, họ. . . họ thật sự quá bắt nạt người ta."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay muốn an ủi, Trạm Trạm ở một bên lặng lẽ nói:
"Ngựa hiền bị người cưỡi, người hiền bị người bắt nạt."
Tô Cẩm Nhi: . . .
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng. Miệng thằng nhóc thối này tuy độc, nhưng lời nói cũng không sai, lời tuy thô nhưng lý không thô.
"Đại tẩu, ta quyết định rồi, lần này tuyệt đối không thể thỏa hiệp! Nếu Phó gia dám nạp thiếp, ta. . . ta sẽ ly hôn!"
Trạm Trạm lên tiếng:
"Tiểu cô cô, tiểu cô phụ đang đuổi theo ở phía sau."

Chương 1018: Chị xinh đẹp
Tô Cẩm Nhi vốn định quay đầu lại xem, nhưng vừa nghĩ đến lúc Phó lão phu nhân và Lâm Tiên Nhi một xướng một họa, Phó Lan Hành lại đứng bên cạnh không nói một lời, nàng liền tức giận đến cười lạnh liên tục.
"Đuổi theo ta làm gì? Đi mà vui vẻ với biểu muội của hắn đi!"
Thanh Liên im lặng gật đầu: Trưởng công chúa lần này đã cứng rắn rồi.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ngăn cản.
Chuyện nạp thiếp là do Phó lão phu nhân chủ động, nhưng nếu Phó Lan Hành ngay từ đầu đã kiên quyết từ chối, thì làm sao có chuyện rắc rối ngày hôm nay?
Nói cho cùng, vẫn là do Phó Lan Hành làm chồng mà không quan tâm.
Ngay cả khi phát hiện ra ý đồ của Phó lão phu nhân, hắn cũng chọn cách duy trì hòa bình bề mặt.
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu xét cho cùng vẫn là mâu thuẫn vợ chồng. Nếu người chồng đủ mạnh mẽ, mẹ chồng dù muốn xen vào cũng không có cơ hội.
Tô Cẩm Nhi nói:
"Đại tẩu, ta không muốn nhìn thấy hắn, bảo xe ngựa đi nhanh hơn."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Thanh Liên ra lệnh cho phu xe, xe ngựa tăng tốc, lập tức bỏ xa Phó Lan Hành.
"Không xong rồi đại nhân, ta thấy công chúa điện hạ lần này thật sự tức giận rồi."
Tiểu tư vẻ mặt lo lắng.
Công chúa và đại nhân thành thân hơn hai năm, tương kính như tân, chưa bao giờ đỏ mặt.
Lần này lại cưỡi ngựa bỏ đi, có thể thấy là thật sự rất tức giận.
Phó Lan Hành dừng bước, mày nhíu chặt:
"Là lỗi của ta, đã để nàng chịu uất ức. Nàng phất tay áo bỏ đi cũng là chuyện bình thường."
Hắn không cưỡi ngựa, Tô Cẩm Nhi lại đang tức giận muốn đi, bảo phu xe tăng tốc, dùng hai chân đuổi theo chắc chắn không kịp.
"Bảo quan binh dọc đường chú ý hành tung của điện hạ, kịp thời báo cho ta."
Phó Lan Hành trở về phủ cưỡi ngựa, tiểu tư gật đầu, vội vàng đi ra lệnh.
Xe ngựa dừng lại trước cửa một khách điếm.
Thanh Liên xuống xe ngựa trước, đi thuê mấy gian phòng hạng sang.
"Phu nhân, phòng đã thuê xong, ám vệ cũng đã được bố trí xung quanh, đảm bảo sẽ không có vấn đề gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không muốn để lộ thân phận, lấy ra một tấm mạng che mặt đeo lên.
Nàng ôm lấy Trạm Trạm:
"Nương thân, dẫn con đi ở khách điếm được không?"
Trạm Trạm vẻ mặt vui mừng:
"Nhi thần thích ở khách điếm."
Cố Vãn Nguyệt điểm nhẹ vào mũi hắn:
"Trạm Trạm nhớ kỹ, ở bên ngoài chúng ta là mẹ con thường dân, tuyệt đối không được để lộ thân phận. Con xưng hô với ta, gọi mẫu hậu phải gọi là nương thân, gọi phụ hoàng con thì gọi là cha."
Trạm Trạm đưa ngón tay lên môi:
"Suỵt, Trạm Trạm hiểu rồi."
Vẻ mặt nghiêm túc của hắn suýt nữa làm Cố Vãn Nguyệt bật cười.
Đứa trẻ này thật đúng là một bảo bối.
Khách điếm này tuy không lớn nhưng cũng không hề đơn sơ, mọi tiện nghi đều đầy đủ. Trạm Trạm tuy ít khi đi xa, nhưng vào ở cũng quen.
Tô Cẩm Nhi sau chuyện vừa rồi, vừa vào phòng đã khóc không ngừng, vừa uất ức vừa tức giận.
Cố Vãn Nguyệt để mặc nàng, dù sao cũng cần có một quá trình để giải tỏa.
"Nương thân, người dẫn con ra ngoài chơi một lát được không?"
Trạm Trạm đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, đôi mắt to tròn long lanh chớp chớp.
Mẹ của Vệ tỷ tỷ thường xuyên dẫn nàng đi chơi, hắn rất ngưỡng mộ.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, bây giờ trời còn sớm, ra ngoài dạo một vòng, đưa Trạm Trạm đi xem phong thổ nhân tình của Tương Dương cũng được.
Tô Cẩm Nhi khóc thút thít:
"Đồ vô lương tâm, cô cô của ngươi bây giờ đang buồn đây. Ngươi không an ủi ta, lại còn muốn đi chơi."
Trạm Trạm mặt mày khổ sở:
"Nhưng mà, tiểu cô cô, người đang yêu thì không thể an ủi được đâu."
Tô Cẩm Nhi: Càng buồn hơn, làm sao bây giờ?
Trạm Trạm đã thành công được cha mẹ cho phép đi chơi, Tương Dương có rất nhiều món ăn vặt, ba người chơi rất vui vẻ.
"Ây da."
Trạm Trạm thích chạy nhảy lung tung, không để ý, bỗng nhiên va vào một người phụ nữ.
"Trạm Trạm!"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đi tới.
Người phụ nữ nhanh tay đỡ lấy Trạm Trạm sắp ngã, không hề trách mắng sự hấp tấp của đứa trẻ, ngược lại còn dịu dàng lau mặt cho hắn.
"Ra ngoài phải cẩn thận một chút, nếu không cha mẹ con sẽ đau lòng đấy."
Trạm Trạm đỏ mặt:
"Con. . . con không sao."
Người phụ nữ trẻ tuổi cười, thật là một đứa trẻ đáng yêu.
Nếu con của nàng còn sống, có lẽ cũng đã lớn bằng này rồi.
"Chỉ có một mình con thôi sao? Cha mẹ con đâu?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng tiến lên, bế Trạm Trạm lên.
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt áy náy nói:
"Xin lỗi, vị phu nhân này, con trai tôi tính tình hoạt bát đã va vào bà, bà không bị thương chứ?"
Người phụ nữ trẻ tuổi cười lắc đầu, ôn hòa nói:
"Đứa trẻ nhỏ như vậy có bao nhiêu sức lực chứ, yên tâm đi, tôi không sao."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm:
"Thật sự xin lỗi."
"Không sao đâu."
Hác Trăn Trăn nhẹ nhàng lắc đầu, xoa đầu Trạm Trạm, rồi cười rời đi.
Trạm Trạm mặt đỏ bừng:
"Khăn tay của tỷ tỷ này thơm quá, thật dễ chịu."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, thằng nhóc này, rốt cuộc là di truyền của ai mà lại háo sắc như vậy!
Tô Cảnh Hành véo mũi thằng nhóc thối:
"Giống hệt mẹ con!"
Năm xưa cũng là đêm tân hôn, nàng nói trên người hắn thơm, rồi. . . Nhưng Trạm Trạm còn nhỏ, làm sao hiểu được nhiều như vậy, chỉ đơn giản là cảm thấy tỷ tỷ này nói chuyện dịu dàng, người cũng dịu dàng, cả người đều thơm tho, rất dễ gần.
Một sự cố nhỏ này không hề ảnh hưởng đến tâm trạng của ba người. Cố Vãn Nguyệt lại dẫn Trạm Trạm đi dạo một lúc, mua một ít đồ ăn vặt, thấy mặt trời đã lặn, thời gian cũng không còn sớm, mới đưa con về khách điếm.
Không ngờ vừa vào khách điếm, đã thấy Trạm Trạm chỉ lên lầu hai.
"Nương thân, người xem, là tỷ tỷ chúng ta gặp trên đường."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên nhìn về hướng đó, quả thật là vị phu nhân trẻ tuổi mà Trạm Trạm đã va phải trên đường.
Nàng dường như đang có chuyện phiền lòng, nghe nha hoàn bẩm báo, mày nhíu chặt.
Cố Vãn Nguyệt thức thời không đến làm phiền, ôm Trạm Trạm đi sang một bên.
Thanh Liên thấy ba người trở về, vội vàng tiến lên bẩm báo với Cố Vãn Nguyệt:
"Phu nhân, chiều nay sau khi các người đi, Phó đại nhân đã đến một chuyến."
"Nhưng, công chúa điện hạ dường như vẫn chưa nguôi giận, đã nhanh chóng đuổi người đi."
Cố Vãn Nguyệt làm ướt khăn, lau mặt và tay cho Trạm Trạm.
"Có nghe rõ họ nói gì không?"
"Mơ hồ nghe được một ít, Phó đại nhân vẫn luôn xin lỗi. Tiếc là công chúa điện hạ hình như không chấp nhận chiêu này, cứ thế đuổi người đi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, may mà Tô Cẩm Nhi trông có vẻ dễ bắt nạt, nhưng cũng không phải là đồ ngốc thật.
Xin lỗi thì có ích gì? Lời nói suông ai mà không biết. Quan trọng là phải hành động, thực sự giải quyết mâu thuẫn giữa nàng và Phó lão phu nhân, đảm bảo lần sau không xảy ra tình huống tương tự.
"Phu nhân, ta thấy điện hạ lần này là làm thật rồi, nàng sẽ không thật sự ly hôn với Phó đại nhân chứ?"
Thanh Liên giúp Cố Vãn Nguyệt treo khăn lên.
Trạm Trạm vẻ mặt thờ ơ:
"Ly hôn thì ly hôn, tiểu cô cô ăn không nhiều, chúng ta nuôi nổi."
Cố Vãn Nguyệt véo mũi hắn:
"Chúng ta không thể quyết định thay Cẩm Nhi, phải xem ý muốn của nàng."

Chương 1019: Nuôi con của chúng ta
Chơi cả ngày, Trạm Trạm cũng mệt, gật đầu một cách lơ mơ rồi ngủ thiếp đi.
Tay Cố Vãn Nguyệt vỗ nhẹ lên người con trai:
"Canh cửa cẩn thận, bên Cẩm Nhi cũng phải để ý."
Tuy đã mang đủ ám vệ, nhưng ra ngoài vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Thanh Liên vội vàng gật đầu:
"Phu nhân yên tâm, ám vệ đều ở bên ngoài, vây quanh ba lớp trong ba lớp ngoài, sẽ không có chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nàng và Tô Cảnh Hành đều ở đây, cho dù có kẻ gian nào xông vào cũng không cần sợ hãi.
Thấy Tô Cảnh Hành rửa mặt xong đi ra, Thanh Liên thức thời không làm phiền nữa, vội vàng xoay người đi ra ngoài.
"Con trai ngủ rồi à?"
Tô Cảnh Hành cúi đầu, nhìn Trạm Trạm đang ngủ say. Thằng nhóc thở đều, xem ra đã ngủ thật rồi.
Cả ngày hôm nay Trạm Trạm đều quấn lấy Cố Vãn Nguyệt, không mấy để ý đến Tô Cảnh Hành.
"Con trai rất nhớ ngươi."
Tô Cảnh Hành cảm thán một câu.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt đến Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn, một thời gian dài đều là Tô Cảnh Hành một mình chăm sóc Trạm Trạm, hai cha con cùng ăn cùng ngủ, cùng nhau vơi đi nỗi nhớ.
Cố Vãn Nguyệt vén những lọn tóc trước trán Trạm Trạm, dịu dàng cười:
"Ta biết rồi, sau này ta sẽ dành nhiều thời gian cho nó hơn."
Cố Vãn Nguyệt đau đầu vì một chuyện khác.
Trạm Trạm cứ quấn lấy nàng, đòi có em gái.
Em gái đâu phải nói có là có được!
Lúc này, trong một căn phòng khác, Hác Trăn Trăn mặt không biểu cảm uống trà trong tay.
Nha hoàn trước mặt sốt ruột như lửa đốt:
"Phu nhân, sao người còn có thể bình tĩnh ngồi đây, chẳng lẽ cứ để cho cô gia mang nữ tiên sinh đó vào nhà cướp vị trí của người sao?"
Hác Trăn Trăn đặt chén trà xuống:
"Thứ gì là của mình thì người khác không cướp được, thứ gì không phải của mình, có giữ chặt cũng vô ích."
Vẻ mặt như đã nhìn thấu hồng trần, Thủy Tinh càng thêm lo lắng.
"Nói thì nói vậy, nhưng những năm nay phu nhân ở quê nhà chăm sóc lão phu nhân, còn lấy của hồi môn của mình ra để lo cho cả Chu phủ."
"Còn bệnh của lão phu nhân nữa."
"Nếu không phải người từng giúp đỡ lão nhân gia Quỷ y của Dược Vương Cốc, làm sao lão nhân gia Quỷ y có thể đưa viên đan dược quý giá như vậy cho lão phu nhân dùng, lại còn cho người nửa năm một lần mang thuốc mới đến."
Thủy Tinh tức không chịu nổi.
Phu nhân có ơn lớn với cả nhà họ Chu, nhưng họ lại thấy lợi quên nghĩa.
"Còn cô gia nữa. Cô gia một lòng khoa cử, thậm chí ra ngoài học ba năm, ba năm hắn đi vắng, đều là phu nhân người cần mẫn lo liệu việc nhà, còn lấy của hồi môn của mình ra để cứu vớt những cửa hàng thua lỗ của Chu gia, đưa rất nhiều bạc cho cô gia, mới để hắn không phải lo lắng về sau."
"Những chuyện này cô gia đều quên rồi sao?"
Lông mi Hác Trăn Trăn khẽ run. Có những ân tình, người nhớ sẽ nhớ, người không nhớ, dù có nhắc bao nhiêu lần trước mặt họ cũng vô ích.
"Không cần nói nữa."
Chu Kính Văn đã đưa người về nhà.
"Thủy Tinh, ta đã quyết định ly hôn."
Thủy Tinh hơi sững sờ, nghĩ đến điều gì đó, hốc mắt đỏ lên:
"Nhưng phu nhân người. . ."
"Trời đất rộng lớn, tự có chỗ cho ta dung thân."
Hác Trăn Trăn khẽ thở dài, đứng dậy nói:
"Không cần nói nữa, trước tiên hầu hạ ta nghỉ ngơi đi, ngủ một giấc thật ngon, ngày mai dậy rồi đến nha môn nộp đơn ly hôn."
Thủy Tinh im lặng, phu nhân thật khổ mệnh, vừa định tiến lên thay quần áo cho Hác Trăn Trăn.
Ngoài cửa vang lên một trận tiếng đập cửa dồn dập.
"Mở cửa."
"Hác Trăn Trăn, ta biết ngươi ở trong đó."
Hác Trăn Trăn nhíu mày.
Giọng nói này là của Chu Kính Văn.
Không muốn dây dưa thêm với đối phương, Hác Trăn Trăn trực tiếp ra lệnh đuổi khách.
"Ta đã ngủ rồi, có chuyện gì để hôm khác nói."
Lời còn chưa dứt, Chu Kính Văn ngoài cửa đã không đợi được nữa, trực tiếp xông vào. Thủy Tinh hoảng hốt, muốn lên ngăn cản, nhưng đã không kịp.
"Cô gia, sao ngài lại vào đây như vậy? Phu nhân đã nói. . ."
"Hác Trăn Trăn, ngươi đừng giả vờ nữa."
Chu Kính Văn vừa vào đã nhíu mày, vẻ mặt không kiên nhẫn:
"Ta biết trong bụng ngươi đang có ý đồ gì. Ngươi cố tình bỏ nhà đi, muốn cả nhà lo lắng, ngươi nghĩ làm vậy ta sẽ từ bỏ việc cưới Vận nhi làm vợ sao? Ta nói cho ngươi biết, ta và Vận nhi đã nảy sinh tình cảm ở thư viện, tâm đầu ý hợp, đã sớm là tri kỷ tâm giao. Dù ngươi có ngăn cản thế nào, ta cũng sẽ không từ bỏ việc cưới nàng."
Hác Trăn Trăn không nhịn được cười, mỉa mai nói:
"Nàng là vợ, vậy ta là gì?"
Chu Kính Văn thấy nàng nhượng bộ, liền đại phát từ bi nói:
"Tuy ngươi không giữ lại được con của chúng ta, nhưng những năm nay ngươi cũng đã vất vả lo cho gia đình. Vì vậy, hai người các ngươi không phân biệt lớn nhỏ, ngươi cũng là vợ, đợi Vận nhi về nhà sẽ kính ngươi như tỷ tỷ."
Thủy Tinh tức giận:
"Cô gia, nhưng năm đó ngài đã rõ ràng quỳ gối trước mặt lão gia chúng tôi thề rằng, chỉ cần cưới được tiểu thư nhà chúng tôi, cả đời sẽ không nạp thiếp."
Cũng chính vì Chu Kính Văn đã thề độc, nên Hác lão gia trước khi lâm chung mới đem toàn bộ gia sản làm của hồi môn cho Hác Trăn Trăn, để nàng mang đến Chu gia.
Chu Kính Văn như bị tát một cái, trên mặt hiện lên vẻ xấu hổ.
"Ta biết chuyện này là ta có lỗi với ngươi, nhưng sau khi gặp Vận nhi, ta mới biết thế nào là tình yêu đích thực."
"Ta và nàng đã không thể xa nhau, hơn nữa trong bụng nàng còn có con của ta."
"Ta đã bàn bạc với Vận nhi rồi, để bù đắp cho ngươi, đứa trẻ này sau này sẽ giao cho ngươi nuôi dưỡng."
"Vừa hay cả hai chúng ta đều đã đỗ khoa cử, sau này sẽ vào triều làm quan, cũng không có nhiều thời gian chăm sóc con cái."
Sau khi tân đế lên ngôi, phụ nữ cũng có thể đọc sách, thi cử, cùng đàn ông làm quan trong triều.
Bây giờ đã không còn là thời đại "nữ tử vô tài chính là đức" nữa, đàn ông cưới vợ thường tìm những người phụ nữ có tài văn chương.
Nghe xong lời hắn, Hác Trăn Trăn bật cười mỉa mai.
"Ngươi cười cái gì?"
"Ta đang cười, ngươi coi ta là đồ ngốc sao?"
Chu Kính Văn đã mất hết kiên nhẫn:
"Đừng làm loạn nữa, dù không đồng ý thì chuyện này cũng đã định rồi, hôn kỳ đã được ấn định. Nửa tháng sau, Vận nhi sẽ về nhà."
"Lúc hoàng hôn, mẹ biết tin ngươi bỏ nhà đi, lo lắng quá nên ngã bệnh, bây giờ ngươi phải về chăm sóc bà."
Chu Kính Văn nói xong, liền tiến lên nắm lấy tay Hác Trăn Trăn, muốn cưỡng ép đưa nàng về. Trong mắt hắn, Hác Trăn Trăn chỉ đang giở trò trẻ con mà thôi.
Người đàn ông bên cạnh ai mà không có ba vợ bốn nàng hầu?
Hắn có thêm một người vợ thì đã sao?
Hác Trăn Trăn hiểu ra, vội vã tìm đến như vậy, hóa ra là để nàng về làm người hầu miễn phí.
Chu lão phu nhân đi lại khó khăn, quanh năm nằm trên giường, ai cũng biết người già như vậy rất dễ bị loét do tì đè, chỉ cần không chú ý một chút là chân tay sẽ bị teo lại.
Nhưng dưới sự chăm sóc của Hác Trăn Trăn, Chu lão phu nhân không chỉ có đôi chân trông như người bình thường, mà người cũng sạch sẽ, không hề có mùi lạ.
Nàng hết lòng chăm sóc, coi Chu lão phu nhân như mẹ ruột.
Chu lão phu nhân lại muốn nàng lấy hai gian cửa hàng trong của hồi môn ra để làm sính lễ cho Tống Vận.
Bắt nạt người quá đáng!

Chương 1020: Giúp anh và Ly
"Thủy Tinh, mời người ra ngoài."
Chuyện đã đến nước này, không cần phải dây dưa thêm nữa.
Hác Trăn Trăn vừa quay người, cổ tay đã bị nắm chặt, Chu Kính Văn lạnh mặt, kéo nàng ra ngoài.
"Dù thế nào đi nữa, hôm nay ngươi phải theo ta về. Mẹ đang ốm liệt giường, cả nhà rối tung, không có thời gian ở đây giở trò trẻ con với ngươi."
"Buông ta ra."
Ánh mắt Hác Trăn Trăn lạnh đi, Chu Kính Văn quá đáng, ngay cả thể diện cuối cùng cũng không cần!
Đáng hận nàng là một nữ tử yếu đuối, sức lực không thể nào bằng Chu Kính Văn.
Thủy Tinh cũng lên giúp:
"Buông tiểu thư nhà chúng ta ra, mau tránh ra, nếu không buông ta sẽ báo quan!"
Nghe xong những lời của Chu Kính Văn, Thủy Tinh cảm thấy quyết định ly hôn của tiểu thư là vô cùng sáng suốt. Nàng dứt khoát không gọi phu nhân nữa, mà gọi thẳng là tiểu thư.
Hác Trăn Trăn mặt mày lạnh như băng:
"Thủy Tinh, lấy ghế đập hắn, không cần khách sáo với hắn."
Thủy Tinh cầm lấy chiếc ghế bên cạnh, Chu Kính Văn tức giận siết chặt tay:
"Hác Trăn Trăn, ngươi thật quá đáng, vốn dĩ nể tình ngươi những năm nay hầu hạ mẹ, lo liệu việc nhà, còn muốn cho ngươi nửa đời sau không phải lo cơm áo."
"Kết quả ngươi lại được voi đòi tiên, còn muốn nha hoàn làm ta bị thương. Hôm nay ngươi phải về nhà cho ta, đến từ đường quỳ trước tổ tiên mà sám hối."
Hắn vung tay đẩy Thủy Tinh sang một bên, kéo Hác Trăn Trăn đi ra ngoài. Hác Trăn Trăn rút cây trâm trên đầu xuống, đâm vào vai Chu Kính Văn.
"Phập", cây trâm đâm vào da thịt, máu tươi bắn ra.
Chu Kính Văn kêu thảm một tiếng, giơ cao tay tát Hác Trăn Trăn.
"Tiện nhân!"
"Ai đang la hét ở đây."
Một giọng nữ trong trẻo vang lên, Tô Cảnh Hành túm lấy Chu Kính Văn, đá hắn sang một bên, Cố Vãn Nguyệt thì tiến lên đỡ lấy Hác Trăn Trăn suýt ngã.
"Phu nhân, người không sao chứ?"
Hác Trăn Trăn bị kinh hãi, sắc mặt còn có chút tái nhợt, nhưng rất nhanh đã trấn tĩnh lại, nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Là ngươi."
Nàng nhớ Cố Vãn Nguyệt, đã gặp ở chợ ban ngày.
"Phu nhân vẫn còn nhớ ta."
Cố Vãn Nguyệt thấy nàng đứng vững liền thu tay lại, vừa rồi nàng và Tô Cảnh Hành vốn định đi ngủ, không ngờ Thanh Liên lại đến bẩm báo, nói là phòng đối diện có chút động tĩnh.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến ban ngày họ có duyên, đã từng nói chuyện, nên mới đưa Tô Cảnh Hành qua xem có chuyện gì.
Không ngờ vừa đến, đã thấy một người đàn ông trẻ tuổi kéo tay Hác Trăn Trăn ra ngoài.
Trong lúc cấp bách, hai người không còn quan sát tình hình nữa, mà trực tiếp ra tay.
Vì vậy, bây giờ Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị nói:
"Ngươi là ai, đây là khách điếm, sao dám ra tay với một người phụ nữ vô tội?"
Chu Kính Văn bị Tô Cảnh Hành đạp một cú, suýt nữa hộc máu, ôm ngực một lúc lâu mới đứng dậy được.
"Phụ nữ vô tội gì, đây là phu nhân của ta, ta khuyên ngươi đừng xen vào chuyện của người khác, đây là chuyện nhà của chúng ta!"
Cặp vợ chồng này không biết từ đâu ra.
Vừa đến đã đạp hắn một cú.
Ngang ngược vô lý, làm nhục người có học!
Hắn vốn đã sắp đưa người đi được rồi, không ngờ lại bị hai người này phá hỏng chuyện tốt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngạc nhiên nhìn nhau, cả hai đều vừa mới đến, không nghe rõ họ nói gì, chỉ thấy người đàn ông đang kéo Hác Trăn Trăn.
Không ngờ, người này lại là chồng của Hác Trăn Trăn.
Mặc dù biết người này là chồng của Hác Trăn Trăn, Cố Vãn Nguyệt cũng không hối hận.
Người này hành động thô lỗ, không hề quan tâm đến cảm xúc của Hác Trăn Trăn, chắc chắn không phải là một người chồng tốt.
"Trước đây hắn đúng là chồng của ta, nhưng sau này thì không."
"Chu Kính Văn, ta đã quyết định ly hôn với ngươi, giấy ly hôn, ngày mai ta sẽ nộp cho nha môn."
Hác Trăn Trăn sắc mặt hơi lạnh, chậm rãi mở miệng.
Sau chuyện vừa rồi, nàng càng cảm thấy không thể tiếp tục dây dưa với Chu Kính Văn. Đối phương tuy là người có học, nhưng hành động lại không có chút phong độ nào.
Không biết có thể sẽ chó cùng rứt giậu, làm ra chuyện gì không.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, đang hóng chuyện.
Chu Kính Văn tức giận không chịu nổi:
"Hác Trăn Trăn, ngươi cũng vừa phải thôi. Hác gia đã không còn, ngươi ly hôn với ta thì có thể đi đâu?"
"Nể tình ngày xưa, cho ngươi một cơ hội cuối cùng, chỉ cần ngươi theo ta về, từ nay về sau làm tròn trách nhiệm của một người vợ, hiếu thuận với mẹ, lo liệu việc nhà, ta sẽ bỏ qua chuyện cũ."
Nói xong lại muốn tiến lên kéo người.
Lần này Cố Vãn Nguyệt đã nghe rõ, nàng đẩy nhẹ cánh tay Tô Cảnh Hành.
Hai vợ chồng vô cùng ăn ý, giây tiếp theo, Tô Cảnh Hành trực tiếp tiến lên, một cước đá Chu Kính Văn ra khỏi cửa!
"Các ngươi, các ngươi lại dám đánh người, tin không ta đến nha môn kiện các ngươi, các ngươi có biết chúng ta là ai không!"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ồn ào quá, Thanh Liên, mau ném người ra khỏi khách điếm."
"Vâng."
Thanh Liên vô tình túm lấy cổ áo sau của Chu Kính Văn, kéo hắn xuống lầu, ném ra khỏi khách điếm.
Mấy người trên lầu vẫn có thể nghe thấy tiếng chửi rủa của Chu Kính Văn, nhưng chỉ kéo dài nửa phút rồi biến mất, có lẽ đã bị ám vệ giải quyết.
"Cảm ơn hai vị."
Hác Trăn Trăn vẻ mặt biết ơn, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Nàng nói đùa:
"Nếu không có hai vị, hôm nay có lẽ ta đã bị đưa đi rồi. Chỉ hận ta không phải là nữ hào kiệt, không biết võ công."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đỡ nàng dậy:
"Ngươi ngồi xuống trước đi."
Nàng lại ra lệnh cho Thanh Liên đi lấy một chậu nước sạch, để Hác Trăn Trăn rửa sạch vết máu trên tay.
"Không cần khách sáo, chúng tôi ở ngay phòng đối diện. Nghe tỳ nữ bên dưới nói bên này của ngươi động tĩnh không nhỏ, nên mới qua xem, không gây thêm phiền phức cho ngươi là tốt rồi."
"Không có phiền phức gì cả."
Hác Trăn Trăn cười khổ.
"Để phu nhân chê cười rồi."
Cuộc đối thoại đã đến đây, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy nếu không hỏi rõ đầu đuôi câu chuyện, có lẽ sẽ phụ lòng với màn kịch hay tối nay, nên nàng trực tiếp hỏi:
"Phu nhân nếu có chuyện gì khó xử có thể nói với ta, ta thấy người đàn ông vừa rời đi rõ ràng không cam tâm, e rằng sẽ không dễ dàng buông tha cho phu nhân."
Hác Trăn Trăn là người thông minh, nhận ra thân phận của Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, suy nghĩ một lát rồi chậm rãi kể:
"Không giấu gì phu nhân, người vừa rồi đúng là phu quân của ta, đã từng hứa cả đời này chỉ cưới một mình ta. . ."
Giọng Hác Trăn Trăn dịu dàng, khi kể lại không có quá nhiều cảm xúc cá nhân, từng câu từng chữ đều nói rất rõ ràng.
Cố Vãn Nguyệt nghe đến nhập thần, không biết tự lúc nào đã nghe hết câu chuyện của nàng.
"Hắn muốn cưới Tống Vận vào nhà, không phân biệt lớn nhỏ với ta, ta không thể nuốt trôi cơn giận này, càng không thể chịu đựng sự ghê tởm này."
Hác Trăn Trăn trầm giọng nói:
"Chỉ là, Chu Kính Văn vừa mới đỗ khoa cử, e rằng không lâu nữa sẽ làm quan, muốn ly hôn và lấy lại của hồi môn của ta, rất khó."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, cả hai đều không ngờ người phụ nữ trông dịu dàng trước mặt này lại phải chịu đựng nhiều như vậy.
Sau khi nghe xong câu chuyện của Hác Trăn Trăn, Cố Vãn Nguyệt quyết định sẽ giúp đỡ.
---

Chương 1021: Hòa Ly
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt không do dự nữa mà nói thẳng:
"Phu nhân, nếu ngươi muốn, ta có thể giúp ngươi hòa ly."
Hác Trăn Trăn kinh ngạc:
"Tại sao? Ta và ngươi chỉ vừa mới quen biết."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Tuy ta và phu nhân quen biết chưa lâu, nhưng lại cảm thấy như đã thân quen từ trước. Hơn nữa, ta thấy một nữ tử dịu dàng đoan trang như phu nhân không đáng bị nam nhân phụ bạc."
Hác Trăn Trăn vô cùng cảm động.
Nàng không phải người câu nệ tiểu tiết, thấy rõ thiện ý trong mắt Cố Vãn Nguyệt, nàng thở ra một hơi rồi đứng dậy, cúi người hành lễ.
"Nếu phu nhân có thể giúp ta hòa ly thành công, đại ân đại đức này, Trăn Trăn nhất định sẽ khắc ghi suốt đời."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đỡ Hác Trăn Trăn dậy:
"Phu nhân không cần khách sáo. Đêm nay ngươi đã mệt rồi, hãy nghỉ ngơi cho khỏe, ngày mai ta sẽ lại đến tìm ngươi."
Thấy trời đã khuya, Hác Trăn Trăn lại có vẻ mệt mỏi, Cố Vãn Nguyệt cũng không làm phiền thêm, bèn cùng Tô Cảnh Hành đứng dậy cáo từ.
"Thủy Tinh, tiễn phu nhân và lão gia."
Hác Trăn Trăn vội nói.
Thủy Tinh lúc này xem Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành như cứu tinh từ trên trời giáng xuống, vô cùng kính cẩn tiễn hai người ra tận cửa.
Mãi đến khi Cố Vãn Nguyệt bảo nàng quay về chăm sóc Hác Trăn Trăn, nàng mới trở vào phòng.
"Không ngờ một người dịu dàng như Hác phu nhân lại lấy phải một phu quân lạnh lùng vô tình đến thế."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán.
Nhưng từ xưa đến nay, chuyện nữ tử gửi gắm nhầm người vốn không hiếm, dù ở thời nào cũng có kẻ phụ bạc.
Biết dừng lại đúng lúc là tốt rồi.
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Nàng định giúp nàng ấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt vừa đi về phòng vừa đáp:
"Đương nhiên là giúp nàng ấy hòa ly, sau đó đòi lại của hồi môn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, còn tỏ ra tàn nhẫn hơn cả Cố Vãn Nguyệt:
"Tên Chu Kính Văn đó xem ra không phải kẻ tốt lành gì, loại người như vậy mà cũng đỗ đạt khoa cử? E rằng sau khi làm quan sẽ gây họa cho dân chúng một phương. Phải phế bỏ luôn cả công danh của hắn."
Hai vợ chồng đang trò chuyện thì trong phòng vang lên tiếng Trạm Trạm nói mê. Cả hai ăn ý im lặng, vào phòng ngủ cùng con.
Ở một nơi khác, Chu Kính Văn tức đến nổ phổi.
Trước kia, khi hắn chưa đỗ đạt công danh, đám quan to quý nhân và phú hộ trong vùng chẳng thèm để hắn vào mắt.
Thế nhưng từ khi hắn đỗ tú tài, cử nhân, rồi bây giờ là tiến sĩ, những kẻ từng coi thường hắn giờ đây đều phải đối xử với hắn hết mực lễ phép.
Đã rất lâu rồi không ai dám động thủ với hắn, càng không dám lớn tiếng quát tháo, thậm chí còn đuổi hắn ra khỏi khách điếm.
"Thật hết nói nổi, đúng là hết nói nổi! Nhất định là do con tiện nhân Hác Trăn Trăn kia sai khiến."
Chu Kính Văn vừa về đến phủ, một nữ tử đã chạy ra đón:
"Đại ca, sao chỉ có một mình huynh về vậy, đại tẩu đâu rồi?"
"Đừng nhắc nữa. Nàng ta không về cùng ta, ta còn bị người ta đánh cho một trận."
Chu Kính Văn để lộ vết thương trên mặt, Chu Đóa lập tức tỏ vẻ bực tức:
"Sao đại tẩu lại có thể như vậy? Gây sự cũng phải có chừng mực chứ."
Ánh mắt nàng ta lóe lên:
"Đại ca, nếu đại tẩu vẫn chưa về, vậy chuyện chăm sóc mẫu thân phải làm sao đây?"
Chu Kính Văn mất kiên nhẫn xua tay:
"Ngươi chăm sóc một chút là được chứ gì."
Chu Đóa lập tức giãy nảy:
"Sao có thể được? Ta đường đường là hoàng hoa đại khuê nữ, còn chưa xuất giá, chưa từng làm mẹ, làm sao biết chăm sóc người bệnh."
Mỗi lần Chu lão phu nhân nằm liệt giường đều không thể tự lo liệu, ngay cả việc đại tiểu tiện cũng phải có người hầu hạ. Tuy những việc này đều có nha hoàn làm, nhưng nàng ta chỉ đứng bên cạnh ngửi mùi thôi cũng không chịu nổi.
Trước kia có đại tẩu, nàng ta có thể làm kẻ phủi tay.
Chỉ cần qua ngó một chút, thỉnh an qua loa rồi chuồn mất.
Không ngờ lần này đại tẩu lại bỏ nhà đi, mặc kệ mọi thứ, ném lại cục diện rối rắm này cho nàng ta!
"Hay là để Vận tỷ tỷ đến đi, dù sao nửa tháng nữa tỷ ấy cũng về làm dâu nhà mình rồi, chăm sóc mẹ chồng trước cũng là lẽ phải."
Chu Đóa thầm tính toán.
Chu Kính Văn không cần nghĩ ngợi, lập tức bác bỏ:
"Sao có thể được? Tay của Vận nhi là để viết chữ vẽ tranh, không phải để hầu hạ người khác. Ngươi không biết chăm sóc thì hỏi nha hoàn là được."
"Đại ca. . ."
"Đừng làm phiền ta."
Chu Kính Văn đau cả đầu, thầm nghĩ trong nhà không có Hác Trăn Trăn đúng là không ổn, ngày mai phải dẫn người đến khách điếm đưa nàng về.
Nói xong, Chu Kính Văn mặc kệ sắc mặt Chu Đóa thế nào, nhấc chân bỏ đi.
Chu Đóa tức đến không nói nên lời.
Sớm biết thế này, thà để đại tẩu ở nhà còn hơn, ít nhất còn có người đỡ đần.
"Nhị tiểu thư, lão phu nhân bên kia còn cần người đến chăm sóc đấy ạ."
Nha hoàn tiến lên hai bước, nhắc nhở.
Chu Đóa trừng mắt lườm nàng:
"Biết rồi, thúc giục cái gì mà thúc giục."
Nha hoàn vội cúi đầu, mặt lộ vẻ buồn bực, không phải nàng cố ý thúc giục, mà là lão phu nhân bên kia không đợi được nữa. Không có ai qua xem, lão phu nhân đang nổi trận lôi đình, người chịu trận vẫn là đám hạ nhân chúng ta.
Chu Đóa vừa đi vừa lẩm bẩm oán giận:
"Đại tẩu ở nhà không phải tốt sao, mẫu thân có người chăm sóc, ta cũng có tiền tiêu. Đại ca có phải bị úng nước rồi không, mang cái cô Tống Vận kia về làm gì."
Nàng ta càng oán giận, nha hoàn bên cạnh càng rụt rè đưa ra một chiếc hộp.
"Nhị tiểu thư, đây là cây trâm Tống cô nương tặng người, người có muốn xem không ạ?"
"Trâm cài?"
Mắt Chu Đóa sáng lên, vội nói:
"Mau đưa ta xem."
Trước kia đại tẩu luôn tặng quà cho nàng ta, không ngờ người mới đến cũng tặng quà.
Vậy sau này chẳng phải nàng ta sẽ nhận được gấp đôi quà sao.
Nha hoàn vội mở hộp, Chu Đóa lập tức lộ vẻ kinh ngạc:
"Cây trâm này. . . chẳng phải là kiểu đang thịnh hành nhất ở kinh thành sao, một cây phải đến năm mươi lượng bạc! Trời ạ, lại có thứ tốt như vậy."
Tuy Chu Kính Văn đã đỗ đạt, nhưng Chu gia nhìn chung không giàu có, thậm chí giai đoạn đầu các cửa tiệm trong nhà còn liên tục thua lỗ, nếu không cũng chẳng cần dùng đến của hồi môn của Hác Trăn Trăn để bù vào.
Vì vậy, dù Chu Đóa là tiểu thư nhà giàu, nhưng những món đồ quý giá thì chưa từng được trải nghiệm, huống chi là trang sức đắt tiền thế này.
Nha hoàn vội nói:
"Đây chắc chắn là do Tống cô nương đi kinh thành ứng thí, đặc biệt mang về cho tiểu thư. Cây trâm mẫu đơn này thật hợp với tiểu thư, người đeo lên nhất định sẽ rất đẹp."
Chu Đóa sung sướng nói:
"Coi như nàng ta biết điều, ta đồng ý cho nàng ta vào cửa."
Nói rồi, nàng ta lấy cây trâm mẫu đơn trong hộp ra cài lên tóc, ngắm nghía một hồi lâu mới chịu đến viện của lão phu nhân.
Trong viện, Chu lão phu nhân đang không ngớt lời mắng nhiếc, miệng liên tục hỏi tại sao Hác Trăn Trăn vẫn chưa về.
"Lão phu nhân, phu nhân vẫn chưa về ạ."
"Tại sao còn chưa về, người đâu, đi đâu rồi? Chẳng lẽ muốn nhìn ta nằm liệt ở đây sao, ta đã thế này rồi mà đứa con dâu này vẫn không biết điều."
Lão phu nhân không ngừng la mắng.
Đám hạ nhân đứng bên cạnh đều quay mặt đi, không đành lòng nhìn thẳng.

Chương 1022: Của Hồi Môn
Hác Trăn Trăn làm chủ mẫu trong phủ đã mấy năm, đối đãi với hạ nhân rất tốt, ngày lễ tết còn phát thêm tiền thưởng, không ai có thể chê được.
Chủ mẫu bỏ nhà đi, đám hạ nhân này tuy ngoài miệng không dám nói gì, nhưng trong lòng ai cũng sáng như gương, biết rõ ai đúng ai sai.
Thật đáng thương cho thiếu phu nhân, vì gia đình này mà lo lắng hết lòng.
Cứ ngỡ sau khi đại công tử đỗ đạt, thiếu phu nhân cũng sẽ trở thành mệnh phụ phu nhân.
Không ngờ, đại công tử lại dẫn về một người bình thê từ bên ngoài.
"Tống tiểu thư kia chưa qua cửa đã mang thai, con gái nhà lành nào lại làm như vậy?"
"Suỵt, đừng nói nữa, bị người ta nghe thấy thì coi chừng cái mạng của ngươi!"
Hai nha hoàn thì thầm sau lưng, thấy có người đến liền vội im bặt.
Sáng sớm hôm sau, Hác Trăn Trăn đến gặp Cố Vãn Nguyệt.
"Ta đã gửi đơn hòa ly đến nha môn, nhưng ta phải về Chu gia một chuyến để họ trả lại của hồi môn cho ta."
Chu gia đông người, thế lực mạnh, nàng và Thủy Tinh chỉ là hai nữ tử yếu đuối, rất có thể sẽ bị ức hiếp.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết định giúp Hác Trăn Trăn, lúc này đương nhiên không từ chối, lập tức quyết định cùng nàng đến Chu gia một chuyến.
"Chúng ta cùng ngươi đến Chu gia, có chuyện gì cũng có thể giúp một tay."
Hác Trăn Trăn mỉm cười, tuy đã là người có chồng nhưng nàng cũng chỉ mới ngoài hai mươi. Nụ cười của nàng vô cùng cuốn hút.
"Đa tạ phu nhân. Phải rồi, vẫn chưa hỏi nên xưng hô với phu nhân thế nào."
"Cứ gọi ta là Nguyệt phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt không muốn để lộ thân phận.
Lúc ra ngoài, nàng lấy một chiếc khăn che mặt, Tô Cảnh Hành cũng đeo một chiếc mặt nạ.
Thanh Liên hỏi:
"Phu nhân, nô tỳ có cần đi cùng người không ạ?"
"Không cần, ngươi ở lại khách điếm chăm sóc Cẩm nhi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, chút chuyện nhỏ này nàng có thể giải quyết được.
Thanh Liên gật đầu, vội lui về khách điếm.
Trên xe ngựa, Trạm Trạm tò mò nhìn Hác Trăn Trăn, thỉnh thoảng lại ngượng ngùng trốn sau lưng Cố Vãn Nguyệt.
"Mẫu thân, là tỷ tỷ hôm qua."
Trạm Trạm lí nhí.
Cố Vãn Nguyệt khá ngạc nhiên, kéo cậu bé ra:
"Trốn sau lưng làm gì, chào tỷ tỷ đi con."
Trạm Trạm ngượng ngùng không chịu mở miệng, Hác Trăn Trăn dịu dàng nói:
"Là ngươi à, nhanh vậy đã gặp lại rồi."
Trạm Trạm lạnh lùng giữ im lặng.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Nhát gan!"
Trạm Trạm thì thầm hỏi Cố Vãn Nguyệt:
"Mẫu thân, sao tỷ tỷ hôm qua lại ở trên xe ngựa của chúng ta vậy? Chúng ta đi đâu thế?"
Cố Vãn Nguyệt véo nhẹ mũi Trạm Trạm:
"Tỷ tỷ bị người ta bắt nạt, chúng ta đi giúp tỷ ấy."
Trạm Trạm gật đầu, tỏ ra hiểu chuyện và không hỏi thêm gì nữa.
Xe ngựa nhanh chóng đến trước cổng Chu phủ. Vì họ đi xe của Hác Trăn Trăn nên vừa đến nơi, người nhà họ Chu đã biết nàng đã về.
Chu Kính Văn cười lạnh:
"Ta biết ngay là nàng ta sẽ quay về mà."
Một nữ tử bụng hơi nhô cao đứng bên cạnh, tay cầm một cuốn sách, giọng lạnh lùng:
"Văn lang không cần tức giận, tỷ tỷ nhất thời nghĩ quẩn cũng là chuyện thường tình. Nếu tỷ ấy đã về thì đừng so đo với tỷ ấy nữa. Ta cũng không phải người thích tính toán."
Chu Kính Văn lập tức cảm thán:
"Ta thật ba đời may mắn, không biết có đức hạnh gì mà cưới được một nữ tử chu đáo như ngươi."
Hai người vừa nói vừa đi về phía tiền viện.
Lúc này, Hác Trăn Trăn đã cùng Cố Vãn Nguyệt và mọi người đến chính sảnh.
Chu Kính Văn cẩn thận đỡ Tống Vận vào cửa.
"Cẩn thận ngưỡng cửa."
Giọng Chu Kính Văn dịu dàng, nhưng trong mắt Hác Trăn Trăn lại đầy vẻ châm chọc.
Đây không phải lần đầu nàng gặp Tống Vận. Đối phương mặc một bộ thanh sam, trang điểm thanh nhã, vừa nhìn đã biết là người có học.
"Tỷ tỷ."
Tống Vận lên tiếng trước, miệng tuy gọi là tỷ tỷ nhưng hành động ngồi xuống lại không hề có chút tôn trọng Hác Trăn Trăn, giọng điệu cũng rất hờ hững.
"Ngươi có thể tự mình nghĩ thông suốt mà quay về là tốt rồi. Ta không có ý tranh giành nam nhân với ngươi, nhưng ta và Văn lang thật lòng yêu nhau. Ngươi yên tâm, quyền quản gia trong nhà này ta sẽ không tranh giành với ngươi. Ta có việc quan trọng hơn phải làm, cũng không thích quản lý việc nhà. Chỉ cần sau này ngươi an phận, không giở trò âm mưu quỷ kế gì, ta nhất định sẽ chung sống hòa bình với ngươi."
Khi Tống Vận nói, ánh mắt nàng ta hờ hững, thậm chí còn nhấp một ngụm trà, hoàn toàn xem Hác Trăn Trăn như kẻ dưới.
Hác Trăn Trăn bật cười.
Nàng không nói gì, chỉ mỉa mai nhìn Chu Kính Văn.
Chu Kính Văn lập tức bày tỏ lập trường:
"Ngươi không cần nhìn ta, mọi chuyện ta đều nghe theo Vận nhi. Nàng ấy nói không sai, chỉ cần ngươi không gây chuyện, sự tôn trọng đáng có sau này ta đều sẽ dành cho ngươi. Hơn nữa, chúng ta đã bàn bạc, mỗi tháng ta sẽ đến phòng ngươi một lần. Cho đến khi ngươi sinh được con, cũng coi như là lo liệu cho ngươi."
Hay cho một đôi!
Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cạnh hóng chuyện suýt nữa thì phun cả trà ra ngoài, phải cố gắng lắm mới nhịn được.
Thằng nhóc Trạm Trạm thì không biết che giấu, bĩu môi nói thẳng:
"Xì, tưởng ai cũng thèm củ dưa chuột thối của ngươi chắc."
Chu Kính Văn không hiểu "dưa chuột thối" là gì, nhưng nhìn vẻ mặt của Trạm Trạm cũng biết không phải lời hay ý đẹp, liền nổi giận.
"Hác Trăn Trăn, rốt cuộc ngươi có ý gì? Ta nói cho ngươi biết, nhân lúc ta còn chút kiên nhẫn, ngươi tốt nhất nên biết điều mà dừng lại, nếu không. . ."
"Nếu không thì sao?"
Hác Trăn Trăn cười khẩy.
Chu Kính Văn nghiến răng:
"Nếu không, ta sẽ hưu ngươi!"
Đương nhiên, Chu Kính Văn cho rằng điều này không thể xảy ra. Hác Trăn Trăn đã không còn nơi nào để đi, lại yêu hắn sâu đậm nhiều năm, dù hắn có muốn bỏ vợ, nàng chắc chắn cũng sẽ mặt dày mày dạn ở lại.
Hơn nữa, hắn vừa mới đỗ đạt đã muốn bỏ vợ, truyền ra ngoài danh tiếng cũng không hay ho gì.
Nếu không cần thiết, Chu Kính Văn không muốn bỏ vợ, nói vậy chỉ để dọa Hác Trăn Trăn, để nàng biết điều mà thôi.
Tống Vận khẽ chau mày.
Không người phụ nữ nào muốn chung chồng, nhưng vì tương lai của Văn lang và của nàng, nàng có thể nhẫn nhịn.
Hác Trăn Trăn thu hết vẻ mặt của hai người vào mắt, suýt nữa thì bật cười.
Chuyện đã đến nước này, nàng cũng không muốn dây dưa thêm với họ nữa.
Hác Trăn Trăn đứng dậy nói:
"Hưu thê thì không cần, ta đã báo lên nha môn, muốn hòa ly với ngươi. Lần này về nhà là để lấy lại của hồi môn."
Chu Kính Văn ngây người.
Hắn đã nghĩ đến một trăm khả năng, nhưng không ngờ lại là thế này.
"Hác Trăn Trăn, ta khuyên ngươi đừng giở trò nữa!"
Sao người đàn bà này có thể hòa ly với hắn? Trước kia khi hắn chưa đỗ đạt, nàng đã yêu hắn không rời, huống chi bây giờ hắn sắp làm quan.
Hác Trăn Trăn không thèm để ý đến hắn, ra hiệu cho Thủy Tinh.
Thủy Tinh lập tức nói:
"Đại công tử, đây là danh sách của hồi môn mà tiểu thư nhà chúng tôi mang đến Chu gia khi xuất giá, phiền ngài cho người kiểm kê từ kho ra và trả lại đầy đủ."
Năm đó khi Hác Trăn Trăn xuất giá, cha nàng đã cho nàng đến hai mươi gánh hồi môn.
Trong số đó, có một phần đã bị nàng đem bán đi để trả nợ và bù lỗ cho Chu gia. Nhưng sau khi các cửa tiệm làm ăn khấm khá trở lại, nàng đã dần dần chuộc lại.
Đây là số tiền phòng thân mà cha để lại cho nàng, nàng tuyệt đối sẽ không để cho kẻ tiểu nhân chiếm không.
"Hác Trăn Trăn, ngươi nhất định phải làm mọi chuyện khó coi đến vậy sao?"
Chu Kính Văn tức điên lên, lúc này hắn vẫn cho rằng Hác Trăn Trăn đang uy hiếp mình.

Chương 1023: Còn Sợ Không Có Tiền Sao?
"Lão phu nhân, không hay rồi, thiếu phu nhân đã về!"
Lão nô bên cạnh Chu lão phu nhân chạy về báo tin.
Mắt Chu Đóa sáng lên:
"Đại tẩu về rồi, tốt quá!"
Chu lão phu nhân làm cao, hừ lạnh:
"Còn biết đường về à? Thân là con dâu nhà họ Chu mà dám bỏ nhà đi, còn đánh trọng thương phu quân, phải dùng gia pháp xử lý! Nàng ta đâu, bảo nàng ta qua đây!"
Bà vú thầm nghĩ, các người còn chưa biết tình hình phía trước thế nào đâu:
"Thiếu phu nhân, nàng. . . nàng về để hòa ly!"
"Nàng ta dám hòa ly? Ta không đồng ý!"
Không đợi Chu lão phu nhân lên tiếng, Chu Đóa đã nói trước:
"Mẹ, tuyệt đối không thể để đại tẩu hòa ly. Nếu họ hòa ly, ai sẽ quản lý các cửa tiệm trong nhà, còn mẹ nữa. . . Đại tẩu hầu hạ mẹ tốt hơn con nhiều."
Bà vú mặt mày khổ sở:
"Nhị tiểu thư, thiếu phu nhân không chỉ muốn hòa ly mà còn muốn mang cả của hồi môn đi."
Lần này Chu lão phu nhân cũng ngồi không yên, bà ta ngẩng phắt đầu lên, giọng sắc lạnh:
"Nàng ta còn muốn mang của hồi môn đi?"
"Sao có thể được chứ, nàng ta gả vào nhà chúng ta thì của hồi môn cũng là của nhà chúng ta rồi!"
Chu Đóa cuống lên như ruồi mất đầu.
Cuối cùng, hai mẹ con quyết định cùng ra tiền viện xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
"Danh sách của hồi môn đây, mời Chu công tử mau cho người ra kho lấy."
Hác Trăn Trăn mặt lạnh như băng.
Chu Kính Văn cuối cùng cũng hoàn hồn, Hác Trăn Trăn không nói đùa, nàng thật sự muốn hòa ly.
"Hác thị, ta đã đỗ đạt khoa cử, chẳng bao lâu nữa sẽ làm quan, ngươi bây giờ hòa ly, sau này đừng hối hận!"
Trong lòng Chu Kính Văn có một cảm giác khó tả. Trước kia hắn coi thường Hác Trăn Trăn, cho rằng nàng chỉ biết lo việc nhà cửa, buôn bán, là một người thô tục. Không ngờ bây giờ lại bị chính người mình coi thường ruồng bỏ, hắn cảm thấy vô cùng khó chịu.
Hác Trăn Trăn vẫn lạnh lùng:
"Vĩnh viễn không hối hận."
"Ngươi. . ." Chu Kính Văn như bị tát một cái: "Yên tâm, chút của hồi môn đó Chu gia ta không thèm. Ngươi đã muốn hòa ly thì cứ mang hết đi."
Hắn quay người gọi quản gia thì bị Chu lão phu nhân và Chu Đóa vội vàng chạy đến ngăn lại.
"Không được hòa ly, không được hòa ly!"
Chu lão phu nhân ngồi trên xe lăn, sa sầm mặt:
"Không được hòa ly."
Chu Đóa chỉ quan tâm đến của hồi môn của Hác Trăn Trăn:
"Không được mang tiền đi, ngươi mang đi rồi, phủ chúng ta sống bằng gì? Còn các cửa tiệm kia nữa, đều phải do ngươi quản lý!"
Khi đại tẩu không có ở đây, các cửa tiệm của Chu gia đều thua lỗ, không ai biết quản lý. May mà có đại tẩu, giải quyết được những cửa tiệm thua lỗ đó, nếu nàng đi rồi, chẳng phải các cửa tiệm lại sụp đổ sao.
Hác Trăn Trăn liếc nhìn nàng ta. Chu Đóa tuổi còn nhỏ, là con gái muộn của mẹ chồng. Sau khi mẹ chồng đổ bệnh, Chu Đóa đều do một tay nàng chăm sóc.
Tiếc là, dù nàng có chăm sóc tận tình thế nào, cũng không thể thay đổi được cái gốc đã cong vẹo.
Nàng lạnh lùng nói:
"Không chỉ của hồi môn, những cửa tiệm kia ta cũng sẽ mang đi."
"Dựa vào đâu?"
Chu Đóa trợn tròn mắt.
"Chỉ dựa vào việc những cửa tiệm này khi giao vào tay ta đều trong tình trạng thua lỗ, dù cho không cũng chẳng ai thèm. Là ta đã dùng của hồi môn của mình, vất vả kinh doanh mới vực chúng dậy từ cõi chết."
Giọng Hác Trăn Trăn không lớn nhưng lời lẽ lại vô cùng đanh thép. Nếu không có nàng, Chu gia đã sớm nợ nần chồng chất, làm gì còn tiền cho Chu Kính Văn tiếp tục ăn học.
Chu lão phu nhân tức đến không nói nên lời, Chu Kính Văn cũng thấy xót của, nhưng hắn là kẻ sĩ, coi trọng thể diện hơn.
"Được, của hồi môn cho ngươi, cửa tiệm cũng cho ngươi. Ta không tin Chu gia ta thiếu ngươi thì không sống nổi!"
"Văn nhi!"
Chu lão phu nhân vội nói:
"Không được, nàng ta mang của hồi môn đi, nhà chúng ta sẽ bị vét sạch."
Chu Kính Văn đã có tính toán riêng:
"Mẹ, đợi công văn bổ nhiệm xuống, con dù sao cũng là một huyện lệnh, còn sợ không có tiền sao?"
Mười năm làm tri huyện, tám vạn lượng bạc trắng. Đến lúc đó, hắn có thể kiếm được gấp trăm, gấp ngàn lần số bạc này, không thiếu chút tiền của Hác Trăn Trăn.
Chu lão phu nhân nhíu mày, vẫn cảm thấy xót của. Số bạc này rõ ràng có thể giữ lại, vậy mà phải móc ra hết trả cho Hác Trăn Trăn.
Nhưng nghe con trai giải thích, bà ta lại thấy có lý, làm quan thì làm gì thiếu tiền tiêu, chút của hồi môn của Hác Trăn Trăn có đáng là gì?
"Thôi được, vậy cứ theo lời con."
Sau khi bàn bạc xong với Chu lão phu nhân, Chu Kính Văn quay sang nhìn Hác Trăn Trăn.
"Hác Trăn Trăn, vốn dĩ nể tình vợ chồng nhiều năm, ta định cho ngươi một con đường sống, không ngờ ngươi lại tự chọn hòa ly, vậy thì đừng trách ta. Của hồi môn ta cũng không tham của ngươi, người đâu, theo danh sách trong tay nàng ta, mang hết của hồi môn ra đây."
Hác Trăn Trăn không ngờ mọi chuyện lại thuận lợi đến vậy, xem ra Chu Kính Văn thật sự đã tìm được tình yêu đích thực, nóng lòng muốn vứt bỏ gánh nặng là nàng.
Nàng đưa danh sách cho quản gia.
"Nguyệt phu nhân. . ." Nàng cúi đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt, lòng đầy căng thẳng. Cố Vãn Nguyệt vỗ nhẹ lên mu bàn tay nàng, trấn an.
Nửa canh giờ sau, của hồi môn của Hác Trăn Trăn mới được kiểm kê xong.
Nhìn của hồi môn chất đầy sân, sắc mặt Chu Kính Văn biến đổi, hắn bỗng có chút hối hận về quyết định vừa rồi, không ngờ của hồi môn của Hác Trăn Trăn lại nhiều đến thế.
"Kho đã bị dọn sạch, chỉ còn lại vài thứ không đáng tiền."
Hạ nhân vẻ mặt khó xử, xem ra bao năm nay họ đều tiêu tiền của thiếu phu nhân.
Chu Kính Văn mất mặt, nắm tay Tống Vận, nhỏ giọng nói:
"Vận nhi yên tâm, Chu gia ta tuy có hơi nghèo, nhưng sau này tuyệt đối sẽ không để nàng chịu thiệt thòi."
Sắc mặt Tống Vận vừa rồi có chút khó coi, nhưng nhanh chóng hồi phục, gật đầu:
"Văn lang yên tâm, ta không phải loại phụ nữ ham giàu sang phụ khó nghèo. Ta ở bên chàng không phải vì tiền tài. Dù chàng có tiền hay không, ta cũng không quan tâm."
Tống Vận tỏ vẻ thanh cao.
Chu Kính Văn lập tức cảm động:
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để nàng chịu khổ, hơn nữa từ nay về sau nàng chính là chính thê của ta."
Hác Trăn Trăn nhìn hai người họ tình tứ mà chỉ thấy mỉa mai. Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh nhắc nhở:
"Nếu đã lấy được của hồi môn, không nên chậm trễ, mau mang đi đi, để tránh đêm dài lắm mộng."
Ai biết được nhà họ Chu có hối hận không?
Hác Trăn Trăn được Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, vội vàng phản ứng lại:
"Đa tạ phu nhân nhắc nhở, ta sẽ cho người mang hết của hồi môn đi."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Nhiều tiền tài như vậy, một mình ngươi mang theo cũng không tiện, hay là cứ chuyển đến khách điếm trước. Người của ta sẽ giúp ngươi trông coi, đợi ngươi tìm được nhà rồi hãy chuyển của hồi môn qua."
Trăn Trăn vừa rồi còn đang suy nghĩ, một mình nàng mang theo nhiều của hồi môn như vậy đi đi lại lại, thật sự rất nguy hiểm.
Không ngờ giây tiếp theo Cố Vãn Nguyệt đã đưa ra giải pháp.
Hôm nay trước khi ra ngoài, nàng thấy bên cạnh Cố Vãn Nguyệt có rất nhiều tùy tùng, biết thân phận Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, chắc chắn có khả năng bảo vệ số tiền tài này.
Vì thế, nàng vui vẻ gật đầu:
"Đa tạ Nguyệt phu nhân, ta hiểu rồi."
Mọi người nhanh chóng chuyển của hồi môn lên xe ngựa.
Chu Kính Văn thấy Hác Trăn Trăn không chút lưu luyến, chua chát nói một câu:
"Tốt nhất ngươi đừng hối hận."

Chương 1024: Cứng Rắn Lên
Hác Trăn Trăn quay đầu lại, ánh mắt kiên quyết:
"Tuyệt đối không hối hận!"
Tâm thần Chu Kính Văn chấn động, bỗng cảm thấy có thứ gì đó đang dần rời xa mình.
Hác Trăn Trăn không đợi họ kịp phản ứng, dẫn người nhanh chóng rời khỏi Chu gia.
"Phu nhân vì Chu gia mà lao tâm khổ tứ bao năm, cuối cùng chỉ mang đi của hồi môn vốn có, còn bọn họ lại không bị trừng phạt, thật quá hời cho đám ác nhân này."
Thủy Tinh nắm chặt tay, ánh mắt đầy bất bình.
Hác Trăn Trăn lại nghĩ thoáng hơn, nàng dịu dàng lắc đầu:
"Có thể thoát khỏi vũng bùn này đã là may mắn của ta rồi. Chuyện cũ đã qua không cần so đo nữa, chúng ta nên nhìn về phía trước."
Hác Trăn Trăn nào không muốn kẻ phụ bạc bị trừng phạt, nhưng nàng chỉ là một nữ tử yếu đuối, không có thực quyền trong tay, làm sao có thể đối đầu với Chu Kính Văn?
Thà rằng bảo vệ tốt bản thân trước, sau này từ từ tính sau.
Thủy Tinh gật đầu:
"Tiểu thư yên tâm, dù có chuyện gì xảy ra, nô tỳ cũng sẽ ở bên cạnh tiểu thư, tuyệt đối không rời nửa bước."
Hác Trăn Trăn nắm lấy tay Thủy Tinh:
"Sau này hai chúng ta sẽ nương tựa vào nhau mà sống."
Chủ tớ hai người cảm thán một hồi, Hác Trăn Trăn mới quay lại, ánh mắt biết ơn nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Đa tạ phu nhân đã cùng ta đến Chu gia. Nếu không có nhiều người của các ngươi ở đó, hôm nay ta cũng không thể dễ dàng lấy lại của hồi môn như vậy."
Cố Vãn Nguyệt xua tay:
"Không cần cảm ơn, hôm nay ta cũng không giúp được gì nhiều, phải cảm ơn chính ngươi đã có thể quyết đoán."
Hác Trăn Trăn còn giỏi giang hơn Cố Vãn Nguyệt tưởng tượng. Vừa rồi khi đối chất với Chu Kính Văn, nàng không hề khóc lóc kể lể tại sao phu quân phản bội, mà chỉ tập trung vào việc làm sao để đòi lại tài sản.
Nhờ vậy, Chu gia mới trả lại toàn bộ của hồi môn cho nàng trước khi kịp phản ứng.
Thấy Thủy Tinh vẫn buồn rầu, chưa nguôi giận, Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Hai người yên tâm, loại tiểu nhân như Chu Kính Văn vốn không thích hợp làm quan. Ta sẽ cho các ngươi một sự công bằng, cũng sẽ cho nhà họ Chu biết, đừng đắc ý quá sớm."
Thủy Tinh kích động ngẩng đầu, Hác Trăn Trăn đoán ra điều gì đó, kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Nguyệt phu nhân. . ."
"Việc này có làm khó phu nhân không, thật ra. . . không cần vì ta. . ."
"Yên tâm, chuyện của Chu Kính Văn, phu quân ta và ta đã có tính toán, sẽ không bỏ qua cho hắn, cũng sẽ không oan uổng hắn."
Hác Trăn Trăn thở phào nhẹ nhõm, ánh mắt đầy biết ơn nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đoán Hác Trăn Trăn vừa mới hòa ly, lấy lại của hồi môn, chắc chắn có nhiều việc phải lo, nên cũng không làm phiền, cùng Tô Cảnh Hành quay về khách điếm trước.
"Phu nhân, không hay rồi, người nhà họ Phó vừa đến, không biết đã nói gì với công chúa mà công chúa tức giận đùng đùng đi về phía Phó gia rồi."
Vừa vào cửa, Thanh Liên đã vội vàng chạy ra.
"Nàng một mình về Phó gia?"
"Có Thải Cúc đi theo ạ."
Cố Vãn Nguyệt hơi yên tâm. Thải Cúc do một tay Thanh Liên đào tạo, cũng biết võ công, có nàng đi theo, Tô Cẩm Nhi chắc sẽ không chịu thiệt thòi gì.
Nghĩ vậy, nàng không chần chừ nữa, vội cùng Tô Cảnh Hành đi về phía Phó gia.
"Mẫu thân, tiểu cô có bị bắt nạt không?"
Trạm Trạm nhìn cây kẹo hồ lô trong tay.
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, nàng cũng không biết, chỉ mong con bé ngốc đó đừng lại làm chuyện nhẫn nhục chịu đựng.
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh, sắc mặt cũng lạnh đi. Tô Cẩm Nhi tuy không phải em gái ruột của hắn, nhưng tình cảm anh em sâu đậm, không khác gì em gái ruột.
Mới đến Tương Dương hai lần mà đã hai lần thấy Tô Cẩm Nhi bị bắt nạt, trong lòng hắn làm sao vui cho được.
Sắc mặt hai người đều không tốt, đến cổng Phó gia thì thấy cửa chính đóng chặt, ngay cả người gác cổng cũng không có.
"Qua xem có chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, Thanh Liên vội vàng lên xem xét.
Một lát sau, nàng quay về bẩm báo:
"Phu nhân, hình như trong phủ đã xảy ra chuyện lớn. Mọi người đều tập trung ở tiền viện, nô tỳ nhìn qua khe cửa nhưng không thấy rõ là chuyện gì."
"Cẩm nhi có ở trong đó không?"
"Có ạ, nô tỳ thấy công chúa."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, giao Trạm Trạm cho Thanh Liên trước, còn mình và Tô Cảnh Hành thì phi thân lên xà nhà, xem rốt cuộc bên trong đang xảy ra chuyện gì.
Không ngờ hai người vừa vào đã nghe thấy tiếng khóc la và tiếng roi vọt từ trong sân vọng ra.
"Đủ rồi, đừng đánh Lý ma ma nữa, bà ấy lớn tuổi rồi không chịu nổi đâu!"
Là giọng nói xé lòng của Phó lão phu nhân.
Người bị đánh chính là Lý ma ma, đã bị đánh đến hấp hối.
"Đại công tử, lão nô oan uổng, oan uổng quá!"
"Lão phu nhân cứu lão nô với. . ."
Bên cạnh còn có một nữ tử quần áo xộc xệch đang quấn áo choàng, cúi đầu, ôm mặt khóc.
"Biểu ca tha mạng, tất cả đều không liên quan đến ta, ta chỉ nghe lệnh làm việc thôi."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, trong mắt đều lộ vẻ khó hiểu, đây rốt cuộc là vở kịch gì?
Thôi, trước tiên phải xác nhận sự an toàn của Cẩm nhi. Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt đã tìm thấy Tô Cẩm Nhi trong đám đông.
Lúc này, nàng đang đứng bên cạnh Phó Lan Hành, cắn chặt môi dưới. Thấy Lý ma ma lớn tuổi như vậy bị đánh đến máu me đầm đìa, tuy có chút không nỡ nhưng nàng vẫn lạnh lùng quay mặt đi.
"Đáng đời!"
Phó lão phu nhân muốn xông lên ngăn cản nhưng bị kéo lại:
"Hành nhi, con muốn lấy mạng mẹ sao? Con biết rõ Lý ma ma là người của mẹ, tại sao con còn đánh bà ấy?"
Phó Lan Hành vẻ mặt thất vọng:
"Thân là con trai, không thể động thủ với mẫu thân, nhưng những việc mẫu thân làm thật khiến con thất vọng. Nghĩ đi nghĩ lại, trước kia mẫu thân không đến nỗi hồ đồ đến mức bỏ thuốc cho con trai ruột của mình, chắc chắn là do lão nô này xúi giục. Đã vậy, sau này mẫu thân làm sai chuyện gì, con sẽ đánh lão nô này một trận!"
Lý ma ma kêu la thảm thiết:
"Ối, ối, lão phu nhân cứu lão nô với, lão nô sắp bị đánh chết rồi."
Cố Vãn Nguyệt nghe cuộc đối thoại bên dưới, cũng đã hiểu ra.
Thì ra Phó lão phu nhân đã bỏ thuốc cho con trai mình, chắc là muốn gạo nấu thành cơm, không ngờ lại bị Phó Lan Hành phát hiện.
Chẳng trách Cẩm nhi lại vội vàng chạy đến, xem ra trong lòng con bé này vẫn có Phó Lan Hành.
Và lần này, cách xử lý của Phó Lan Hành cũng rất ra dáng đàn ông.
"Đại tẩu?"
Ánh mắt Tô Cẩm Nhi bỗng nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt trên tường, giật mình.
Phó Lan Hành không nghe rõ:
"Cẩm nhi, ngươi nói gì?"
"Không có gì, không có gì."
Tô Cẩm Nhi vốn định nói đại tẩu và đại ca đang ở trên tường, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt ra hiệu im lặng, rồi cùng Tô Cảnh Hành lặng lẽ rời đi, nên không nói ra sự thật.
Nàng biết lần này đại ca và đại tẩu ra ngoài có việc quan trọng, không tiện để lộ thân phận.
"Cẩm nhi, chuyện hôm nay làm ngươi sợ rồi."
Phó Lan Hành nhíu mày.
Người hôm nay đi báo tin cho Tô Cẩm Nhi chính là Lý ma ma.

Chương 1025: Cùng Nhau Trở Về Kinh Thành
Phó lão phu nhân và Lý ma ma đã cùng nhau dàn dựng một vở kịch lớn, muốn Tô Cẩm Nhi đích thân đến bắt gian.
Với tính cách của Tô Cẩm Nhi, nếu bắt gặp Phó Lan Hành và người phụ nữ khác trên giường, nàng chắc chắn sẽ không do dự mà quay lưng bỏ đi.
Đây là một cô gái thà làm ngọc nát chứ không chịu làm ngói lành.
"Cẩm nhi yên tâm, không có chuyện gì xảy ra cả."
Phó Lan Hành nhỏ giọng giải thích, trong giọng nói có chút may mắn. May mà sau khi phát hiện mẹ muốn nạp thiếp cho mình, hắn đã đề phòng, nếu không cũng đã bị ám toán.
Tô Cẩm Nhi mím môi, sâu trong lòng, nàng không muốn hòa ly với Phó Lan Hành.
Vì vậy, khi biết Phó Lan Hành không bị hãm hại, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Tuy đã thở phào, nhưng chuyện cần xử lý vẫn phải xử lý. Đại tẩu nói đúng, nếu không làm rõ mọi chuyện, sau này sẽ còn phải chịu đựng nhiều hơn.
Nàng hỏi thẳng:
"Chuyện hôm nay chàng định xử lý thế nào?"
Sợ mình nói chưa đủ rõ ràng, Tô Cẩm Nhi lại lấy hết can đảm nói thêm.
"Lão phu nhân không thích ta, tìm mọi cách để nạp thiếp cho chàng. Lại xảy ra chuyện như hôm nay, sau này ta và lão phu nhân e rằng khó có thể tiếp tục sống chung dưới một mái nhà, chàng phải đưa ra lựa chọn."
Tô Cẩm Nhi nói một hơi, trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Những lời này, nàng đã muốn nói từ lâu, nhưng vì sĩ diện nên không dám. Hơn nữa, lão phu nhân là bậc trưởng bối, nàng muốn giữ hình ảnh một người con dâu tốt nên mới không dám nói.
Nhưng đại tẩu nói đúng, suy nghĩ quá nhiều, cuối cùng người chịu thiệt thòi chỉ có mình.
Vì những thứ hư vô đó mà để bản thân phải chịu uất ức hết lần này đến lần khác, thật không đáng.
Phó Lan Hành nghe xong lời Tô Cẩm Nhi, không hề tức giận, mà nghiêm túc suy nghĩ.
Thật ra Tô Cẩm Nhi nói không sai, tuy hắn không hiểu tại sao, nhưng mẹ hắn vẫn luôn nhằm vào Cẩm nhi, dường như không muốn vợ chồng họ hòa thuận.
Trong tình huống này, mẹ chồng và nàng dâu quả thực không thích hợp sống chung dưới một mái nhà.
"Nàng là thê tử của ta, ta đương nhiên muốn ở bên nàng."
Phó Lan Hành suy nghĩ một lát rồi quyết định:
"Về phần mẫu thân, ta sẽ cho người chăm sóc chu đáo, lễ tết sẽ về thăm, sẽ không để nàng phải chịu thiệt thòi nữa."
"Chàng nói thật chứ?"
Mắt Tô Cẩm Nhi sáng lên, niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt.
Phó Lan Hành thấy vẻ mặt của Tô Cẩm Nhi, có chút đau lòng. Hắn thật không phải thứ gì tốt, trước kia sao không để ý kỹ, để Cẩm nhi phải chịu nhiều uất ức như vậy, sau này nhất định phải bù đắp thật tốt.
Nhưng hắn vẫn không hiểu, tại sao mẹ lại không muốn thấy hắn và Cẩm nhi hạnh phúc?
"Đại nhân, bà lão này ngất rồi."
Người bên dưới đột nhiên hô lên.
Phó lão phu nhân tức giận đấm ngực:
"Ngươi, ngươi cái đồ nghịch tử này, vì một người đàn bà mà đánh Lý ma ma đến ngất đi, ngươi muốn lấy mạng mẹ à, đồ bất hiếu."
Phó Lan Hành xua tay, cho người đưa Lý ma ma đi.
Thấy Phó lão phu nhân mắt đỏ hoe, hắn có chút không nỡ, dù sao cũng là mẹ mình, nhưng nghĩ đến quyết định vừa rồi, hắn vẫn tiến lên nói:
"Mẫu thân, con và Cẩm nhi đã quyết định để người ở lại Tương Dương. Mẹ yên tâm, con sẽ thường xuyên về thăm mẹ. Còn con, con định cùng Cẩm nhi đến ở phủ công chúa."
Phó Lan Hành suy nghĩ kỹ, Cẩm nhi bao năm nay theo hắn bôn ba bên ngoài, thật sự rất vất vả.
Ở kinh thành có gia đình của nàng, hay là cứ ở phủ công chúa, nàng có thể thường xuyên gặp người nhà, có lẽ tâm trạng sẽ tốt hơn.
"Con nói gì?"
Phó lão phu nhân trợn tròn mắt, không dám tin.
"Con định bỏ mẹ một mình ở đây sao? Đây là có vợ quên mẹ, con quên mẹ đã vất vả nuôi con lớn thế nào sao. . . Quả nhiên là đồ vong ân bội nghĩa, sớm biết vậy lúc trước đã nên. . ."
"Mẹ nói gì vậy?"
Phó Lan Hành nhíu mày, cái gì mà vong ân bội nghĩa, sao mẹ lại nói chuyện kỳ lạ như vậy?
Tô Cẩm Nhi khẽ run mắt, trong lòng có chút nghi ngờ.
"Chuyện này con đã bàn với Cẩm nhi rồi. Còn cô nương này, nếu mẹ thích cô ấy, thì cứ giữ lại bên cạnh chăm sóc."
Phó Lan Hành từ đầu đến cuối không thèm nhìn người được gọi là biểu muội kia một cái.
Hắn cũng không muốn làm khó đối phương, nghĩ cũng biết, cô ta là do mẹ tìm đến.
Phó lão phu nhân trợn to hai mắt:
"Con nói thật sao, con thật sự định làm vậy?"
"Tâm ý của con đã quyết, xin mẹ thành toàn."
Phó Lan Hành nói đến đây, thấy Phó lão phu nhân xúc động, liền kéo Tô Cẩm Nhi rời đi, trước khi đi còn dặn quản gia mời đại phu đến.
Cho đến khi ra khỏi cổng lớn, Tô Cẩm Nhi vẫn còn lâng lâng.
"Phu quân, chàng thật sự quyết định cùng ta về kinh thành sao? Sau này chúng ta không ở cùng mẹ chồng nữa?"
"Đúng vậy, ta đã quyết định rồi."
"Trước kia là ta có lỗi với nàng, sau này sẽ không như vậy nữa."
Phó Lan Hành nghiêm túc hứa.
Tô Cẩm Nhi thở phào nhẹ nhõm, vội ôm lấy eo Phó Lan Hành.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở trong góc thấy hai người làm lành cũng yên tâm.
"Dám bắt nạt Cẩm nhi, phải dạy dỗ một trận mới được."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, vẫn còn canh cánh trong lòng.
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, kéo người quay đi.
"Chàng không thấy sao? Trong lòng Cẩm nhi vẫn còn có hắn, chàng đi dạy dỗ, chẳng phải làm Cẩm nhi đau lòng sao? Chỉ cần Cẩm nhi vui vẻ mới là quan trọng nhất."
Tô Cảnh Hành đương nhiên biết lời này không sai, chỉ là không nuốt trôi được cục tức này, nghĩ sau này sẽ tìm cách trừng phạt Phó gia ở những chuyện không quan trọng.
"Thanh Liên, ngươi viết một lá thư cho Quốc công phu nhân, nói công chúa sắp về."
Cố Vãn Nguyệt lên xe ngựa ra lệnh, Thanh Liên gật đầu.
"Phải rồi phu nhân, người bên dưới vừa báo, Chu Kính Văn kia quả thực có chút bản lĩnh, là người có tài thực học. Chỉ có điều người này rất hợm hĩnh, lúc còn học ở thư viện thường xuyên kết giao với con cháu nhà quyền quý, bắt nạt những học trò nghèo khó."
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy tài liệu, xem xong cười lạnh một tiếng.
"Người này nếu làm quan, không biết sau này sẽ gây họa cho dân chúng một phương thế nào."
Tô Cảnh Hành cũng nhíu mày:
"Bắt nạt kẻ yếu, sợ hãi kẻ mạnh, sau này làm sao có thể vì dân mà xin mệnh? Người như vậy tuyệt đối không thể làm quan."
Cố Vãn Nguyệt lại hỏi:
"Vậy còn Tống Vận?"
"Trên người Tống Vận thì không tìm ra khuyết điểm gì, người này rất có tài học, còn lợi hại hơn Chu Kính Văn một chút. Hơn nữa nàng ta xuất thân nghèo khó, là tự mình phấn đấu mới có được ngày hôm nay."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đặt tài liệu của Tống Vận xuống.
"Phu quân, chàng nghĩ sao?"
Tô Cảnh Hành nói ngắn gọn:
"Mặc kệ nàng ta."
Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ, đưa hai tập tài liệu cho Thanh Liên.
"Cứ làm theo lời chúng ta."
Bên phía Chu gia, vẫn đang hân hoan chuẩn bị.
"Kính Văn, ngày mai thánh chỉ của triều đình sẽ ban xuống, không biết con sẽ được bổ nhiệm đi đâu."
Chu lão phu nhân hãnh diện vô cùng, Chu gia của bà ta cuối cùng cũng lại đắc thế.
Chu Kính Văn vuốt râu, híp mắt.

Chương 1026: Danh Tiếng Đã Mất
"Mẹ yên tâm, con đã dùng bạc đi cửa quan phủ rồi, nhất định sẽ kiếm được một chức quan tốt."
Chu Kính Văn rất tự tin vào bản thân.
Chu lão phu nhân gật đầu, đang định nói tiếp thì một nha hoàn nhỏ từ ngoài cửa bước vào:
"Đại công tử, thiếu phu nhân mời ngài qua một chuyến."
Chu Kính Văn gật đầu, vội đáp:
"Ngươi về nói với phu nhân, ta sẽ qua ngay."
Nha hoàn quay người đi.
Chu Kính Văn đứng dậy, chắp tay với Chu lão phu nhân:
"Mẹ nghỉ ngơi cho khỏe, con không làm phiền nữa, xin cáo lui trước."
Trên mặt Chu lão phu nhân lộ vẻ bất mãn:
"Ta còn chưa nói xong mà con đã muốn đi, chậm một chút cũng có sao đâu. Đàn bà có học đúng là nhiều chuyện, ta thấy con cứ ba ngày hai bữa là ở trong phòng nàng ta, nàng ta nói gì con cũng nghe. Con trai à, không thể như vậy được, con là đàn ông, phải có dáng vẻ của đàn ông chứ."
Khi Tống Vận chưa vào cửa, lão phu nhân thấy nàng ta là một báu vật, vừa biết thi thư, lại đỗ đạt công danh, sau này nói ra thật có thể diện.
Nhưng sau khi Tống Vận vào cửa, lão phu nhân lại thấy khó chịu.
Người con dâu này từ khi vào cửa chưa từng đến hiếu thuận với bà ta một lần, ngay cả thỉnh an cũng vội vàng đến, vội vàng đi, thỉnh an một lần rồi nói bận, sau đó không bao giờ đến nữa.
"Trước kia khi Hác thị còn ở đây không dám như vậy, mỗi ngày sớm tối đều đến thỉnh an, không thiếu một ngày. Khi ta không khỏe, nàng ta còn luôn ở bên giường hầu hạ. Đâu có như tân nương của con bây giờ, mấy ngày nay ta không khỏe, nàng ta chưa đến một lần."
Trước kia khi Hác Trăn Trăn chưa vào cửa, Chu lão phu nhân cũng thấy Hác Trăn Trăn cái gì cũng tốt.
Sau khi Hác Trăn Trăn vào cửa, bà ta lại nhìn nàng không vừa mắt.
Bây giờ Tống Vận cũng vậy.
Chu lão phu nhân lại thấy Tống Vận cái gì cũng không tốt.
Chu Kính Văn qua loa vài câu:
"Mẹ thông cảm cho nàng ấy đi, tay của Vận nhi là để cầm bút, sao có thể làm những việc nặng nhọc trong nhà? Hơn nữa, nàng ấy đang mang thai, làm sao có thể hầu hạ bên giường mẹ, lỡ như lây bệnh thì không tốt cho đứa bé. Thôi được rồi, khi nào gặp Vận nhi con sẽ nói nàng ấy."
"Con. . ." Lão phu nhân còn muốn nói gì đó, nhưng Chu Kính Văn thấy không còn sớm, vội vàng lui ra ngoài.
Hắn vội vã trở về Kiêm Hà viện.
Tống Vận ngồi trên giường, tay cầm một cuốn sách, nhướng mày nhìn hắn:
"Sao đến muộn vậy, không phải vừa rồi đã cho nha hoàn đi gọi ngươi rồi sao?"
Giọng nói tuy nhẹ nhàng nhưng lại mang một cảm giác áp bức.
Chu Kính Văn bị lão phu nhân nói một trận, trong lòng có chút không vui, nghe giọng điệu của Tống Vận, hắn không lập tức tiến lên mà ngồi xuống bên bàn.
"Ta nói chuyện với mẹ một lúc."
Tống Vận nhướng mày, gật đầu.
"Ngươi đã hứa với ta mỗi ngày sẽ ăn tối cùng ta, lần này thì thôi, lần sau đừng đến muộn. Ngày mai công văn bổ nhiệm sẽ xuống, ngươi cũng đừng đi đâu cả, cứ ở trong viện của ta cùng chờ."
Chu Kính Văn nghe Tống Vận nhắc đến công văn bổ nhiệm, lập tức phấn chấn tinh thần. Điểm thi của Tống Vận còn cao hơn hắn một chút.
"Cũng được. Nàng chưa ăn cơm phải không? Ta cho nha hoàn dọn món lên, ta ăn cùng nàng."
Hai người ăn xong liền cùng nhau nghỉ ngơi.
Bên kia, Hác Trăn Trăn cũng đang thong thả chuẩn bị cho cuộc sống sau này.
Nàng suy đi nghĩ lại, tuy Hác gia không còn ai, nhưng nhà chính vẫn còn.
Hay là sửa sang lại nhà cửa, dọn vào ở, thuê thêm vài người hầu, sau này cũng có nơi che mưa che nắng.
Sau khi sửa sang xong nhà cửa, Hác Trăn Trăn còn đặc biệt tìm đến gia đình Cố Vãn Nguyệt, mời họ đến nhà làm khách.
Vừa hay Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vẫn đang ở khách điếm, chờ tin tức từ biên cương, tạm thời chưa đi đâu, liền nhận lời đến Hác gia ở vài ngày.
"Hác phu nhân tuy còn trẻ nhưng kinh doanh rất có tài, các cửa tiệm dưới tay đều được quản lý rất tốt."
Cố Vãn Nguyệt lật xem sổ sách, trong mắt đầy vẻ khâm phục.
Hác Trăn Trăn khiêm tốn cười:
"Phu nhân không biết đó thôi, ta sinh ra trong gia đình thương nhân, tổ tiên cũng làm nghề buôn bán. Từ nhỏ đã được cha dạy dỗ, nên tự nhiên cũng rành rẽ hơn một chút."
Hai ngày nay, nàng cũng đã có dự định cho tương lai.
"Sau này ta sẽ yên tâm kinh doanh, ta định nhận nuôi một đứa trẻ, rồi truyền lại hết kinh nghiệm buôn bán cả đời này cho nó."
Hòa ly không có nghĩa là sau này không thể sống tiếp.
Chỉ cần nàng tiết kiệm đủ tiền, có việc của riêng mình, sau này vẫn có thể sống tốt.
Hác Trăn Trăn nghĩ rất thoáng.
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Chúc ngươi được như ý nguyện."
Hai người đang nói chuyện, Thủy Tinh bỗng từ ngoài vội vã chạy vào.
"Tiểu thư, có chuyện lớn rồi, có chuyện lớn rồi, người đoán xem Chu gia thế nào rồi!"
Hác Trăn Trăn biết hôm nay là ngày Chu Kính Văn nhậm chức. Nàng sững người, trong lòng tuy đã có dự cảm nhưng vẫn không dám chắc.
"Chu gia xảy ra chuyện gì?"
"Tiểu thư, công văn bổ nhiệm đã xuống, nhưng lại không có chức vị của Chu Kính Văn. Nghe nói hắn vì đút lót cho quan chủ khảo nên bị phát hiện, ngay cả công danh cũng bị tước bỏ."
Thủy Tinh thật sự cảm thấy hả hê.
Tiểu thư ở Chu gia đã chịu bao nhiêu uất ức, mấy ngày trước khi họ sửa sang nhà cửa, Chu gia còn cho người qua châm chọc mỉa mai.
Thủy Tinh từ tận đáy lòng cảm thấy không đáng cho tiểu thư.
Càng căm hận hơn, tại sao Chu gia làm sai mà vẫn có thể đắc ý như vậy?
"Tiểu thư, bây giờ đến lượt Chu Kính Văn hối hận rồi. Hắn tự cho là đỗ đạt công danh, liền quay đầu hưu bỏ người! Hắn đáng đời, ta nghĩ thôi đã thấy hả hê."
Hác Trăn Trăn lặng lẽ liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, một lúc sau mới bình tĩnh nói:
"Sau này chúng ta và Chu gia không còn quan hệ gì nữa, cứ sống tốt cuộc sống của mình, không cần để ý đến họ."
Thủy Tinh gật đầu mạnh.
Chu Kính Văn đã bị trừng phạt, sau này tiểu thư sống tốt cuộc sống của mình mới là quan trọng nhất.
"Tiểu thư, vậy nô tỳ lui trước."
Thủy Tinh báo tin xong liền vội vàng ra ngoài, bây giờ trong phủ có rất nhiều việc phải làm.
"Nguyệt phu nhân, chuyện này có phải do người sắp đặt không?"
Hác Trăn Trăn quay đầu, đã đoán ra được phần nào. Chuyện này không thể trùng hợp như vậy, Chu Kính Văn vừa mới hưu bỏ nàng, sau đó liền xảy ra chuyện.
Nàng nhớ Cố Vãn Nguyệt từng nói, nhất định sẽ cho Chu Kính Văn một bài học.
Cố Vãn Nguyệt không phủ nhận, cười gật đầu.
"Thật ra chuyện này cũng không liên quan nhiều đến ta, nếu Chu Kính Văn trong sạch, ta cũng không làm gì được hắn. Là hắn tự đi sai đường, tự hại chính mình."
"Đa tạ."
Hác Trăn Trăn gật đầu, cũng không dây dưa thêm về chuyện này, như nàng đã nói, nàng và Chu Kính Văn đã hòa ly, sau này không còn liên quan gì nữa.
Bên phía Chu gia thì náo loạn cả lên.
Người nhà họ Chu, ngay cả chính Chu Kính Văn cũng không ngờ lại có kết quả như vậy.
"Vận nhi, làm sao bây giờ?"

Chương 1027: Không Phải Con Ruột
Chu lão phu nhân sợ hãi vô cùng:
"Con trai, rốt cuộc là chuyện gì, tại sao quan phủ lại đột ngột tước bỏ công danh của con?"
Chu Đóa cũng mặt mày ủ rũ, ăn vạ:
"Đại ca, con đã nói với mọi người rằng con sắp trở thành em gái của quan viên triều đình. Bây giờ xảy ra chuyện này, con làm sao dám ra ngoài gặp người khác?"
Nàng ta níu lấy tay áo Chu Kính Văn. Chu Kính Văn vốn đã như kiến bò trên chảo nóng, trong lúc nóng giận, hắn thẳng tay tát Chu Đóa một cái.
"Cút đi, ta đang bực mình, ngươi còn thêm loạn!"
"Đại ca, huynh đánh muội?"
Chu Đóa không tin nổi, ôm lấy mặt, khóe miệng đã sưng vù.
"Huynh lại đánh muội, ngay cả mẹ cũng chưa từng đánh muội, huynh. . ."
Chu Đóa đang định làm ầm lên, Chu Kính Văn hung hăng trừng mắt nhìn nàng ta, khiến Chu lão phu nhân cũng phải bình tĩnh lại:
"Đóa nhi, con lui xuống!"
"Mẹ!"
"Lui xuống! Về phòng diện bích tư quá, đừng ở đây gây thêm phiền phức."
Chu lão phu nhân nghiêm giọng, ra hiệu cho Chu Đóa.
Đừng thấy Chu Kính Văn bình thường là một thư sinh nho nhã, một khi chạm đến giới hạn của hắn, hắn sẽ trở mặt không nhận người.
Chu Đóa cũng hiểu ra, sợ hãi liếc nhìn sắc mặt đại ca, vội vàng lủi đi.
"Con trai, chuyện này thật sự không còn cách nào cứu vãn sao? Có thể tìm các vị đại nhân ở quan phủ nói giúp không, cần bao nhiêu bạc, chúng ta đều đưa đi lo lót."
Chu lão phu nhân đến trước mặt Chu Kính Văn, lo lắng hỏi.
Chu Kính Văn là hy vọng duy nhất của bà ta.
"Vô ích thôi, công danh bị tước là vì con đã đưa bạc cho các vị đại nhân đó. Bây giờ lại tiếp tục đưa bạc, chẳng phải là tự tìm đường chết sao?"
Chu Kính Văn vô cùng phiền não.
Hắn luôn cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
Nhưng điều tồi tệ hơn bây giờ là, Tống Vận đã có công danh, còn hắn thì không, hắn phải ăn nói với Tống Vận thế nào đây?
Đang suy nghĩ, một tên tiểu tư vội vàng chạy vào báo.
"Đại công tử, không hay rồi, không hay rồi."
Chu Kính Văn bực bội ngẩng đầu:
"Chuyện gì mà ồn ào thế?"
"Vừa rồi thiếu phu nhân đã thu dọn đồ đạc, dẫn người rời đi rồi."
Tên tiểu tư lo lắng:
"Thiếu phu nhân ngồi yên trong phòng một lúc, sau đó bắt đầu thu dọn đồ đạc, động tác rất nhanh. Tiểu nhân cũng không kịp phản ứng, đến khi hoàn hồn thì xe ngựa đã đi xa rồi!"
Hắn lấy ra một lá thư từ sau lưng:
"Tiểu nhân quay về phòng xem, đồ đạc trong phòng đều đã được dọn sạch, chỉ còn lại lá thư này trên bàn. Tiểu nhân không biết chữ, nên đặc biệt mang đến cho đại công tử."
"Cái gì?"
Chu Kính Văn lảo đảo, lá thư đó rõ ràng là đơn hòa ly!
Tống Vận, vậy mà đã bỏ hắn mà đi.
Chu lão phu nhân lập tức chửi ầm lên:
"Con tiện nhân chết tiệt này, ta đã sớm biết nó không phải là người đàn bà an phận. Ngươi vừa gặp nạn, nó đã lập tức bỏ ngươi mà đi. Đồ đàn bà máu lạnh vô tình, sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
Nói rồi, bà ta như nhớ ra điều gì, vội nói:
"Không đúng, trong bụng nó còn có con của ngươi, cháu ngoan của ta, mau cho người ngăn nó lại. Nó đi không sao, nhưng phải giữ đứa bé lại, đó là huyết mạch của Chu gia chúng ta!"
"Phụt!"
Chu Kính Văn phun ra một ngụm máu tươi rồi ngất xỉu tại chỗ, cả Chu gia hỗn loạn.
Hác gia thì một mảnh bình yên.
"Phu nhân, công chúa điện hạ đang ở ngoài cổng cầu kiến."
Giọng Thanh Liên đột nhiên vang lên ngoài cửa.
Cố Vãn Nguyệt đặt mật thư trong tay xuống:
"Con bé này vẫn chưa về kinh thành sao?"
Thanh Liên gật đầu:
"Công chúa điện hạ mấy ngày nay vẫn ở trong khách điếm, hôm nay đột nhiên đến, nói có chuyện quan trọng muốn bàn với phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Tô Cảnh Hành, suy nghĩ rồi nói:
"Phu quân, hay là chàng ở đây nghiên cứu mật thư, ta ra ngoài gặp Cẩm nhi xem rốt cuộc có chuyện gì."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Mật thư này vừa được gửi từ biên cương, ám vệ đã chặn được từ tay đám lưu khấu, tiếc là trên đó không phải chữ Đại Tề, hai người vừa rồi đang nghiên cứu nội dung mật thư.
"Thư này cũng đã dịch gần xong, phần còn lại để ta hoàn thành là được."
Tô Cảnh Hành dặn dò.
"Đi sớm về sớm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vội vàng ra ngoài.
Xe ngựa của Tô Cẩm Nhi đang đợi ngoài cửa, vừa lên xe, đã thấy sắc mặt có chút bất an của Tô Cẩm Nhi.
"Đại tẩu, chị đến đúng lúc quá, em có một bí mật muốn nói với chị."
"Bí mật gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống uống một tách trà. Con bé này vội vàng gọi nàng ra, chắc là có chuyện gì quan trọng.
Tô Cẩm Nhi nhíu mày, vẻ mặt khó xử.
Chuyện này nàng cũng vô tình phát hiện, vốn không muốn nói cho ai biết, nhưng một mình giữ trong lòng thật khó chịu, suy đi nghĩ lại chỉ có thể nói cho đại tẩu, có lẽ đại tẩu có thể chỉ cho nàng một con đường.
"Đại tẩu, Phó Lan Hành không phải là con ruột của mẹ chồng em."
Cố Vãn Nguyệt còn tưởng mình nghe nhầm.
"Em có nhầm không đấy, chuyện này không phải chuyện đùa, tuyệt đối không thể nói giỡn."
"Em tuyệt đối không thể nhầm được, chuyện này là thật, em còn đặc biệt cho người vào nội trạch điều tra, kết quả tìm thấy lá thư này trong phòng của mẹ chồng."
Tô Cẩm Nhi vội đưa tay vào ống tay áo, lấy ra một lá thư bị vò nát, đưa cho Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt mở ra xem, lập tức kinh ngạc.
Phó Lan Hành này thật sự không phải là con của Phó lão phu nhân.
"Theo như trong thư, sau khi mẹ chồng và cha chồng thành thân, vẫn không thể có con. Bất đắc dĩ, họ đã đến phương Nam nhận nuôi đứa bé này, ghi vào danh nghĩa của mình, đối ngoại cũng nói là con ruột. Tuy nhiên, lá thư này đã ghi lại toàn bộ câu chuyện năm đó. Thì ra phu quân là con của một người bạn cũ của Phó gia, không phải là con ruột của Phó gia."
Tô Cẩm Nhi không giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt.
Mẹ chồng vẫn luôn lấy chuyện nàng không thể sinh con ra để ép buộc nàng, không ngờ người cuối cùng không thể sinh con lại chính là mẹ chồng.
"Có lẽ cũng chính vì vậy mà bà ấy mới canh cánh trong lòng chuyện sinh con đến thế."
Tô Cẩm Nhi mím chặt môi:
"Hôm đó em cũng tình cờ nghe thấy bà ấy nhắc đến 'bạch nhãn lang', nên mới để ý, cho người đi điều tra. Không ngờ lại là thật! Chuyện này em vẫn chưa dám nói cho phu quân, sợ chàng không chịu nổi cú sốc."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đặt lá thư lại vào phong bì, đưa cho Tô Cẩm Nhi.
"Cho dù Phó lão phu nhân không phải là mẹ ruột của Phó Lan Hành, cũng có công ơn dưỡng dục, tình mẫu tử không thể cắt đứt. Em và Phó Lan Hành sắp về kinh thành, đừng gây thêm sóng gió. Về phần lá thư này, sau này lỡ như Phó lão phu nhân lại gây chuyện, em lấy ra cũng không muộn."
Tô Cẩm Nhi nửa hiểu nửa không gật đầu, sâu trong lòng nàng cũng không muốn nói chuyện này cho Phó Lan Hành, dù sao chuyện này quá lớn, sợ sẽ gây đả kích cho Phó Lan Hành.
"Em hiểu rồi đại tẩu. Phải rồi, ngày mai chúng em sẽ lên đường về kinh thành."
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu Tô Cẩm Nhi, dịu dàng nói:
"Đi đường cẩn thận, ta sẽ cho người bảo vệ các ngươi."
"Vâng ạ, hy vọng khi đại tẩu về, em đã có thai rồi."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt hạnh phúc.
Nói chuyện thêm một lúc, sau khi tiễn con bé đi, Cố Vãn Nguyệt mới quay về phòng.
"Vãn Nguyệt, chúng ta phải đến Tiêu Quan ngay lập tức."

Chương 1028: Chúng Ta Đã Làm Lành
Cố Vãn Nguyệt thấy sắc mặt Tô Cảnh Hành nghiêm trọng, liền biết trong mật thư chắc chắn có chuyện quan trọng.
"Chuyện này liên quan đến Tiêu Quan?"
"Mười ngày sau, chúng sẽ tập trung bên ngoài thành Tiêu Quan, tàn sát dân chúng."
Tô Cảnh Hành đưa mật thư cho Cố Vãn Nguyệt.
"Chúng không phải người ngoại tộc, mà là dư đảng của Mộ Dung Đình."
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, chẳng trách bên biên cương không có động tĩnh gì, thì ra là dư đảng của Mộ Dung Đình.
"Mộ Dung Đình ngồi trên ngai vàng hơn hai mươi năm. Dù hắn đã phải đền tội, nhưng sau lưng còn lại một đám tùy tùng cũng là chuyện bình thường."
Cố Vãn Nguyệt đốt mật thư, đảm bảo không để lại dấu vết.
"Phu quân, chàng định làm thế nào?"
Mộ Dung Đình là kẻ thù giết cha mẹ của Tô Cảnh Hành, Tô Cảnh Hành hận hắn thấu xương, nhưng đối với những dư đảng hắn để lại, lại xử lý nhẹ nhàng.
Mạng người vô tội, hắn cũng không muốn đuổi cùng giết tận.
Chỉ tiếc những dư đảng này không phải là người thông minh, không biết rút lui đúng lúc, ẩn mình nơi sơn dã, mà lại tụ tập lại, lén lút gây rối.
Thậm chí, còn muốn làm hại dân chúng.
Tô Cảnh Hành làm sao có thể dung thứ cho chúng?
"Đám người này lại dám to gan như vậy, muốn tàn sát dân chúng biên cương. Nếu bắt được, một tên cũng không tha."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng cũng có cùng suy nghĩ với Tô Cảnh Hành.
"Nếu đã có manh mối, không nên chậm trễ, chúng ta bây giờ đến Tiêu Quan ngay."
Hai người lệnh cho Thanh Liên thu dọn đồ đạc. Trạm Trạm vẫn còn ở trong viện của Hác Trăn Trăn, Cố Vãn Nguyệt đi đón cậu bé về.
Biết Cố Vãn Nguyệt phải đi ngay, Hác Trăn Trăn có chút không nỡ:
"Phu nhân đi ngay sao? Ta còn định sau khi tửu lầu khai trương sẽ mời phu nhân dùng bữa, không thể ở lại thêm vài ngày sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Thật xin lỗi, trong nhà có việc gấp phải đi ngay."
Nói rồi, nàng ôm Trạm Trạm đang chơi chưa đã thèm lên, dỗ dành:
"Trạm Trạm, mẫu thân và phụ thân có việc quan trọng phải đi trước, lần sau chúng ta lại đến chơi, được không?"
Trạm Trạm lưu luyến đặt con quay xuống, nhưng cậu bé cũng nhớ rằng lần này phụ thân và mẫu thân ra ngoài có việc quan trọng.
"Được ạ, lần sau chúng ta lại đến."
"Ngoan lắm."
Cố Vãn Nguyệt véo mũi Trạm Trạm.
Hác Trăn Trăn cũng biết họ chắc chắn phải đi ngay, suy nghĩ một chút, vội sai nhà bếp nhỏ lấy một ít bánh ngọt và đồ ăn mang ra.
"Những đồ ăn này các ngươi mang theo trên đường. Qua khỏi Tương Dương phải đi một đoạn nữa mới thấy thành trì tiếp theo."
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách sáo, nhận hết đồ ăn. Đây là tấm lòng của Hác Trăn Trăn, không nhận lại không hay.
"Vậy ta nhận hết nhé. Trăn Trăn, nếu Chu gia lại đến làm khó ngươi, ngươi có thể đến quan phủ cầu cứu."
Cố Vãn Nguyệt đã dặn dò bên quan phủ.
Hác Trăn Trăn vô cùng cảm kích:
"Đa tạ phu nhân còn lo liệu cho ta."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt cũng không ở lại lâu, ôm Trạm Trạm lên xe ngựa rồi bảo Thanh Liên lập tức lên đường.
"Hác di, con sẽ lại đến chơi với di!"
Trạm Trạm lưu luyến vẫy tay với Hác Trăn Trăn.
Trong thời gian này, Hác Trăn Trăn ngày nào cũng kể chuyện cho cậu bé nghe, cậu bé nghe được rất nhiều chuyện thú vị trong dân gian, lưu luyến không muốn rời đi.
Nhưng nếu cha mẹ có việc quan trọng, đương nhiên chính sự là trên hết.
"Phu nhân, chúng ta đi rồi, e rằng bên Chu gia sẽ bắt đầu gây phiền phức cho Hác tiểu thư."
Thanh Liên có chút lo lắng.
Mấy ngày nay nàng nghe nói Tống Vận sau khi công danh của Chu Kính Văn bị tước, đã lập tức mang con bỏ đi.
Theo cái nết của nhà họ Chu, chắc chắn sẽ quay lại làm phiền Hác Trăn Trăn.
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Điểm này ta đã nghĩ đến rồi, nên đã đặc biệt dặn dò huyện lệnh Tương Dương, nhờ ông ấy để mắt giúp."
Thanh Liên có chút ấn tượng về người này:
"Là vị huyện lệnh Tương Dương vừa mới nhậm chức, nghe nói ông ấy đã ba mươi mà vẫn chưa lấy vợ, nhưng hôm đó khi ta đi lấy công văn, có liếc qua, trông cũng không tệ."
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra hứng thú:
"Người này tên là gì?"
"Hình như họ Quản."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Quản Nghiêm, là thám hoa thời Mộ Dung Đình còn tại vị. Người này tính tình cương trực, ghét nhất là kẻ nịnh bợ, nên đã đắc tội với không ít người trên quan trường. Tuy có tài học nhưng không được trọng dụng, đến nay vẫn chỉ là một huyện lệnh."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Chẳng trách ông ta ghét việc đút lót của Chu Kính Văn."
Hai vợ chồng đang tán gẫu, không biết rằng sau khi họ rời đi không lâu, Chu Kính Văn thật sự đã đến nhà tìm Hác Trăn Trăn.
"Trăn Trăn, nể tình vợ chồng nhiều năm, trước kia là ta hồ đồ. Từ nay về sau, chúng ta làm lành nhé. Ta nhất định sẽ không phụ bạc nàng nữa, sẽ đối xử tốt với nàng."
Mấy ngày không gặp, Chu Kính Văn đã tiều tụy đi nhiều, hốc mắt sâu hoắm, người đầy mùi rượu.
Thấy Hác Trăn Trăn, hắn lập tức lao tới, khiến Hác Trăn Trăn sợ hãi trốn sau lưng người hầu.
"Tránh ra, Chu Kính Văn, ta và ngươi đã hòa ly, không còn quan hệ gì nữa, ngươi đừng làm phiền ta."
Hác Trăn Trăn nhíu mày, có chút ghê tởm, sao trước kia nàng lại có thể thích một người như vậy?
Cả người nồng nặc mùi rượu, ngửi thôi đã thấy khó chịu.
"Hác Trăn Trăn, chẳng lẽ ngươi thật sự nhẫn tâm như vậy, chúng ta dù sao cũng là vợ chồng một thời, ta không tin trong lòng ngươi đã không còn ta. Trăn Trăn, chúng ta quay lại với nhau đi, ta sẽ đối xử tốt với nàng!"
Hác Trăn Trăn ghê tởm quay mặt đi, Thủy Tinh không nhịn được mắng:
"Chu đại công tử, đừng tưởng ta không biết ngươi đang nghĩ gì. Trước kia ngươi tự cho là đỗ đạt công danh, sắp thăng quan tiến chức, liền tìm người khác hưu bỏ tiểu thư nhà chúng ta! Bây giờ lại quay lại tìm tiểu thư nhà chúng ta, chẳng phải vì công danh không còn, khoa cử vô vọng sao, thật sự nghĩ tiểu thư chúng ta là kẻ ngốc à?"
"Ngươi!"
Mặt Chu Kính Văn đỏ bừng như gan heo.
Hác Trăn Trăn cũng nhíu mày nói:
"Chu Kính Văn, nếu ngươi còn chút liêm sỉ, thì đừng đến làm phiền nữa, nếu không ta sẽ không khách sáo với ngươi."
Chu Kính Văn như bị sỉ nhục, đột ngột xông lên.
"Hác Trăn Trăn, ngươi đừng có được voi đòi tiên. Chúng ta dù sao cũng là vợ chồng, nếu ngươi còn quay lại với ta, sau này cũng sẽ có cuộc sống tốt. Ngươi xem ngươi bây giờ đã là người tái giá, ngoài ta ra còn ai muốn ngươi nữa?"
"Ngăn hắn lại."
Hác Trăn Trăn kinh ngạc, không ngờ Chu Kính Văn lại vô liêm sỉ đến vậy, dám động thủ với nàng giữa ban ngày.
Lúc này, một bóng người đột nhiên từ phía sau bay tới, ngăn Chu Kính Văn lại, đá hắn sang một bên.
"Nàng không sao chứ?"
Người đàn ông quay đầu lại, để lộ một khuôn mặt chính trực.
Hác Trăn Trăn theo bản năng lắc đầu, Chu Kính Văn ôm ngực, đau đớn mắng:
"Ngươi là ai, ta đến tìm phu nhân nhà ta, liên quan gì đến ngươi?"
Người đàn ông lạnh lùng nói:
"Chu Kính Văn, ngươi và Hác thị đã hòa ly, còn dám đến làm phiền, muốn ngồi tù sao?"
"Đại nhân! Ngài không sao chứ?"
Phía sau, mấy quan binh vội vàng chạy lên, lo lắng hỏi người đàn ông.
Người đàn ông xua tay:
"Không sao."
Một trong những quan binh mắng Chu Kính Văn:
"To gan, dám bất kính với huyện lệnh!"
Chu Kính Văn trợn tròn mắt, lúc này mới sững sờ:
"Ngài, ngài là Quản đại nhân."

Chương 1029: Bị Ám Sát
Chu Kính Văn như tìm thấy cứu tinh, vội vàng quỳ xuống trước mặt Quản Nghiêm:
"Quản đại nhân, xin nghe tiểu nhân một lời. Về chuyện hối lộ, tiểu nhân thực sự vô tội, xin đại nhân cho tiểu nhân một cơ hội!"
Quản Nghiêm tức đến bật cười. Khi mới nhận được tiền của Chu Kính Văn, ông cũng không dám chắc, sợ oan cho học trò vô tội. Vì vậy, ông đã đặc biệt cho người đi điều tra, không ngờ Chu Kính Văn này đã là kẻ quen thói, ngay cả viện trưởng thư viện hắn cũng từng đút lót.
Bằng chứng rành rành bày ra trước mắt, tuyệt đối không thể là ông oan uổng Chu Kính Văn.
Vậy mà bây giờ Chu Kính Văn còn dám kêu oan, ông ngược lại muốn xem kẻ này còn có lời gì để nói.
Quản Nghiêm hỏi:
"Nếu ngươi nói ngươi bị oan, chẳng lẽ là bản quan đã oan cho ngươi?"
Chu Kính Văn vội quỳ xuống:
"Đại nhân anh minh, tự nhiên sẽ không oan cho tiểu nhân, chỉ là tiểu nhân thực sự vô tội. Chuyện này là do vợ trước của tiểu nhân, Tống Vận, lén lút làm sau lưng tiểu nhân, ta hoàn toàn không biết."
Quản Nghiêm nheo mắt.
Chu Kính Văn tiếp tục:
"Chuyện này đều là lỗi của Tống Vận, nếu đại nhân muốn truy cứu, thì hãy truy cứu Tống Vận, thực sự không liên quan đến tiểu nhân."
"Nói bậy! Khi ngươi hối lộ viện trưởng, ngươi và Tống Vận còn chưa quen biết. Hơn nữa, bản quan đã điều tra rõ Tống Vận không hề có hành vi hối lộ, bây giờ ngươi còn muốn đổ nước bẩn lên người khác, đúng là hết thuốc chữa! Người đâu, áp giải hắn xuống, tống vào đại lao!"
"Đại nhân, đại nhân tha mạng!"
Chu Kính Văn mặt mày hoảng hốt, nhanh chóng bị quan binh hai bên bắt giữ, áp giải đi.
"Đa tạ đại nhân."
Hác Trăn Trăn hành lễ với Quản Nghiêm, đoán rằng người này chính là vị đại nhân mà Cố Vãn Nguyệt đã nói.
Quản Nghiêm xua tay:
"Đứng lên đi, không cần đa lễ."
Hác Trăn Trăn được Thủy Tinh đỡ dậy, ngẩng đầu lên. Vừa đối mặt, Quản Nghiêm sững người, chỉ cảm thấy trước mắt sáng bừng, chăm chú nhìn Hác Trăn Trăn.
Mãi một lúc sau mới nhận ra mình thất thố, ông vội quay đi.
"Khụ khụ, bản quan còn có công vụ, không tiện ở lại lâu. Hác tiểu thư sau này nếu có chuyện phiền phức, có thể đến huyện nha tìm bản quan, xin cáo từ trước."
Quản Nghiêm chắp tay rời đi, lúc đi còn quay đầu lại nhìn Hác Trăn Trăn một cái.
Hác Trăn Trăn thì không hề để ý.
Nàng bị Chu Kính Văn làm cho ghê tởm, chỉ muốn mau chóng về phủ rửa tay.
"Mẫu thân, còn bao lâu nữa mới đến biên cương ạ?"
Trạm Trạm nằm sấp trên xe ngựa nhìn ra ngoài cửa sổ, đã ngồi trên xe mấy ngày, mông cậu bé sắp ngồi mòn rồi.
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu không chịu được khổ, bây giờ ta cho ám vệ đưa con về kinh thành vẫn còn kịp."
Trạm Trạm bĩu môi:
"Con chịu được khổ, chỉ cần được ở bên mẫu thân, chịu khổ thế nào cũng không sao."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, xoa đầu Trạm Trạm:
"Cố gắng thêm một chút nữa, còn hai ngày nữa là chúng ta đến Tiêu Quan, lúc đó con sẽ có giường thoải mái để ngủ."
Hai ngày nay họ ăn uống đều trên xe ngựa, đừng nói là đứa trẻ nhỏ như Trạm Trạm, ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng có chút không chịu nổi.
May mà cả đoàn sắp đến Tiêu Quan, và tin tức về đám người gây rối cũng nắm được ngày càng nhiều.
"Mẫu thân, tay người có mỏi không, để Trạm Trạm xoa bóp cho người nhé."
Trạm Trạm vòng ra sau lưng Cố Vãn Nguyệt, ân cần xoa vai cho mẹ, còn Tô Cảnh Hành thì bị lơ đi hoàn toàn.
Tô Cảnh Hành xoa trán: Mong muốn có một cô con gái ngày càng mãnh liệt!
Hắn đột nhiên nhíu mày, sắc mặt khẽ biến:
"Cẩn thận, có người đang đến gần xe ngựa."
Vừa dứt lời, một mũi tên sắc bén từ ngoài cửa sổ xe bắn vào.
Tô Cảnh Hành nhanh tay lẹ mắt, kéo Cố Vãn Nguyệt và Trạm Trạm cùng nằm xuống, mới không bị mũi tên đó làm bị thương.
Cố Vãn Nguyệt ánh mắt lạnh đi: "Xem ra hành tung của chúng ta đã bị lộ." Còn chưa đến Tiêu Quan, sát thủ đã vây đến.
"Phu quân cẩn thận, mũi tên này có màu xanh đen, đã tẩm độc."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Nàng và con trai cứ ở trong xe, ta ra ngoài xem kẻ nào to gan như vậy."
Cố Vãn Nguyệt ôm chặt Trạm Trạm vào lòng, lấy một cái đệm mềm che lên người cậu bé để bảo vệ, tránh cho cậu bị những mũi tên bắn loạn làm bị thương.
"Trạm Trạm đừng sợ, có mẫu thân ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng an ủi.
Không ngờ đứa trẻ Trạm Trạm này lại rất dũng cảm:
"Mẫu thân yên tâm, Trạm Trạm không sợ, phụ thân có thể giải quyết đám người xấu đó."
"Con ngoan!"
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt dâng lên một niềm tự hào.
Không lâu sau, quả nhiên nghe thấy tiếng chém giết bên ngoài xe ngựa. Một lát sau, có người áo đen đến gần xe ngựa, tấn công Cố Vãn Nguyệt.
Người áo đen còn chưa kịp đến gần đã bị Tô Cảnh Hành giải quyết.
"Đám người này quả thực là dư đảng của Mộ Dung Đình."
Tô Cảnh Hành đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, trầm giọng nói.
Mấy người áo đen chú ý đến người phụ nữ và đứa trẻ trên xe, kẻ cầm đầu nói:
"Bắt hai người họ lại!"
Nếu không sẽ không chống cự được lâu.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, ra hiệu cho Tô Cảnh Hành.
Trong mắt Tô Cảnh Hành hiện lên một tia ngạc nhiên, một lát sau nhẹ nhàng gật đầu.
Nhân lúc mấy người áo đen đến gần, Cố Vãn Nguyệt giao Trạm Trạm trong lòng cho Tô Cảnh Hành, một trong những người áo đen đã nắm lấy vai nàng.
"Phu quân!"
Cố Vãn Nguyệt giả vờ sợ hãi, Tô Cảnh Hành vừa định xông lên.
Người áo đen vội nói:
"Đi, mau đi!"
Một đám người ném Cố Vãn Nguyệt lên lưng ngựa, lập tức phóng ngựa rời đi.
"Phu nhân!"
Thanh Liên hét lên, vội vàng đuổi theo. Nhưng đám người này tốc độ rất nhanh, không cưỡi ngựa thì không thể nào đuổi kịp.
"Chủ tử làm sao bây giờ? Phu nhân bị chúng bắt đi rồi."
Thanh Liên lo lắng đến quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành, thấy sắc mặt Tô Cảnh Hành bình tĩnh, đang tò mò thì nghe Trạm Trạm nói:
"Thanh Liên tỷ tỷ đừng lo, vừa rồi con thấy mẫu thân và phụ thân ra hiệu cho nhau, mẫu thân cố ý để họ bắt đi."
Thanh Liên sững sờ:
"Chủ tử, chuyện này. . ."
Tô Cảnh Hành nhướng mày nhìn Trạm Trạm:
"Con thông minh như vậy, không biết học từ ai."
Trạm Trạm vẻ mặt tự hào:
"Con là do mẫu thân sinh ra, tự nhiên là học từ mẫu thân."
Tô Cảnh Hành nói với Thanh Liên:
"Không cần lo lắng, chuyện đúng như Trạm Trạm nói, vừa rồi ta và Vãn Nguyệt đã ra hiệu cho nhau, nàng cố ý để đám người này bắt đi."
Thanh Liên thở phào nhẹ nhõm.
"Chỉ là đám người này đều là những kẻ hung ác, phu nhân ở trong tay chúng càng lâu càng không an toàn, vẫn phải mau chóng cứu phu nhân ra."
Tô Cảnh Hành đặt Trạm Trạm trở lại xe ngựa, ra lệnh:
"Điều động toàn bộ ám vệ đến đây."
Hắn đoán, sau khi Cố Vãn Nguyệt tìm được hang ổ của chúng, sẽ lập tức bắn pháo hiệu cho hắn.
Thanh Liên gật đầu, hiểu ý Tô Cảnh Hành, vội vàng đi làm theo lời hắn.
Bên này, sau khi bị ném lên lưng ngựa, Cố Vãn Nguyệt liền bị nhét vào một cái bao tải.
Nhưng bao tải không thể che khuất tầm nhìn của nàng.
"Xem ra hướng đi của đám tặc này là một thị trấn gần đây, chẳng lẽ căn cứ của chúng ở gần thị trấn?"
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ.

Chương 1030: Thiếu Công Tử
Vừa rồi trong xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã trao đổi ánh mắt.
Chủ động tìm kiếm tung tích của đám nghịch đảng không dễ dàng, chi bằng tương kế tựu kế, giả vờ bị chúng bắt về để tìm ra hang ổ.
Khi tìm được hang ổ, nàng sẽ bắn pháo hiệu, lúc đó Tô Cảnh Hành tự nhiên sẽ dẫn người đến.
Cố Vãn Nguyệt vừa quan sát tình hình xung quanh, vừa âm thầm ghi nhớ lộ trình.
Để tránh đả thảo kinh xà, nàng trốn trong bao tải, không phát ra một tiếng động nào.
"Cẩn thận một chút, thân phận của nữ tử này không đơn giản. Đưa nàng về, để thủ lĩnh định đoạt."
Tên hắc y nhân vác Cố Vãn Nguyệt trầm giọng ra lệnh.
"Vâng."
Những tên hắc y nhân khác đồng thanh đáp, rồi tăng tốc độ.
Lời nói của đám người này cũng khiến Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn yên tâm, xem ra chúng không biết thân phận của nàng.
Không biết qua bao lâu, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy mình bị đưa vào một thôn trang.
"Thôn trang này cách Tiêu Quan chỉ một ngày đường, xem ra chúng đang âm mưu điều gì đó trong thôn trang này."
Cố Vãn Nguyệt thầm đoán.
Tên hắc y nhân cầm đầu vác bao tải vào một nhà nông, rồi ném Cố Vãn Nguyệt xuống sân.
"Chủ thượng, ám vệ của đám người kia võ công cao cường, thuộc hạ vô năng, không thể giết được chúng. Tuy nhiên, thuộc hạ đã bắt được một vị phu nhân, xem ra là phu nhân của một vị khâm sai nào đó."
Tên hắc y nhân bẩm báo, một giọng nam trầm ổn, lớn tuổi vang lên:
"Lôi ra xem."
Tên hắc y nhân lập tức mở bao tải, lôi Cố Vãn Nguyệt ra.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, đến khi quen với ánh sáng bên ngoài mới nhìn rõ người đàn ông trung niên trước mặt.
"Ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cố ý hỏi.
Người này để râu, trông khoảng ngoài bốn mươi. Dáng đứng vững chãi, hơi thở đều đặn, hổ khẩu có vết chai, vừa nhìn đã biết là người luyện võ.
Tên hắc y nhân ấn mạnh vào vai Cố Vãn Nguyệt:
"Hỗn xược, sao ngươi dám nói chuyện với thủ lĩnh của chúng ta như vậy."
"Dừng lại."
Diêu Triệu giơ tay lên, nhìn Cố Vãn Nguyệt. Hắn cảm thấy rất kỳ lạ, hắn đã xem qua hầu hết chân dung của các nữ quyến quan viên trong triều, nhưng lại không nhận ra người phụ nữ trước mặt.
Cố Vãn Nguyệt mím môi.
Sau khi đến gần Tiêu Quan, nàng và Tô Cảnh Hành đều đã thay đổi dung mạo.
Người này tự nhiên không nhận ra thân phận của nàng.
Cố Vãn Nguyệt cố ý nói:
"Các ngươi là đám thảo khấu từ đâu đến? Mau thả ta ra! Phu quân của ta là khâm sai đại nhân do Thánh thượng đích thân bổ nhiệm, các ngươi dám bắt ta, coi chừng đầu rơi xuống đất."
"Thì ra là khâm sai phu nhân."
Diêu Triệu cười lạnh một tiếng, xem ra hoàng đế đã chú ý đến động tĩnh ở Tiêu Quan, nên mới phái khâm sai đến.
Cố Vãn Nguyệt sửa sang lại y phục:
"Biết thân phận của ta rồi còn không mau thả ta ra."
Vừa nói, nàng vừa liếc mắt quan sát xung quanh.
"Không biết phu quân của ngươi là vị khâm sai nào?"
Diêu Triệu bình tĩnh hỏi dò.
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra ngây ngô, nói ngay:
"Phu quân ta họ Lý, Lý đại nhân các ngươi biết không, là quan nhị phẩm đấy, mau thả ta ra!"
"Lý đại nhân?"
Diêu Triệu nhíu mày, dường như không biết là ai.
Nhưng quan viên trong triều thay đổi là chuyện thường, có lẽ gần đây lại có quan mới được phong mà hắn không biết, cũng có khả năng.
"Đưa người xuống trước, ta vào bẩm báo đại nhân."
Diêu Triệu ra lệnh.
"Các ngươi mau thả ta ra, nếu không đợi người của quan phủ đến, các ngươi đừng hòng chạy thoát."
Cố Vãn Nguyệt lớn tiếng la hét, trông như một người đàn bà không có đầu óc. Tên hắc y nhân lập tức không để nàng vào mắt, nhốt nàng vào một căn phòng.
"Canh chừng cẩn thận, đừng để người bên trong chạy thoát."
Tên hắc y nhân ra lệnh, lập tức có hai tên lính gác đến khóa cửa, một trái một phải canh giữ trước cửa.
"Thả ta ra, thả ta ra. . ."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đập cửa, thấy tên hắc y nhân bên ngoài đã đi xa, nàng mới quan sát căn phòng.
Đúng như nàng dự đoán, nơi này vốn là một thôn trang. Đám người ngoại lai này chắc đã chiếm lấy thôn trang này làm căn cứ. Nhìn dấu vết trong phòng, thời gian chúng đến đây chắc không lâu.
Chỉ không biết người dân trong thôn đã đi đâu, có phải đã bị đám người này giải quyết rồi không?
Cố Vãn Nguyệt dùng thuật dịch chuyển, rời khỏi căn phòng, ra ngoài thôn trang lấy ra pháo hiệu liên lạc với Tô Cảnh Hành, bắn lên trời.
Khoảng nửa canh giờ sau, Tô Cảnh Hành cưỡi ngựa đến gặp.
"Nương tử, thế nào rồi?"
"Đã tìm được căn cứ của chúng, ngay trong thôn trang này. Nhưng ta chưa bắt đầu dò xét, không biết có phải tất cả đều ở đây không."
Cố Vãn Nguyệt nói thật.
Tô Cảnh Hành vội nói:
"Không vội, hai chúng ta vào thăm dò hư thực trước."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt đến bên cạnh, ôm lấy eo nàng. Thân thể bay lên, hướng về phía thôn trang xa xa.
"Ở trong sân phía trước, phu quân cẩn thận, trong sân có rất nhiều lính gác."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Tô Cảnh Hành gật đầu, đưa Cố Vãn Nguyệt đáp xuống hậu viện.
Hai người men theo hậu viện vòng đến nhà chính, bên trong có tiếng nói vọng ra.
"Đại nhân, triều đình đã chú ý đến chúng ta, còn phái khâm sai đến, chúng ta có nên đẩy nhanh hành động không?"
Là giọng của Diêu Triệu.
"Là vị khâm sai nào."
Một giọng nói khác nghe rất trầm, như của một ông lão năm mươi tuổi. Chỉ nghe giọng nói mà không thấy mặt, đã có thể cảm nhận được áp lực từ đối phương, người này chắc chắn không phải tầm thường.
Diêu Triệu đáp:
"Thuộc hạ đã hỏi, người đến nói là một vị khâm sai họ Lý, là quan nhị phẩm trong triều, nhưng không nói tên, thuộc hạ cũng không biết là ai."
"Xem ra triều đình đã chú ý đến chúng ta."
Lão giả trầm giọng nói.
"Không thể trì hoãn nữa, cho người ở Tiêu Quan hành động đi."
"Thuộc hạ sẽ lập tức đi làm. Nhưng bên thiếu công tử. . . hắn vẫn không chịu hợp tác với chúng ta."
Trong giọng nói của Diêu Triệu có một tia trách móc.
Đại nhân vất vả mưu tính, kết quả thiếu công tử kia lại không biết điều. Chuyện này nếu rơi vào đầu người khác, không biết sẽ vui mừng thế nào, vậy mà hắn lại như thấy ma.
Lão giả chậm rãi nói:
"Cứ khuyên nhủ hắn thêm, nếu không đồng ý, thì bắt vị hôn thê của hắn đến, hắn sẽ đồng ý."
Diêu Triệu suy nghĩ một lát, rồi gật đầu:
"Vâng."
Đúng lúc này, lão giả đột nhiên cảm nhận được điều gì đó, nhìn về phía cửa sổ. Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, lập tức kéo Tô Cảnh Hành trốn vào không gian.
Diêu Triệu theo chỉ dẫn của lão giả, đến trước cửa sổ mở ra.
"Đại nhân, bên ngoài không có ai."
"Xem ra là ta nhìn nhầm."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trong không gian đều thở phào nhẹ nhõm, trực giác của lão giả này thật nhạy bén.
Hai người vừa rồi không hề phát ra tiếng động nào, vậy mà suýt nữa bị hắn phát hiện.

Chương 1031: Mộ Dung Đình Còn Có Con Trai?
Diêu Triệu đóng cửa sổ lại:
"Cẩn thận một chút là đúng, hai ngày nay là thời điểm then chốt, đại nhân yên tâm, thuộc hạ nhất định sẽ phái thêm người đi dò xét xung quanh."
Lão giả gật đầu.
Hai người lại thì thầm một lúc, vì ở trong không gian, khoảng cách khá xa, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng không nghe rõ họ đang nói gì.
Chỉ thấy Diêu Triệu gật đầu:
"Phải rồi đại nhân, vị khâm sai phu nhân bị bắt về phải làm sao?"
Lão giả vuốt râu:
"Cứ giam lỏng trước, biết đâu sau này có thể dùng đến."
Nếu đã là người mà vị khâm sai đại nhân đó luôn mang theo bên mình, chắc hẳn rất được sủng ái, biết đâu lúc quan trọng có thể dùng để khống chế vị khâm sai đó.
"Đại nhân không cần lo lắng, những tên khâm sai mà triều đình phái đến đều mềm yếu vô năng, chẳng làm nên trò trống gì. Chỉ cần chúng ta hành động theo kế hoạch, đến lúc đó Tiêu Quan đại loạn, chúng ta nhân cơ hội chiếm lấy mấy thành trì gần đó, một tên khâm sai nhỏ bé trong tay có vài ám vệ thì làm gì được chúng ta?"
Diêu Triệu nói với giọng điệu tự tin, ánh mắt lóe lên.
Lão giả vuốt râu:
"Vẫn không thể lơ là cảnh giác."
Trong mắt hắn lóe lên một tia sát ý:
"Nếu hoàng đế và hoàng hậu không trở về, chỉ bằng tên nhóc Tô Tử Khanh đó, lần hành động này chắc chắn sẽ thành công. Tiếc là. . . họ lại trở về vào lúc này. . ."
Trong mắt lão giả lộ vẻ nghiêm trọng, hai người đó không phải dễ chọc.
"Nếu không phải thiếu công tử bên kia cứ cản trở, chần chừ không quyết, cũng sẽ không kéo dài đến hôm nay, có khi chúng ta đã sớm chiếm được Tiêu Quan rồi."
Diêu Triệu nhắc đến vị "thiếu công tử" đó, giọng điệu rất bất mãn.
"Thôi được rồi, đừng nói nữa, cứ theo lời ta dặn mà làm đi."
Trong mắt lão giả lóe lên tinh quang, phất tay.
Đợi Diêu Triệu ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt vội vàng đưa Tô Cảnh Hành trở về căn phòng giam giữ nàng. Để tránh Diêu Triệu quay lại tìm nàng.
Tuy hai người đã trở về phòng, nhưng Cố Vãn Nguyệt không lập tức ra ngoài, mà quan sát động tĩnh bên ngoài trước, xác định không có ai vào mới cùng Tô Cảnh Hành bàn bạc trong không gian.
"Phu quân, chàng có biết vị lão giả vừa nói chuyện trong phòng không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu Tô Cảnh Hành biết vị lão giả đó, họ có thể nắm được nhiều thông tin hơn. Biết người biết ta, trăm trận không thua, cũng có đủ tự tin để đối phó với chúng.
Cố Vãn Nguyệt chỉ hỏi thử, không ngờ Tô Cảnh Hành lại thật sự gật đầu.
"Lão giả đó ta quả thực có biết, nếu ta không đoán sai, ông ta hẳn là một vị tướng quân dưới trướng Mộ Dung Đình, chỉ là vì tuổi đã cao nên đã sớm rút khỏi triều chính."
Tô Cảnh Hành chậm rãi nói:
"Nương tử, nàng có biết Mộ Dung Đình trước kia còn có một vị hoàng hậu không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng không quan tâm đến chuyện riêng của tên cặn bã như Mộ Dung Đình, cũng chưa từng tìm hiểu, tự nhiên không biết hắn từng có bao nhiêu người vợ.
"Vị hoàng hậu này là vương phi mà hắn cưới khi còn là vương gia. Vị vương phi này họ Phương, xuất thân từ gia đình võ tướng, không được coi là xinh đẹp, cũng không được Mộ Dung Đình yêu thích."
"Vì không thể thích nghi với cuộc sống nội trạch, cuối cùng chán nản mà treo cổ tự vẫn."
Đây chỉ là một vài manh mối mà Tô Cảnh Hành điều tra được, còn về nguyên nhân cái chết của vị vương phi họ Phương đó? E rằng đó là bí mật trong nội trạch của Mộ Dung gia, người ngoài không thể biết được.
Cố Vãn Nguyệt nửa hiểu nửa không gật đầu, nàng tò mò câu chuyện mà Tô Cảnh Hành kể có liên quan gì đến những gì họ vừa nghe.
Tô Cảnh Hành nói:
"Vị lão giả vừa ở trong phòng họ Phương."
Cố Vãn Nguyệt chợt lóe lên một ý nghĩ:
"Vị lão giả đó có quan hệ gì với Phương vương phi trước kia?"
"Phương vương phi là con gái út của ông ta."
Tô Cảnh Hành giải thích.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, thì ra vị lão giả đó, tức Phương tướng quân, lại là cha của Phương vương phi. Phương vương phi mất sớm, nhưng dù sao cũng là chính thê của Mộ Dung Đình, chẳng trách Phương lão tướng quân có thể tập hợp được nhiều thuộc hạ như vậy.
Cố Vãn Nguyệt không biết nghĩ đến điều gì:
"Phu quân, chàng có để ý không, vừa rồi họ có nhắc đến thiếu công tử."
Nàng có một dự cảm không lành, khiến Tô Cảnh Hành phải nhìn sang.
"Nàng nghi ngờ vị thiếu công tử đó có quan hệ không tầm thường với Mộ Dung Đình?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không hổ là phu quân, liếc mắt một cái đã đoán được nàng đang nghĩ gì.
"Tuy hai người họ không nói rõ, nhưng nhìn giọng điệu của họ, vị thiếu công tử đó rõ ràng là nhân vật chủ chốt để họ khởi sự. Ta nghĩ đi nghĩ lại, người này chỉ có thể là người có quan hệ huyết thống với Mộ Dung Đình, rất có thể là con trai của Mộ Dung Đình."
Cố Vãn Nguyệt phân tích rất có lý.
Tô Cảnh Hành nói:
"Khi dọn dẹp hoàng cung, ta đã cho người bắt giữ tất cả thân quyến trong vương cung."
"Đó chỉ là những người có trong gia phả, còn ngoài gia phả thì sao?"
"Đừng quên, chàng cũng ở ngoài gia phả."
Mộ Dung Đình tính tình phong lưu, cả đời không biết đã sủng hạnh bao nhiêu nữ tử, không ai dám chắc không có nữ tử nào sau khi được sủng hạnh mà không được ghi vào sổ sách. Rất có thể có một con cá lọt lưới, không chỉ được sủng hạnh mà còn mang thai.
"Chuyện này tạm thời chỉ là suy đoán của hai chúng ta, không có bằng chứng xác thực."
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Vừa rồi tên Diêu Triệu đó không phải nói sẽ đi bắt cóc vị hôn thê của thiếu công tử đó sao? Hay là chúng ta đi xem thử."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, suy nghĩ của Tô Cảnh Hành cũng giống như của nàng.
"Hệ thống, ngươi giúp ta canh chừng, nếu có ai vào phòng này, lập tức báo cho ta."
Cố Vãn Nguyệt nói với hệ thống một câu, rồi vội vàng cùng Tô Cảnh Hành đi theo dõi Diêu Triệu.
Sau khi ra khỏi phòng, Diêu Triệu dẫn mấy tên hắc y nhân đi về phía cuối thôn.
Không lâu sau, họ vào một sân viện, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng theo sau.
Đây cũng là một sân nhà nông, nhưng trong sân rất sạch sẽ, vừa nhìn đã biết thường xuyên được dọn dẹp.
Hai người vừa vào cửa đã nghe thấy một giọng nam rất yếu ớt:
"Các ngươi muốn làm gì? Sao lại đến nữa? Mau ra ngoài."
Diêu Triệu hành lễ với một chàng trai trẻ, người này mặc áo vải thô, ăn mặc giản dị, trông như một người nông dân.
Chỉ là, tướng mạo của hắn lại mang nét tuấn tú của nhà Mộ Dung, vải thô cũng khó che được khí chất cao quý.
"Thiếu công tử, xin thứ lỗi, thuộc hạ lần này đến là muốn hỏi thiếu công tử, chuyện lần trước ngài đã suy nghĩ kỹ chưa? Đại nhân đang chờ câu trả lời của ngài."
Chàng trai trẻ ho một tiếng:
"Khụ khụ, ta chỉ là một người dân bình thường, chỉ muốn sống một cuộc sống yên ổn, xin ngươi đừng làm phiền chúng ta."
Diêu Triệu nhíu mày, trên mặt lộ vẻ không kiên nhẫn:
"Đại nhân đã vì ngài mà mưu tính rất nhiều, thiếu công tử thật sự không chút cảm kích sao."
"Liên quan gì đến ta, ta chỉ muốn ở yên trong cái sân nhỏ này."
"Thiếu công tử là huyết mạch hoàng gia, sao cam tâm sống chôn chân trong cái sân nhỏ này?"
Diêu Triệu tức giận.
Trong mắt chàng trai trẻ lóe lên một tia sắc bén:
"Đừng nói bậy, ta không có quan hệ gì với hoàng gia, ngươi mau đi đi."

Chương 1032: Ủng Hộ Tân Đế
Cuộc nói chuyện của hai người không sót một chữ, đều lọt vào tai Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Họ đoán không sai, vị "thiếu công tử" này quả thực là hậu duệ của Mộ Dung Đình.
Qua cuộc nói chuyện, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng phân tích được rằng, vị thiếu công tử này không muốn hợp tác với họ, chỉ muốn sống một cuộc sống yên ổn.
Tuy nhiên, đám người này đã tìm đến hắn, chắc chắn sẽ không dễ dàng buông tha.
Quả nhiên, sắc mặt Diêu Triệu biến đổi:
"Thiếu công tử, ta đã nói hết lời với ngài, nhưng ngài vẫn không biết điều, vậy đừng trách ta vô lễ."
"Ngươi muốn làm gì?"
Sắc mặt Tần Tu Nhân biến đổi.
"Thiếu công tử không muốn rời khỏi nơi này, cùng đại nhân mưu đồ đại sự, chẳng phải là vì bị người khác mê hoặc sao? Nếu đã vậy, thuộc hạ chỉ có thể bắt người đã mê hoặc ngài lại."
Diêu Triệu nói những lời đe dọa một cách bình thản.
Tần Tu Nhân nắm chặt tay, vừa rồi còn bình tĩnh, giờ đây lại như bị chạm vào vảy ngược.
"Ngươi dám động đến gia đình ta, nếu ngươi dám động đến một sợi tóc của họ, ta quyết không đội trời chung với ngươi!"
Diêu Triệu không hề để tâm đến lời nói của hắn.
"Thiếu công tử nếu có thể cùng đại nhân mưu đồ đại sự, dù có phải hy sinh thuộc hạ thì đã sao?"
Vừa nói, hắn vừa phất tay, cửa sân mở ra, mấy tên hắc y nhân lôi một bà lão tóc hoa râm và một cô gái trẻ vào.
"Vào đi, ngoan ngoãn một chút!"
Mấy tên hắc y nhân hành động thô bạo, đẩy mạnh bà lão và cô gái, hai người lập tức ngã xuống đất trong sân.
"A Tu, A Tu, có chuyện gì vậy?"
Cô gái khoảng mười hai, mười ba tuổi, mặt tròn, trong mắt ngây thơ đầy vẻ sợ hãi.
Bà lão bình tĩnh hơn cô, mắt khẽ lóe lên như nghĩ đến điều gì, theo bản năng che chở cô gái sau lưng.
"Bà nội, A Châu!"
Tần Tu Nhân tiến lên ôm lấy cô gái, đưa tay vỗ về:
"A Châu đừng sợ, có ta ở đây."
A Châu nuốt nước bọt:
"A Tu, họ là ai, tại sao lại bắt chúng ta đến đây?"
"Bà nội, "
Tần Tu Nhân nhìn bà lão một cái, vuốt tóc A Châu:
"Họ là. . ."
"A!"
Diêu Triệu đã nhanh tay túm lấy A Châu, khiến Tần Tu Nhân lo lắng hét lên:
"Đừng làm hại cô ấy!"
Diêu Triệu cười híp mắt:
"Thiếu công tử, ta đã cho ngài đủ thời gian để suy nghĩ, nếu ngài vẫn cố chấp. Vị hôn thê của ngài e rằng sẽ phải trả một cái giá nhỏ."
"Ngươi đang đe dọa ta?"
Tần Tu Nhân tức đến đỏ mắt, nhưng không dám hành động thiếu suy nghĩ.
A Châu vẫn còn trong tay Diêu Triệu, cô không hiểu gì cả, chỉ là một cô gái quê ngây thơ.
"Không phải là đe dọa, chỉ là muốn khuyên thiếu công tử đừng cố chấp. Ngài rõ ràng có xuất thân cao quý, tại sao phải chôn vùi ở nông thôn, sống cuộc sống bán mặt cho đất, bán lưng cho trời. Hơn nữa, ngày ngày thấy kẻ thù giết cha ung dung tự tại, chẳng lẽ ngài không muốn báo thù rửa hận? Chỉ cần thiếu công tử đồng ý mưu đồ đại sự, dù là bà nội hay vị hôn thê của ngài, đều sẽ bình an vô sự."
"A Tu, đừng nghe hắn!"
A Châu hét lên, Diêu Triệu siết chặt tay, cô đau đến rơi nước mắt.
"Người đâu, vây kín sân này lại, không ai được bước ra ngoài nửa bước."
"Thiếu công tử, cho ngài một đêm để suy nghĩ."
Diêu Triệu cũng không dám ép quá chặt, cảnh cáo xong liền ném A Châu xuống đất, dẫn người rời đi.
Hắn vừa đi, Tần Tu Nhân lập tức tiến lên, đỡ bà lão trên đất dậy.
"Bà nội, A Châu, hai người không sao chứ?"
Bà lão lắc đầu:
"Bà không sao, con đừng lo, đám người này. . ." bà dường như đoán ra thân phận của họ, "là người của triều đình phải không?"
Tần Tu Nhân gật đầu:
"Là nghịch đảng, bà nội, là con đã liên lụy đến hai người."
"Đừng nói vậy, khi nhận nuôi con, bà đã biết thân phận con không tầm thường. Hơn nữa, bà đã sớm coi con như cháu ruột của mình."
Tần lão thái nói xong đột nhiên ôm ngực, cả người trông rất đau đớn, rồi ngất đi.
"Bà nội, bà nội, bà sao vậy?"
Tần Tu Nhân và A Châu đều hoảng hốt, vội quỳ bên cạnh Tần lão thái gọi.
A Châu nước mắt lưng tròng:
"Bà nội, bà đừng có chuyện gì nhé."
"A Tu, làm sao bây giờ? Bà nội vẫn chưa tỉnh, hay là ta đi cầu xin những người đó, để họ tìm một đại phu đến xem cho bà."
Tần Tu Nhân không động đậy, đám người đó vốn đang đe dọa hắn, nếu hắn lúc này đi cầu xin họ, chẳng khác nào cho họ một cơ hội, ngầm đồng ý nghe theo lệnh của họ, nhưng hắn hoàn toàn không muốn dính vào vũng bùn đó!
Nhưng bà nội. . . bà đã nuôi nấng hắn bao năm, không có bà thì không có hắn ngày hôm nay.
Hắn không thể trơ mắt nhìn bà nội xảy ra chuyện.
"Ta đi cầu xin họ."
Tần Tu Nhân đứng dậy định ra ngoài, trong sân đột nhiên vang lên một giọng nói.
"Cần gì phải đi cầu xin họ? Ta có thể cứu bà nội của ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cùng Tô Cảnh Hành hiện thân.
Không đợi Tần Tu Nhân kịp phản ứng, Cố Vãn Nguyệt đã đến trước mặt Tần lão thái, đưa tay bắt mạch cho bà.
A Châu sợ hãi trước sự xuất hiện đột ngột của Cố Vãn Nguyệt, nhưng khi nhìn thấy đôi mắt của Cố Vãn Nguyệt, sâu trong lòng cô cảm thấy vị tỷ tỷ này không phải người xấu, nên không ngăn cản.
Cố Vãn Nguyệt lại vén mí mắt Tần lão thái lên xem, rồi nói:
"Không có gì đáng ngại, lão phu nhân bị tim đập nhanh do quá sợ hãi."
Dù sao cũng đã lớn tuổi.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra kim bạc, châm vài nhát lên người Tần lão thái, không lâu sau bà lão từ từ tỉnh lại.
"A Tu, A Châu, ta đây là. . ."
A Châu nín khóc mỉm cười:
"Bà nội vừa ngất đi, nằm trên đất không động đậy, làm con và A Tu sợ chết khiếp, may mà có vị phu nhân này kịp thời đến cứu bà."
Tần lão thái nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi lại nhìn Tần Tu Nhân.
Tần Tu Nhân gật đầu:
"Đa tạ phu nhân đã cứu bà nội. A Châu, em đỡ bà vào phòng nghỉ ngơi trước đi."
Tần Tu Nhân rất rõ ràng, Cố Vãn Nguyệt tuyệt đối không phải tự nhiên xuất hiện, có thể ở đây chắc chắn có mục đích.
Dù Cố Vãn Nguyệt vừa cứu bà nội, nhưng hắn vẫn còn nghi ngờ.
A Châu liếc nhìn hai người, gật đầu, vội vàng đỡ Tần lão thái vào phòng.
Sau khi hai người vào trong, Tần Tu Nhân mới nhíu mày hỏi:
"Các ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Chúng ta vừa cứu bà nội của ngươi, ngươi lại nói chuyện với ân nhân cứu mạng như vậy sao."
Tần Tu Nhân chắp tay:
"Thật xin lỗi, nhưng ta hiện đang bị giam ở đây, không thể không cẩn thận."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Tần Tu Nhân này tuy lớn lên ở nông thôn nhưng kiến thức không tầm thường, là một người thông minh.
Nếu đã là người thông minh, cô cũng không vòng vo nữa.
"Yên tâm, chúng ta không cùng một phe với Diêu Triệu. Những gì ngươi và Diêu Triệu nói vừa rồi chúng ta đều nghe thấy, Diêu Triệu có ý ủng hộ ngươi làm tân đế, tại sao ngươi không đồng ý?"
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống trong sân, Tô Cảnh Hành thì quan sát xung quanh, để nếu có ai vào có thể giải quyết ngay lập tức.
Cô mở lời thăm dò, khiến Tần Tu Nhân cười khổ.

Chương 1033: Đặt Câu Hỏi
Tần Tu Nhân híp mắt, hai người này đã trèo tường vào, lại thêm người đàn ông bên cạnh liên tục quan sát ngoài cửa, rõ ràng không cùng một phe với bọn Diêu Triệu.
Hắn vốn không muốn hợp tác với Diêu Triệu, cũng không cần che giấu, bèn nói thẳng:
"Cái gọi là phò ta lên ngôi, chi bằng nói là xem ta như một quân cờ. Họ chỉ cần một danh nghĩa, và ta chính là danh nghĩa đó."
Tần Tu Nhân nhìn rất rõ:
"Chưa nói đến việc họ tạo phản có thành công hay không, cho dù thành công, kết cục của ta e rằng cũng là bị qua cầu rút ván."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều thoáng qua sự kinh ngạc.
Tần Tu Nhân này quả là thông minh, người bình thường nghe nói có thể làm hoàng đế, e rằng đã sớm bị choáng váng, làm sao có thể nghĩ được cặn kẽ như vậy.
"Hai vị không cần nghi ngờ, ta không có ý lừa dối các vị. Chính vì ta là người bình thường, từ nhỏ sống ở nông thôn nên càng biết mình là ai."
Tần Tu Nhân chậm rãi nói:
"Đương kim Thánh thượng là một minh quân, từ khi đăng cơ đã giảm bớt không ít thuế má hà khắc, nếu không bà nội ta một thân một mình cũng không thể nuôi ta khôn lớn."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều đã thay đổi dung mạo, không thể có ai nhận ra thân phận của họ.
Tần Tu Nhân thực sự không cần phải nói dối họ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Nói vậy là ngươi hoàn toàn bị Diêu Triệu ép buộc, hoàn toàn không muốn hợp tác với họ."
Tần Tu Nhân gật đầu, trên mặt lộ vẻ phiền muộn.
"Chỉ tiếc là, ta chỉ là một nông dân nhỏ bé, không có khả năng chống lại họ. Bây giờ họ bắt cả bà nội và vị hôn thê của ta đến, là để ép ta phải cúi đầu."
Hai con đường đều bị chặn, hắn một người bình thường thực sự không có quyền chống lại họ.
Lúc này Cố Vãn Nguyệt đã hoàn toàn hiểu rõ tình cảnh của Tần Tu Nhân. Nàng đoán, sở dĩ Phương gia nhất định phải có Tần Tu Nhân hợp tác là vì binh lực trong tay không đủ.
Chỉ có thể phò Tần Tu Nhân lên ngôi để nhận được sự ủng hộ của các cựu thần Mộ Dung Đình, từ đó mở rộng binh lực.
Nói trắng ra, Tần Tu Nhân chỉ là một con rối.
Nếu Tần Tu Nhân cũng không muốn hợp tác với Phương gia, trong lòng Cố Vãn Nguyệt đã có một ý định.
Nàng kéo Tô Cảnh Hành sang một bên bàn bạc:
"Phu quân, nếu Tần công tử này không muốn thông đồng với họ, hay là chúng ta nhân cơ hội đưa Tần công tử đi. Như vậy, Phương gia sẽ không còn lý do, rất khó để hiệu lệnh cho các cựu thần còn lại của Mộ Dung Đình."
Tô Cảnh Hành cũng có cùng suy nghĩ với Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng đi đến thống nhất.
Cố Vãn Nguyệt lại đến trước mặt Tần Tu Nhân:
"Tần công tử, thực ra hai chúng ta là khâm sai do triều đình phái đến. Nếu ngươi không muốn hợp tác với Phương gia, nếu tin tưởng chúng ta, chúng ta có thể giúp gia đình ngươi thoát khỏi nơi này."
Sắc mặt Tần Tu Nhân khẽ biến, lùi lại hai bước.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Tần công tử không cần căng thẳng, chúng ta sẽ không làm hại ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đã tính toán, nếu Tần Tu Nhân không đồng ý, nàng sẽ ép buộc đưa ba người họ đi, rồi tìm một nơi khác để giam lỏng.
Sở dĩ nàng còn nhẹ nhàng bàn bạc với hắn là vì bản tính hắn không xấu, cũng không có ý định mưu phản, mọi việc hắn làm chỉ là mong gia đình được bình an.
"Các vị. . ." Ánh mắt Tần Tu Nhân lóe lên, rõ ràng đang đấu tranh.
"Các vị có thể đảm bảo không làm hại gia đình ta, tìm cho chúng ta một nơi an toàn không?"
Hắn vẫn chọn tin tưởng.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc gật đầu:
"Đương nhiên."
Vẻ mặt chân thành, Tần Tu Nhân không còn do dự, gật đầu như thể đã quyết tâm.
"Được, ta nghe theo các vị, đi cùng các vị. Nhưng xung quanh đây có rất nhiều lính gác, ai cũng võ công cao cường, các vị có chắc sẽ đưa được chúng ta đi không?"
Cả gia đình họ đều không biết võ công.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm đi, ta đã dám hứa thì sẽ không làm việc gì mà không nắm chắc."
Nói xong, nàng vung tay, trực tiếp đánh ngất Tần Tu Nhân, sau đó vào phòng, cũng đánh ngất A Châu và Tần lão thái, cuối cùng mới đưa ba người vào không gian.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Nguyệt nhìn Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chúng ta bây giờ vẫn chưa thể rời đi. Vừa rồi Diêu Triệu và Phương lão tướng quân nói chuyện có nhắc đến việc sẽ ra tay với Tiêu Quan, chúng ta phải tìm hiểu trước xem họ rốt cuộc muốn làm gì."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn đã nghĩ ra cách, cúi đầu thì thầm vào tai Cố Vãn Nguyệt.
"Được, cứ làm vậy đi!"
Tô Cảnh Hành ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng rời khỏi sân nhỏ này.
Không lâu sau, hai người đến nhà Diêu Triệu, thừa dịp Diêu Triệu chưa kịp phản ứng, đã trực tiếp đánh ngất hắn rồi lôi ra ngoài thôn.
"Tỉnh lại!"
Sau khi xác định xung quanh không có ai, Cố Vãn Nguyệt cũng không khách sáo, trực tiếp lấy một chậu nước từ trong không gian ra, tạt cho Diêu Triệu tỉnh lại.
Diêu Triệu thấy Cố Vãn Nguyệt trước tiên là kinh ngạc, sau đó lại thấy Tô Cảnh Hành bên cạnh, nhanh chóng hiểu ra đầu đuôi câu chuyện.
"Các ngươi cố ý lừa bịp để bị bắt về!"
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt hiện lên một nụ cười rạng rỡ:
"Xem ra ngươi cũng không ngu ngốc. Nếu đã là người thông minh, ta cũng không vòng vo với ngươi nữa. Ta hỏi ngươi, các ngươi định làm gì với Tiêu Quan?"
Diêu Triệu phun ra một ngụm máu:
"Ta khinh, muốn phá hoại kế hoạch của đại nhân, dù có giết ta, ta cũng không nói cho các ngươi biết."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Ngươi đối với đại nhân nhà ngươi quả là trung thành, xem ra không dùng biện pháp mạnh, ngươi sẽ không chịu thành thật khai báo."
Nói xong, nàng lấy ra một lọ thuốc nói thật từ trong không gian, đổ vào miệng Diêu Triệu. Không lâu sau, Diêu Triệu trở nên mơ màng.
Dù Cố Vãn Nguyệt hỏi gì, hắn cũng thành thật trả lời.
"Đại nhân đã phái một đội châm lửa lẻn vào Tiêu Quan, định truyền bệnh dịch vào Tiêu Quan, gây ra đại loạn, lúc đó chúng ta có thể nhân cơ hội chiếm lấy các thành trì lân cận."
Diêu Triệu máy móc trả lời, những lời nói ra khiến sắc mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành biến đổi.
Họ đoán quả nhiên không sai, đám người này muốn dùng bệnh dịch để gây ra hỗn loạn.
"Các ngươi thật to gan, chẳng lẽ không sợ bệnh dịch bùng phát, không thể kiểm soát sao?"
Cố Vãn Nguyệt nắm chặt tay, thật sự tức giận.
Đám người này quả thực không coi mạng người ra gì.
Diêu Triệu thành thật nói:
"Phương thuốc trị bệnh dịch này là chúng ta tìm một vị thần y nghiên cứu ra, trong tay ông ta có thuốc giải. Chỉ cần chúng ta chiếm được các thành trì lân cận, rồi phân phát thuốc giải, là có thể kiểm soát được tình hình."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bừng tỉnh, chẳng trách họ dám ngang ngược như vậy, thì ra là trong tay có thuốc đặc trị bệnh dịch.
Chỉ là, phải biết rằng bệnh dịch một khi lây lan sẽ rất đáng sợ, dù có thuốc đặc trị trong tay, làm sao dám chắc bệnh dịch sẽ không biến đổi?
"Ngươi vừa nói, các ngươi đã phái đội châm lửa vào thành, bệnh dịch đã lây lan chưa?"
"Vẫn chưa, phương thuốc vẫn còn trong tay thần y, đại nhân đang chờ thời cơ."
Hai người lại thở phào nhẹ nhõm.
"Vị thần y mà các ngươi nói ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi, phải mau chóng bắt được vị thần y đó.
Diêu Triệu thành thật nói:
"Ở ngay trong thôn."

Chương 1034: Có Vẻ Là Một Sĩ Quan Tốt
Thì ra vị thần y đó ở ngay trong thôn, càng tiện để một lưới bắt hết.
Sau khi hỏi xong những thông tin cần biết, Cố Vãn Nguyệt vung tay, đấm cho Diêu Triệu một cú ngất đi, rồi đưa hắn vào không gian.
"Phu quân, đi thôi, chúng ta đi bắt vị thần y đó."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Vì hai người đã biết nơi ở của thần y, nên họ đi thẳng đến đó, trực tiếp bắt giữ ông ta.
Sau khi đánh ngất thần y, Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, thấy xung quanh có rất nhiều hũ gốm, tất cả đều được niêm phong cẩn thận.
Nàng không khỏi cảnh giác.
"Phu quân, những hũ gốm này có lẽ chứa bột thuốc mà họ dùng để truyền bệnh dịch. Chàng cẩn thận, đừng chạm vào, để ta thu hết chúng vào tòa nhà y dược trong không gian trước."
Cũng không biết họ đã dùng loại bột thuốc gì, Cố Vãn Nguyệt lo rằng tính lây nhiễm của nó rất mạnh, nếu không cẩn thận chạm vào, có thể sẽ nhiễm bệnh.
Vì vậy, nàng mới nhắc nhở Tô Cảnh Hành trước.
Tô Cảnh Hành cũng biết sự nguy hiểm, gật đầu lùi lại hai bước, cố gắng đứng xa những hũ gốm đó.
Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu hết những hũ gốm vào không gian.
Sau khi chắc chắn trong phòng thuốc không còn sót lại một cọng lông, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
"Được rồi, thuốc mà họ dùng để truyền bệnh dịch đã bị ta thu hết. Dù họ có muốn truyền bệnh dịch nữa, cũng là không bột khó gột nên hồ."
Hai người giải quyết xong mối họa lớn nhất, liền bắt đầu bàn bạc xem có nên bắt cả Phương lão tướng quân đi không.
Cuối cùng, Tô Cảnh Hành đề nghị cứ để Phương lão tướng quân ở lại đây, nếu bắt ông ta đi, những tên phản tặc còn lại sẽ chạy trốn tứ tán.
Có Phương lão tướng quân ở đây để ổn định tình hình, họ có thể một lưới bắt hết.
Sau khi bàn bạc xong, hai vợ chồng rời khỏi thôn trang, quay trở lại xe ngựa.
"Mẫu thân, người cuối cùng cũng về rồi."
Vừa về đến nơi, Trạm Trạm đã lao vào lòng Cố Vãn Nguyệt.
Thanh Liên đứng bên cạnh cười nói:
"Sau khi phu nhân và chủ tử đi, tiểu công tử cứ chờ mãi, ngay cả ăn cũng không có tâm trạng. Thấy hai người về, cậu bé mới vui vẻ trở lại."
Cố Vãn Nguyệt tiến lên ôm Trạm Trạm vào lòng, xoa má cậu bé.
"Mẫu thân không phải đã nói với con là sẽ về ngay sao, sao còn lo lắng vậy?"
Trạm Trạm lắc đầu:
"Con đâu có lo lắng, con bình tĩnh lắm, cứ ở đây chờ mẫu thân thôi."
Tuy nói vậy nhưng vẻ mặt lại có chút chột dạ. Dù sao cũng là một đứa trẻ, lo lắng cũng là chuyện bình thường.
"Mẫu thân đã làm xong việc rồi, bây giờ chúng ta đến thành Tiêu Quan được không?"
Trạm Trạm vui vẻ gật đầu:
"Được ạ, lần trước ở thành Tương Dương mẫu thân đã đi dạo với con nửa ngày, lần này chúng ta đến thành Tiêu Quan, mẫu thân cũng đi dạo với con được không?"
"Tất nhiên rồi."
Cố Vãn Nguyệt véo mũi Trạm Trạm, hai người lại hoàn toàn lơ đi Tô Cảnh Hành bên cạnh.
Tô Cảnh Hành xoa trán, tỏ vẻ đã quen rồi, sắc mặt không đổi, ngồi xuống bên cạnh hai người, rót một tách trà đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử uống một ngụm nước nghỉ ngơi một lát đi. Nửa ngày nữa là chúng ta đến Tiêu Quan."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy tách trà.
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đến đây với thân phận được che giấu, nhưng hai người đã sớm liên lạc với huyện lệnh Tiêu Quan, nên xe ngựa của họ vừa đến cổng thành đã được bí mật đưa vào phủ huyện lệnh.
"Tham kiến hoàng thượng, tham kiến hoàng hậu nương nương, tham kiến tiểu điện hạ."
Huyện lệnh cho nha hoàn dâng trà, rồi vội vàng quỳ xuống trước ba người.
Nghĩ đến Tiêu Quan của họ không phải là nơi sầm uất, cũng không phải là cứ điểm quan trọng của Đại Tề và Đột Quyết, ông mấy năm mới được về kinh báo cáo công tác một lần.
Không ngờ lần này hoàng thượng và hoàng hậu nương nương lại đích thân đến Tiêu Quan, ông được diện kiến thiên nhan, sao không thể không kinh sợ.
"Hạ quan nếu có điều gì chiêu đãi không chu đáo, xin hoàng thượng và hoàng hậu nương nương thứ tội."
Cố Vãn Nguyệt ôm Trạm Trạm, lấy một miếng bánh ngọt cho cậu bé ăn.
Tô Cảnh Hành phất tay:
"Đứng lên đi, trẫm lần này đi tuần là có việc quan trọng, ngươi không cần đa lễ."
Tô Cảnh Hành nhìn huyện lệnh một cái, rồi hỏi:
"Ngươi tên là gì?"
"Ty chức Lục Đắc Phát tham kiến hoàng thượng."
Lục Đắc Phát vừa đứng dậy, lại vội vàng quỳ xuống.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Bảo ngươi đứng lên thì đứng lên, động một chút là quỳ xuống, làm sao nói chuyện được? Nhưng tên của ngươi cũng thú vị đấy."
Lục Đắc Phát vội vàng đứng dậy, ngượng ngùng gãi đầu cười nói:
"Tên này là do ông nội ty chức đặt, tổ tiên ty chức làm nghề buôn bán, nên mới đặt tên này."
Ông nội của Lục gia đặt tên này với hy vọng việc kinh doanh của gia đình ngày càng phát đạt, không ngờ cháu trai lại có năng khiếu học hành, còn thi đỗ khoa cử làm quan.
Tô Cảnh Hành nói:
"Thư gửi cho ngươi, ngươi đã nhận được chưa."
Lục Đắc Phát vội nói:
"Hoàng thượng yên tâm, ty chức đã nhận được, trước khi các vị đến đã cho người âm thầm tìm kiếm các đội châm lửa vào thành gần đây."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Đừng làm lớn chuyện, cố gắng tiến hành trong bí mật, để tránh gây hoang mang."
Nếu để dân chúng biết có đội châm lửa vào thành, muốn gieo rắc bệnh dịch, lúc đó chắc chắn sẽ đại loạn.
Đây không phải là cảnh tượng mà Tô Cảnh Hành muốn thấy.
Lục Đắc Phát hiểu ý gật đầu:
"Hoàng thượng yên tâm, ty chức hiểu."
Thấy Lục Đắc Phát khá thông minh, Tô Cảnh Hành dặn dò vài câu, rồi giao những việc còn lại cho ám vệ.
Lục Đắc Phát thấy ba người đều có vẻ mệt mỏi, vội vàng đích thân đưa họ xuống nghỉ ngơi.
"Phòng khách này ta đã cho người dọn dẹp rồi, sân này rất yên tĩnh, tuyệt đối không có ai đến làm phiền. Chỉ là phủ của hạ quan đơn sơ, sợ làm phiền đến hoàng thượng và hoàng hậu nương nương."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Không sao, các ngươi lui xuống đi."
"Vâng."
Lục Đắc Phát gật đầu, vội vàng dẫn người ra khỏi sân.
Tô Cảnh Hành nhìn quanh một vòng, xem ra vị Lục huyện lệnh này cũng là một vị quan tốt, trong phủ không hề xa hoa lãng phí.
"Trạm Trạm, mẫu thân đưa con xuống nghỉ ngơi trước nhé."
Cố Vãn Nguyệt ôm Trạm Trạm lên, đi đường nhiều ngày, người cũng có chút mồ hôi, phải tắm cho cậu bé.
Trạm Trạm ngoan ngoãn gật đầu, bắt chước dáng vẻ của Tô Cảnh Hành, quan sát xung quanh.
Sau khi ghi nhớ hết xung quanh mới vào phòng, đứa trẻ này rất cảnh giác, vào phòng rồi xác nhận đồ đạc trong phòng không có vấn đề gì mới yên tâm.
"Mẫu thân, để Tiểu Tùng tắm cho con đi."
Sau khi nước tắm được đổ vào bồn, Trạm Trạm đỏ mặt nói.
Đứa trẻ này tuy không lớn nhưng đã biết ngượng.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ép, cho người gọi Tiểu Tùng vào.
"Mẫu thân ở ngoài chờ con, tắm xong ra tìm ta."
"Vâng."
Trạm Trạm gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt ra khỏi phòng, gọi Thanh Liên đến, bảo nàng đến nhà bếp nhỏ lấy một ít đồ ăn.
"Lấy một ít đồ thanh đạm là được."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu lui xuống, vừa hay gặp Lục Đắc Phát lại vội vàng chạy đến.

Chương 1035: Lục Phu Nhân
Lục Đắc Phát lau mồ hôi trên trán, vội vàng nói:
"Hoàng thượng, hoàng hậu nương nương, ty chức đã điều tra rõ các đội châm lửa vào thành gần đây có tổng cộng sáu đội, sáu đội này đều là những người nấu ăn cho các gia đình có tiệc. Ty chức đã kiểm soát tất cả, xin bệ hạ và nương nương định đoạt."
Lại có đến sáu đội châm lửa, nếu mỗi đội trong tay đều mang theo phương thuốc gieo rắc bệnh dịch, chẳng bao lâu bệnh dịch sẽ lây lan qua từng người tham dự tiệc, hậu quả lúc đó không thể lường hết được.
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói:
"Bọn chúng phái ra e rằng không chỉ có sáu đội này, bắt hết lại, thẩm vấn từng người một, phải hỏi ra được tất cả đồng bọn của chúng."
Tô Cảnh Hành đoán, sáu đội châm lửa này e rằng chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, còn rất nhiều đội khác đã trà trộn vào các thành trấn khác.
Tuy bột thuốc mà chúng dùng để truyền bệnh dịch đã bị Cố Vãn Nguyệt thu hết, nhưng ai biết được đám nghịch đảng đó còn có chiêu bài nào khác không.
Lỡ như chiêu này của chúng không thành, lại đổi sang chiêu khác, dân chúng sẽ gặp nguy hiểm, phải sớm bắt giữ đám nghịch đảng đó mới có thể yên tâm.
Lục Đắc Phát vội nói:
"Hoàng thượng yên tâm, ty chức đã gửi công văn xuống, thông báo cho các huyện lệnh và phủ doãn của các thành trấn khác, toàn lực truy bắt các đội châm lửa, quyết không để chúng gây ra hỏa hoạn lớn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Lục Đắc Phát đáng tin cậy, lần này tiến triển thuận lợi, hắn cũng sẽ âm thầm phái ám vệ điều tra để loại trừ mọi lo lắng.
"Ngươi lui xuống trước đi, có việc trẫm sẽ gọi ngươi."
Tô Cảnh Hành phất tay.
Trước tiên ổn định tình hình ở Tiêu Quan, còn về phía nghịch đảng, hắn đã phái ám vệ theo dõi chặt chẽ, bất kể có tin tức gì cũng sẽ được truyền đến tay hắn.
"Vâng."
Lục Đắc Phát vội vàng lui xuống.
Thanh Liên nhìn bóng lưng vội vã của ông, nói chuyện phiếm với Cố Vãn Nguyệt.
"Lục đại nhân này còn là người sợ vợ nữa, lúc nô tỳ đến thấy ông ấy đang bị phu nhân nhà mình mắng cho một trận, một câu cũng không dám cãi lại."
Cố Vãn Nguyệt thuận miệng đáp:
"Lục phu nhân mắng gì vậy?"
Thanh Liên lắc đầu:
"Cái này thì nô tỳ không nghe rõ, thấy hai người đang cãi nhau, nô tỳ đã tránh đi từ xa."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Lúc này, Trạm Trạm trong phòng đã tắm xong, thơm tho ra dùng bữa với Cố Vãn Nguyệt.
Trạm Trạm ăn một miếng cơm, ngẩng đầu lên ngây thơ hỏi:
"Mẫu thân, vừa rồi con nghe Tiểu Tùng nói ông bà ngoại của cậu ấy rất tốt với cậu ấy, vậy ông bà ngoại của Trạm Trạm ở đâu ạ?"
Cả nhà Hầu phủ kẻ bị lưu đày, người bị hạ ngục, Cố Vãn Nguyệt đã sớm dùng tờ giấy đoạn tuyệt quan hệ đó để cắt đứt với họ.
Bây giờ người trong thiên hạ đều biết Cố Vãn Nguyệt không có nhà mẹ đẻ, cũng không có chút quan hệ nào với Hầu phủ.
Trước đây Cố Vãn Nguyệt chưa từng nói với Trạm Trạm về chuyện này, nhưng lúc này lại đột nhiên cảm thấy đã đến lúc, nên kể cho cậu bé nghe về chuyện ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Cố Vãn Nguyệt gắp cho cậu bé một miếng thức ăn, kiên nhẫn nói:
"Trạm Trạm còn nhớ không, mẫu thân từng nói với con về chuyện ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên?"
Trạm Trạm gật đầu.
"Không chỉ mẫu thân đi, phụ thân cũng đi rất lâu."
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu cậu bé:
"Thật ra mẫu thân đi để cứu cậu của con, còn có ông bà ngoại của con nữa."
Mắt Trạm Trạm sáng lên:
"Ý của mẫu thân là, con cũng có ông bà ngoại sao? Con còn có một người cậu nữa!"
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu:
"Đúng vậy, họ đều là người nhà của Trạm Trạm, chỉ là vì khoảng cách quá xa nên trước đây ta mới không nói cho con biết. Nhưng con phải biết rằng cậu của con và ông bà ngoại đều rất thương con, họ đều rất muốn gặp con."
Trạm Trạm vô cùng kích động:
"Vậy thì tốt quá, mẫu thân, khi nào người đưa con đi gặp họ?"
Dù sao cũng là một đứa trẻ, thấy người khác có ông bà ngoại yêu thương, cậu bé cũng muốn có.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Mẫu thân cũng rất muốn đưa con đi, nhưng bây giờ không được, phải giải quyết xong chuyện trước mắt đã, rồi sắp xếp thời gian. Mẫu thân sẽ đưa con đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, gặp ông bà ngoại."
Tuy nhiên, Cố Vãn Nguyệt tin rằng thời gian này sẽ không lâu.
Trạm Trạm chớp mắt:
"Mẫu thân hay là nhân cơ hội này sinh cho con một em gái đi, đến lúc đó đưa con và em gái cùng đi gặp ông bà ngoại, họ nhất định sẽ rất vui."
Trạm Trạm ngây thơ đưa ra ý kiến, khiến Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười!
Hay cho thằng bé, con trai lại chấp nhất có một cô em gái đến vậy.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán:
"Trạm Trạm, em gái không dễ sinh như vậy, lỡ như lại sinh ra một em trai thì sao?"
"Nếu là em trai con cũng thích, nhưng sau khi mẫu thân sinh nó xong, phải sinh cho con một em gái."
Trạm Trạm nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt phải đưa tay điểm vào trán cậu.
"Trẻ con đừng lo nhiều như vậy, em gái em trai không dễ sinh như vậy đâu."
Trạm Trạm lộ vẻ thất vọng, bất đắc dĩ nhìn sang Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành tỏ vẻ lực bất tòng tâm, hắn cũng muốn có thêm một cô con gái, nhưng cũng phải tôn trọng ý kiến của Cố Vãn Nguyệt, huống chi lần trước Cố Vãn Nguyệt sinh con suýt nữa khó sinh, khiến hắn sợ hãi.
Bây giờ hắn cũng không dám nhắc đến chuyện có con gái nữa.
Còn về phần Cố Vãn Nguyệt, nàng không nghĩ nhiều về chuyện này. Nàng muốn để mọi thứ thuận theo tự nhiên.
Buổi tối sau khi ăn xong, Vãn Nguyệt dỗ Trạm Trạm ngủ. Đứa trẻ này đi đường nhiều ngày, vừa được nằm giường đã ngủ thiếp đi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành hai người còn lo lắng về chuyện bệnh dịch, không có tâm trạng ngủ, liền đi dạo trong sân.
Kết quả lại nghe thấy trong sân có tiếng mắng chửi om sòm.
"Không phải đã nói sẽ mời đại phu cho mẹ sao, tại sao lại trì hoãn?"
Ngay sau đó là giọng xin lỗi của Lục Đắc Phát:
"Phu nhân, nàng thông cảm cho ta đi, bây giờ ta cũng không còn cách nào khác, Thánh thượng và nương nương đều ở đây, ta phải luôn sẵn sàng nghe lệnh. Về phần đại phu, nàng yên tâm, ta đã cho người đi tìm rồi, nhất định sẽ tìm được một vị thần y về."
Lục phu nhân từ tiếng mắng chửi om sòm chuyển sang khóc lóc:
"Sớm biết vậy lúc trước ta đã không gả cho chàng, theo chàng đến cái nơi quỷ quái này, ngay cả một đại phu giỏi cũng không có. Tay của mẹ đã đau bao nhiêu ngày rồi mà vẫn chưa tìm được ai đáng tin cậy."
Lục Đắc Phát vội vàng nhỏ giọng an ủi:
"Phu nhân, đều là lỗi của ta, theo ta đến đây đã để nàng phải chịu khổ. Nàng đừng khóc nữa, yên tâm, ta nhất định sẽ tìm một vị thần y đến xem cho mẹ."
"Mẹ bây giờ đau đến cả đêm không ngủ được, bà ấy không phải mẹ ruột của chàng, chàng tự nhiên không đau lòng, còn có tâm trạng làm việc."
Lục phu nhân che mặt, nước mắt lại rơi.
Cố Vãn Nguyệt tò mò thò đầu ra, nhìn vào trong sân.
Vừa nhìn đã phát hiện, Lục phu nhân lại là một cô gái trẻ khoảng hai mươi tuổi, xinh đẹp dịu dàng, tay cầm khăn tay khóc lóc, trông thật đáng thương.
Chẳng trách Lục đại nhân bị mắng nửa ngày mà không tức giận, đối với một mỹ nhân như vậy sao nỡ nổi giận.

Chương 1036: Nhạc Mẫu Là Giả Bộ
Tuổi của Lục đại nhân này, trông không ba mươi lăm thì cũng ba mươi, vậy mà phu nhân lại trẻ như vậy, đương nhiên phải nhường nhịn.
"Nương tử yên tâm, bệnh của mẹ ta nhất định sẽ tìm cách chữa, tuyệt đối không để các ngươi phải chịu thiệt thòi."
Lục đại nhân ôm lấy Lục phu nhân, an ủi một hồi.
Lục phu nhân lúc này mới nín khóc, chỉ rơi vài giọt nước mắt rồi thôi.
Cố Vãn Nguyệt rụt đầu lại:
"Chúng ta đi thôi, đừng làm phiền hai vợ chồng họ."
Tô Cảnh Hành chỉ mong được vậy.
Nương tử đi đâu cũng thích hóng chuyện, người ta đang tình tứ trong sân, lỡ như thấy cảnh không nên thấy, chẳng phải sẽ rất khó xử sao.
Hắn vội vàng kéo Cố Vãn Nguyệt đi.
Hai người vừa đi khỏi, một người hầu đã vội vàng chạy đến.
"Đại nhân, phu nhân, không hay rồi, lão phu nhân lại đau tay không chịu nổi, đang tuyệt thực trong sân để phản đối."
"Cái gì?"
Lục phu nhân hoảng hốt, vội nhìn sang Lục đại nhân:
"Mẹ hôm qua đã không ăn, hôm nay lại không ăn, cơ thể làm sao chịu nổi, ta phải đi xem."
Lục Đắc Phát suy nghĩ một chút:
"Ta đi cùng nàng."
Hai người còn chưa đến sân đã nghe thấy tiếng kêu la của bà lão từ trong vọng ra:
"Cút, mau cút đi, toàn là một lũ lang băm!"
Hai vị đại phu xách hòm thuốc từ trong chạy ra, vẻ mặt thảm hại.
"Lục đại nhân, bệnh này lão phu không chữa được, hay là ngài mời người khác cao tay hơn đi!"
Người còn lại cũng lau mồ hôi:
"Đúng vậy, Lục đại nhân hay là mời người khác đến đi."
Lục đại nhân liếc nhìn cảnh tượng đập phá trong sân, xấu hổ nói:
"Phiền hai vị lão tiên sinh rồi. Quản gia, tiễn hai vị đại phu ra ngoài."
Lục phu nhân thì vội vàng chạy vào an ủi.
"Mẹ, mẹ lại không khỏe sao?"
Trong phòng, một bà lão chưa đến bốn mươi tuổi đang nằm trên ghế mây, vốn đang mở mắt đập đồ, thấy Lục phu nhân đến, vội nhắm mắt lại, ôm ngực kêu la thảm thiết.
"Ối, Lệnh Yểu à, ngực mẹ đau quá!"
Chu Lệnh Yểu vẻ mặt kinh ngạc:
"Mẹ, hôm qua không phải mẹ đau tay sao?"
"À, cái này, cái này. . ." Mẹ Chu hoảng hốt chớp mắt.
Bên cạnh, Triệu ma ma đã hầu hạ mẹ Chu hơn mười năm nói:
"Tiểu thư, đây chính là điểm kỳ lạ của căn bệnh này! Hôm nay phu nhân lại chuyển sang đau ngực!"
Mẹ Chu gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, Lệnh Yểu, con mau hòa ly với tên Lục Đắc Phát đó đi, theo mẹ về phương Nam, mẹ thực sự không thích cái nơi gió cát mịt mù như Tiêu Quan này!"
". . ."
Ngoài cửa, Lục Đắc Phát xoa trán, nhấc chân định đi, quay người quá vội, đụng phải người khác.
"Hoàng thượng? Nương nương? Là ty chức thất lễ!"
Không ngờ vừa rồi đi quá nhanh, suýt nữa đụng phải hoàng thượng, may mà ám vệ ra đỡ kịp.
Nếu vừa rồi không cẩn thận đụng phải hoàng đế, Lục Đắc Phát quả thực không dám nghĩ.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, trầm giọng nói:
"Trẫm nghe thấy bên này có tiếng đập phá, đã xảy ra chuyện gì?"
Lục Đắc Phát vô cùng xấu hổ, chắc là vừa rồi nhạc mẫu đập đồ quá ồn, đến nỗi vang cả ra ngoài vườn.
Hắn cứng rắn nói:
"Là mẹ vợ của ty chức, bà ấy không khỏe, nên gây ra chút động tĩnh, kinh động đến thánh giá, ty chức tội đáng muôn chết."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Không cần động một chút là quỳ xuống, lão phu nhân không khỏe, không mời đại phu đến xem sao?"
Lục Đắc Phát bất đắc dĩ nói:
"Các đại phu trong thành gần như đã mời hết rồi, chỉ là vẫn chưa chữa khỏi thôi."
Thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tai thính mắt tinh, hắn lau mồ hôi:
"Ty chức không dám nói dối, thực ra mẹ vợ của ty chức không hề có bệnh, chỉ là không muốn con gái gả cho ty chức, nên mới. . . Ai!"
Lục Đắc Phát thở dài một hơi, rõ ràng đã sớm biết rõ chuyện này.
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt kinh ngạc, không ngờ lại được hóng chuyện lớn như vậy!
Chẳng trách trong vườn Lục phu nhân cứ nài nỉ Lục đại nhân đi tìm thần y, mà Lục đại nhân lại tỏ ra khó xử.
Lúc đó Cố Vãn Nguyệt còn tưởng Lục đại nhân không quen biết thần y nào, nên mới tỏ ra khó xử.
Thì ra là mẹ Chu giả bệnh.
Nếu đã là giả bệnh, thì có tìm thần y nào đến cũng vô ích.
Lục Đắc Phát cười khổ:
"Nội tử là người Giang Nam, tình cờ quen biết với ty chức, không những không chê ty chức lớn tuổi, mà còn không ngại ngàn dặm xa xôi gả đến Tiêu Quan."
Cố Vãn Nguyệt đã hiểu, Chu lão phu nhân này phần lớn là chê nhà Lục đại nhân quá xa, tuổi lại lớn, nên mới không đồng ý hôn sự này.
Nhưng con gái đã quyết, bà ta không thể ngăn cản, chỉ có thể dùng cách này.
"Để hoàng thượng và nương nương chê cười rồi."
Lục Đắc Phát có chút xấu hổ.
"Lục phu nhân không biết sao?"
"Nội tử vẫn chưa biết, ta cũng không muốn để nàng ấy phải khó xử giữa chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt thấy hắn đã có tính toán, cũng không hỏi nhiều, dù sao đây cũng là chuyện nhà của người khác, bèn chuyển sang chuyện khác.
"Ta có một gia đình ở đây, ngươi giúp ta sắp xếp chỗ ăn ở cho họ. Tốt nhất là tìm một sân nhỏ không xa phủ huyện, cho người bảo vệ."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người đưa gia đình Tần Tu Nhân đến.
"Tham kiến hoàng thượng, tham kiến hoàng hậu nương nương."
Tần Tu Nhân dẫn theo A Châu và Tần lão thái, cùng hành lễ với họ.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Tất cả đứng lên đi, không cần đa lễ."
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng Tần Tu Nhân vô cùng biết ơn Cố Vãn Nguyệt, cung kính quỳ xuống dập đầu xong, mới đỡ Tần lão thái và A Châu đứng dậy.
"Nếu không có hoàng hậu nương nương, bây giờ gia đình chúng tôi vẫn còn bị người khác uy hiếp, tôi vẫn còn sống trong lo sợ, nương nương có ơn tái tạo đối với chúng tôi."
Tần Tu Nhân nói một cách trang trọng.
Hắn không có tham vọng với ngai vàng.
Chỉ muốn gia đình được bình an.
Tuy hoàng quyền hấp dẫn, nhưng hắn vẫn biết rõ mình là ai.
A Châu cũng nói theo:
"A Châu cảm ơn nương nương đã cứu gia đình chúng tôi, nương nương thật là một người tốt."
Tần Tu Nhân cười một cách cưng chiều.
Cố Vãn Nguyệt giới thiệu:
"Đây là Lục đại nhân, sau này sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ an toàn cho các ngươi, các ngươi cứ yên tâm ở lại Tiêu Quan, chỗ ở ta sẽ sắp xếp cho các ngươi."
Tần Tu Nhân vội nói:
"Thảo dân bái kiến Lục đại nhân."
Hắn là một người thông minh.
Thân phận của hắn, cả đời phải chôn chặt trong lòng, quyết không thể nói ra.
Lục Đắc Phát cười ha hả:
"Ta vừa hay có một căn nhà trống, có thể cho gia đình các ngươi ở, lát nữa ta sẽ cho quản gia đưa các ngươi qua."
Lục Đắc Phát cũng là một người thông minh, không hỏi những gì không nên hỏi.
Làm việc cho hoàng hậu, chỉ cần ngậm miệng là được.
Gia đình Tần gia được đưa đi, sắp xếp ổn thỏa, không cần lo lắng họ sẽ gây ra phiền phức gì.
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều ở lại Lục phủ, chờ tin tức.
Tần Tu Nhân bị đưa đi, thuốc gieo rắc bệnh dịch không cánh mà bay, lại thêm các đội châm lửa đột nhiên bị bắt, bọn phản tặc rối loạn tay chân.
Phương lão tuy đã ổn định được thuộc hạ, nhưng khó có thể tập hợp thêm quân đội khác, khó mà làm nên chuyện lớn.
Tô Cảnh Hành vẫn đang chờ thời cơ, đợi Cao Kiếm đến, liền lệnh cho Cao Kiếm dẫn quân một lưới bắt gọn chúng.
---

Chương 1037: Bố cục
Cao Kiếm bắt người xong, vội vã trở về tìm Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng, mạt tướng bất tài. Thuộc hạ đã bắt được những người khác, chỉ có Phương Siêu được một đội tâm phúc hộ tống trốn thoát."
Đúng là thỏ khôn ba hang, Phương Siêu còn xảo quyệt hơn Cao Kiếm tưởng tượng.
Tô Cảnh Hành lại rất bình tĩnh, thản nhiên đặt một quân cờ trắng lên bàn.
"Không cần lo lắng, hắn không chạy xa được đâu."
Hắn đã sớm giăng thiên la địa võng ở đây, Phương Siêu dù có muốn chạy cũng không thoát khỏi lòng bàn tay hắn.
Cao Kiếm thở phào nhẹ nhõm:
"Vẫn là Thánh thượng anh minh, biết chuẩn bị từ sớm."
Hắn cười toe toét, để lộ hàm răng trắng:
"Vậy thì tốt rồi, ta cũng có thể nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ để sớm ngày về kinh."
Tô Cảnh Hành nhướng mày:
"Ngươi vội về kinh làm gì?"
Tiêu Quan tuy hẻo lánh nhưng cũng có nét phong tình riêng. Tô Cảnh Hành định đưa Cố Vãn Nguyệt ở lại đây thêm vài ngày.
Cao Kiếm mặt mày hớn hở, không giấu được vẻ tự hào:
"Ương Nhi có tin vui rồi, ta phải mau chóng trở về chăm sóc nàng. Đây là đứa con đầu lòng của chúng ta, không thể có bất kỳ sai sót nào. Ta là phu quân, phải luôn ở bên cạnh nàng."
Hắn mới biết tin Lạc Ương có thai trên đường đến đây. Nếu biết tin này khi còn ở kinh thành, hắn chắc chắn sẽ không rời Lạc Ương nửa bước, chứ đừng nói là đến Tiêu Quan.
"Thật sao?"
Tô Cảnh Hành ngẩng đầu, thật lòng mừng cho huynh đệ tốt của mình.
Trước kia, đường tình duyên của Cao Kiếm khá lận đận. Sau khi thành đôi với Lạc Ương, hai người luôn tương trợ lẫn nhau, tương kính như tân, chỉ là mãi vẫn chưa có con.
Nay Lạc Ương cuối cùng cũng mang thai, hai vị trưởng bối của Cao gia cũng có thể yên lòng rồi.
Vẻ mặt vui mừng của Cao Kiếm không thể che giấu:
"Đúng rồi, Hoàng hậu nương nương đâu? Ta phải đi tìm người xin ít thuốc bổ để bồi bổ cho Ương Nhi."
Tô Cảnh Hành ái ngại nhìn hắn, nhưng cuối cùng không nỡ từ chối, bèn đứng dậy nói:
"Nàng đang chơi với Trạm Trạm trong vườn, ta đi cùng ngươi."
"Đa tạ Hoàng thượng."
Cao Kiếm cười một cách gian xảo:
"Tiểu điện hạ vẫn luôn muốn có một muội muội, Hoàng thượng chuẩn bị đến đâu rồi?"
Mặt Tô Cảnh Hành sa sầm lại:
"Cút."
Đúng là không biết lựa lời mà nói.
Tên nhóc Trạm Trạm này miệng thì nói muốn có muội muội, nhưng ngày đêm lại quấn lấy mẫu thân nó, không cho hắn và Cố Vãn Nguyệt có cơ hội ở riêng, làm sao mà có muội muội được?
Hai người đến hoa viên, Cao Kiếm mặt dày mày dạn xin Cố Vãn Nguyệt thuốc bổ.
Cố Vãn Nguyệt hỏi ra mới biết Lạc Ương đã có thai, liền mừng rỡ vô cùng.
"Yên tâm, yên tâm, dược liệu trong cung ta không thiếu, sau khi về nhất định sẽ cho người mang đến cho ngươi."
"Vậy mạt tướng xin tạ ơn Hoàng hậu nương nương trước."
Cao Kiếm vui mừng khôn xiết. Có được lời này của Hoàng hậu, sau này khi Lạc Ương sinh nở, nương nương nhất định cũng sẽ giúp đỡ, vậy là hắn có thể yên tâm rồi.
"À phải rồi, trước khi đến đây, Quỷ Y có nhờ ta mang một đơn thuốc đến, nói là ngài ấy không quyết được, xin nương nương xem giúp."
Cao Kiếm lấy từ trong ngực ra một đơn thuốc, Cố Vãn Nguyệt nhận lấy xem qua, đó là một phương thuốc độc.
Nàng cất đơn thuốc đi:
"Ta nhất thời cũng chưa chắc chắn, để ta về nghiên cứu thêm đã."
Cao Kiếm vội vàng gật đầu.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đột nhiên lên tiếng:
"Trạm Trạm, con để Thanh Liên đưa về phòng trước nhé, mẫu thân còn có chút chuyện cần nói với Cao tướng quân."
Trạm Trạm ngoan ngoãn gật đầu, nắm tay Thanh Liên rời đi.
Cậu bé vừa đi khỏi, bên cạnh bỗng vang lên một tiếng động, ngay sau đó một mũi tên xé gió bay tới.
"Hoàng thượng cẩn thận!"
Lục Đắc Phát hét lớn, không chút do dự lao lên chắn phía sau Tô Cảnh Hành.
Mũi tên đó nhắm thẳng vào Tô Cảnh Hành.
May thay, Sở Phong từ trong bóng tối xuất hiện, nhanh tay kéo Lục Đắc Phát ra.
Mũi tên bay chệch hướng, găm thẳng vào thân cây.
Mũi tên chỉ sượt qua cánh tay hắn, để lại một vệt máu, nếu không đã xuyên thủng người Lục Đắc Phát.
"Có thích khách! Có thích khách!"
Lục Đắc Phát toàn thân mềm nhũn, ôm cánh tay chảy máu, còn chưa kịp cảm thấy đau đã vội la lớn.
Lúc này, một đám hắc y nhân đã từ ngoài tường viện bay vào, bao vây chặt lấy họ.
Lục Đắc Phát sợ đến hồn bay phách lạc.
"Các ngươi là ai? Dám xông vào phủ huyện lệnh, thật to gan!"
Mấy tên hắc y nhân vây chặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Cẩu hoàng đế, hôm nay bọn ta sẽ lấy đầu ngươi để báo thù cho tiên đế!"
Một tên hắc y nhân rút đao ra.
Lục Đắc Phát thấy cảnh này cuối cùng cũng hiểu ra, e rằng tất cả những người này đều là nghịch tặc. Chỉ có điều, hắn rõ ràng đã cho canh phòng huyện phủ vô cùng nghiêm ngặt, sao bọn nghịch tặc này lại vào được?
Hắn túm lấy quản gia:
"Mau, mau đi gọi người! Nhất định phải bảo vệ Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Tuyệt đối không thể để Hoàng thượng và Hoàng hậu xảy ra chuyện ở đây, nếu không hắn có chết vạn lần cũng khó thoát tội!
Quản gia vội vàng bò dậy, chạy ra ngoài.
Cao Kiếm cũng có chút bất ngờ, trong thành canh phòng nghiêm ngặt như vậy, sao nghịch tặc có thể vào được?
Hơn nữa, làm sao chúng biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở đây?
Hai người vi phục xuất tuần, ngoài một số ít người ra, không ai biết thân phận của họ.
"Hoàng thượng, "
Cao Kiếm tiến lại gần Tô Cảnh Hành với tư thế bảo vệ, thấy vợ chồng họ thần sắc vẫn bình tĩnh, tựa như đã nắm chắc phần thắng, hắn chợt hiểu ra.
"Chuyện này là do hai người sắp đặt?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Cao Kiếm lúc này mới vỡ lẽ:
"Thảo nào vừa rồi Hoàng hậu nương nương lại bảo tiểu điện hạ về phòng trước, hóa ra đã tính toán sẽ có thích khách đến."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Thay vì chủ động đi tìm, chi bằng dụ chúng ra, làm một mẻ lưới bắt gọn."
Tên thủ lĩnh áo đen nói:
"Bớt lời vô ích, Diêu đại nhân chắc chắn cũng đã chết trong tay các ngươi! Nạp mạng đi!"
Mấy người cùng lúc xông lên.
Tô Cảnh Hành ôm Cố Vãn Nguyệt né sang một bên, Cao Kiếm vội vàng xông lên nghênh địch.
Không lâu sau, bên ngoài vang lên tiếng bước chân đều tăm tắp, rồi trên tường viện bỗng xuất hiện mấy hàng quân tinh nhuệ, tay cầm cung tên, nhắm thẳng vào trong sân.
Tên thủ lĩnh áo đen nhận ra có điều không ổn:
"Không hay rồi, đây là một cái bẫy, chúng ta trúng kế rồi!"
"Mau rút lui!"
Tô Cảnh Hành sao có thể dễ dàng để chúng đi? Một tên vừa định chạy ra ngoài đã bị bắn thành cái sàng.
"Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao?"
Sở Phong lạnh lùng nói.
"Người đâu, bắt hết chúng lại cho ta."
Lời vừa dứt, đội quân tinh nhuệ bên ngoài ùa vào, khống chế toàn bộ đám hắc y nhân, giật khăn che mặt của chúng xuống. Mấy tên hắc y nhân lộ ra vẻ mặt tuyệt vọng.
Chuyện đã đến nước này, chúng đã thua, không còn đường nào để phản kháng.
Tô Cảnh Hành trầm giọng:
"Đem tất cả những kẻ này áp giải xuống, nhớ giữ lại người sống để thẩm vấn tung tích của Phương Siêu."
Sở Phong tuân lệnh:
"Vâng!"
Hắn nhanh chóng dẫn một toán người đi.
Lục Đắc Phát đứng một bên sợ đến toát mồ hôi hột, Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Mau đỡ Lục đại nhân dậy."
Lục Đắc Phát vội nói:
"Là tiểu nhân sơ suất, để thích khách xông vào, may mà Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đã có chuẩn bị từ trước."
Hắn phản ứng rất nhanh, đại khái đã đoán được đây là một cái bẫy do Hoàng thượng và Hoàng hậu giăng ra.

Chương 1038: Hết đạn rồi
Dù sao chuyện cũng xảy ra trong địa phận của hắn, thỉnh tội vẫn là điều phải làm.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn vết thương của Lục Đắc Phát, may là không có độc, cũng không cần nàng ra tay:
"Đừng vội nhận tội, Cao Kiếm, ngươi đi mời một đại phu đến đây."
"Ta đi ngay."
Chuyện thẩm vấn đã có Sở Phong lo, Cao Kiếm bèn nói với Tô Cảnh Hành:
"Ta sẽ dẫn người đi tuần tra xung quanh xem còn có tình huống gì bất thường không."
"Đi đi."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Trong sân đã trở thành một mớ hỗn độn, một nhóm người được giữ lại để dọn dẹp, còn Lục Đắc Phát bị thương thì được đỡ dậy.
"Đưa ta đến thư phòng, đừng đến hậu viện."
Lục Đắc Phát vội vàng lên tiếng, sợ làm phu nhân hoảng sợ, nên bảo hạ nhân đỡ mình đến thư phòng băng bó vết thương trước.
Nhưng xảy ra chuyện lớn như vậy, làm sao bên phía Chu Lệnh Yểu lại không nghe thấy động tĩnh?
Biết tin Lục Đắc Phát bị thương, nàng vội vã chạy tới.
"Phu quân!"
Chu Lệnh Yểu vành mắt đỏ hoe, vừa vào đã lao vào người Lục Đắc Phát:
"Phu quân, người không sao chứ? Ta nghe nha hoàn nói người bị hành thích, có nghiêm trọng không?"
Lục Đắc Phát lúng túng nói:
"Không nghiêm trọng, chỉ bị thương nhẹ ở cánh tay thôi."
Chu Lệnh Yểu thấy lớp băng gạc dày cộm trên tay hắn, đau lòng khôn xiết:
"Thế này mà gọi là vết thương nhỏ sao? Phu quân, chắc là đau lắm phải không?"
"Không đau, không đau."
Lục Đắc Phát ho khan một tiếng, vỗ nhẹ lên mu bàn tay Chu Lệnh Yểu để nhắc nhở:
"Phu nhân, Hoàng thượng và nương nương vẫn còn ở đây."
May mà Hoàng thượng và nương nương đều rất hòa nhã, không hề có chút kiêu căng nào, nếu là người khác, chắc chắn đã trách tội Chu Lệnh Yểu rồi.
Trong lòng Chu Lệnh Yểu chỉ có Lục Đắc Phát, thật sự không để ý đến những người khác trong phòng.
Nàng vội quỳ xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành:
"Dân phụ tham kiến Hoàng thượng, tham kiến nương nương, dân phụ thất lễ."
Cố Vãn Nguyệt không trách nàng:
"Đứng lên đi, Lục phu nhân lo lắng cho Lục đại nhân, tình cảm vợ chồng sâu đậm, ta có thể hiểu."
"Đa tạ nương nương."
Chu Lệnh Yểu vẫn biết chừng mực, thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cung kính đứng dậy.
Cố Vãn Nguyệt chợt nghĩ đến điều gì, cúi người thì thầm vài câu với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nghe xong liền gật đầu:
"Theo ý ngươi."
Cố Vãn Nguyệt bèn cười nhìn Lục Đắc Phát:
"Lục đại nhân tuy không biết võ công nhưng vẫn xả thân cứu giá, dũng khí thật đáng khen. Lục đại nhân cứu giá có công, muốn được ban thưởng gì nào?"
Qua mấy ngày quan sát, nàng thấy Lục Đắc Phát quả thực là người có thể trọng dụng, lần này lại có công cứu giá, nhất định phải ban thưởng hậu hĩnh.
Lục Đắc Phát hoảng hốt nói:
"Bổn phận của ty chức là cứu giá, sao dám đòi hỏi ban thưởng."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Hoàng hậu nương nương muốn thưởng ngươi, thì cứ nhận lấy."
Lục Đắc Phát thấy da đầu tê dại:
"Vâng."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi không cần vội, cứ suy nghĩ cho kỹ, ngươi muốn gì, chỉ cần là thứ trong khả năng của bản cung, ta đều sẽ thưởng cho ngươi."
Chu Lệnh Yểu vui mừng khôn xiết, sung sướng liếc nhìn Lục Đắc Phát, trong lòng mừng cho hắn.
Lục Đắc Phát suy nghĩ một lúc lâu rồi mới cầu xin:
"Ty chức quả thực có một thỉnh cầu bất tiện."
Hắn nhìn Chu Lệnh Yểu một cái:
"Ty chức có thể xin một cáo mệnh cho phu nhân được không?"
Lục Đắc Phát chỉ là một huyện lệnh, theo lý thì phu nhân của hắn không đủ tư cách để được phong cáo mệnh. Chỉ có hoàng thân quốc thích, hoặc người có công lớn với triều đình mới có thể mang phúc ấm đến cho thê tử.
Hôm nay cơ hội bày ra trước mắt, Lục Đắc Phát tự nhiên sẽ không bỏ qua.
"Phu quân?"
Chu Lệnh Yểu sững sờ, không ngờ Lục Đắc Phát lại xin ban thưởng cho mình.
Nàng nhỏ giọng nói:
"Là người cứu giá, sao lại có thể đem công lao cho ta?"
Lục Đắc Phát dịu dàng đáp:
"Chúng ta là vợ chồng một thể, của ta chẳng phải là của ngươi sao? Hơn nữa, ngươi gả cho ta đã phải chịu nhiều thiệt thòi, ta muốn dành cho ngươi những gì tốt đẹp nhất."
Chu Lệnh Yểu cúi đầu, vô cùng cảm động.
"Xin lỗi, mẹ ta. . ." Rốt cuộc đã để phu quân phải chịu ấm ức.
Cố Vãn Nguyệt cũng có chút bất ngờ, nàng vốn có ý đề bạt Lục Đắc Phát, không ngờ hắn lại không nhân cơ hội này để thăng tiến, mà lại dành phần thưởng cho Lục phu nhân.
Đúng là sủng vợ như mạng!
"Lục đại nhân, ngài đã nghĩ kỹ chưa?"
"Thần đã nghĩ kỹ."
Cố Vãn Nguyệt đoán hắn chắc chắn đã suy nghĩ kỹ, sau khi xác nhận lại một lần, liền không hỏi thêm nữa, mà gật đầu nói:
"Tốt, vậy thì như ngươi mong muốn, ban cho Lục phu nhân thân phận cáo mệnh ngũ phẩm."
Lục đại nhân bản thân chỉ là một huyện lệnh thất phẩm, Cố Vãn Nguyệt cũng không phong cáo mệnh quá cao.
"Thanh Liên, truyền chỉ về kinh thành."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu, vội vàng lui xuống.
Lục Đắc Phát vội kéo Chu Lệnh Yểu quỳ xuống:
"Ty chức cùng nội tử, khấu tạ hoàng ân."
"Đứng dậy đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, nghĩ bụng sau này sẽ tìm cớ khác để đề bạt Lục Đắc Phát.
Lúc này Sở Phong bước vào nói:
"Chủ tử, phu nhân, đã tra hỏi ra tung tích của Phương Siêu rồi."
"Đi."
Tô Cảnh Hành đứng dậy, kéo Cố Vãn Nguyệt cùng đến đại lao huyện phủ.
"Chủ thượng đang trốn trong miếu thổ địa ở ngoại ô."
Tên hắc y nhân đã bị đánh đến không ra hình người.
Hình phạt ở đại lao huyện phủ không phải người thường có thể chịu đựng được.
"Bảo Cao Kiếm dẫn người lập tức bao vây miếu Thổ Địa, sau khi tìm thấy, không cần mang về, giết không tha."
Tô Cảnh Hành trầm giọng ra lệnh.
"Nghịch đảng đi theo, toàn bộ tru sát, treo đầu thị chúng trên cổng thành."
Trước đây Tô Cảnh Hành nhân từ, không muốn ra tay với người vô tội. Nhưng những kẻ này không biết ơn, ngược lại còn âm mưu tạo phản.
Hắn chỉ có thể giết một người để răn trăm người.
Sắc mặt Sở Phong nghiêm lại:
"Vâng!"
Bên này, chuyện Lục Đắc Phát cứu giá bị thương và Chu Lệnh Yểu được phong làm cáo mệnh phu nhân ngũ phẩm nhanh chóng truyền đến tai Chu lão phu nhân.
Chu lão phu nhân đang giả bệnh:
"Hắn thật sự nói sẽ để Lệnh Yểu làm cáo mệnh phu nhân, không xin ban thưởng cho mình sao?"
Triệu ma ma gật đầu lia lịa:
"Nô tỳ đã dò hỏi rất rõ ràng. Nương nương hỏi cô gia muốn ban thưởng gì, cô gia nói mình không cần gì cả, chỉ cầu nương nương ban cho tiểu thư nhà chúng ta một thân phận cáo mệnh."
Bà vui mừng khôn xiết, bỗng cảm thấy trước đây đã trách lầm cô gia.
Cô gia tuổi tuy có hơi lớn, Tiêu Quan này cũng hơi hẻo lánh, nhưng đối với tiểu thư quả thực là một tấm chân tình.
"Không ngờ đó."
Chu lão phu nhân im lặng một lát, dường như đã nghĩ thông suốt điều gì, bèn phất tay:
"Mang hết mấy thang thuốc của ta ra đổ đi, mở cửa sổ ra, cũng không cần mời đại phu nữa."
Triệu ma ma lộ vẻ kinh ngạc:
"Phu nhân, người đây là. . ."
Chu lão phu nhân thở dài một hơi, cười nói:
"Trước đây ta lo Lục Đắc Phát đối xử không tốt với Lệnh Yểu, nên tìm mọi cách muốn đưa Lệnh Yểu đi. Bây giờ thấy hắn ngay cả tiền đồ của mình cũng không cần để cho Lệnh Yểu một cáo mệnh, ta biết hắn là người đáng tin cậy, ta còn giả bệnh làm gì nữa?"
Triệu ma ma cười nói:
"Lão phu nhân, người có thể nghĩ thông suốt thật là tốt quá."
"Đi, không phải nói cô gia bị thương sao, đưa ta đi thăm cô gia."
Chu lão phu nhân nhớ ra điều gì, vội vàng nói.
"Lục Đắc Phát thật sự là một người có tấm lòng."
Tin tức ở hậu viện truyền đến tai Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng cảm thán đôi câu.
Tô Cảnh Hành thì xoa đầu nương tử:
"Chuyện ở Tiêu Quan đã xong, chúng ta phải trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt hưng phấn hẳn lên:
"Vốn dĩ lần này về là để đón Trạm Trạm đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đoàn tụ với cha mẹ, nhưng lại bị chuyện ở Tiêu Quan làm trì hoãn lâu như vậy, cuối cùng cũng có thể lên đường rồi."

Chương 1039: Có thai
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Trước khi chúng ta đi, đại cữu ca đã nhắc đến Trạm Trạm rất nhiều lần, cha mẹ cũng có nhắc, đúng là nên đưa thằng bé về gặp mặt."
Hai người bàn bạc xong, Cố Vãn Nguyệt liền đi tìm Trạm Trạm.
Trạm Trạm dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ:
"Mẫu thân muốn đưa nhi thần đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên ạ?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lần trước Trạm Trạm không phải đã hỏi ta về ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu sao? Lần này ta đưa Trạm Trạm đi tìm họ, được không?"
Trạm Trạm có trí nhớ rất tốt:
"Còn có đại cữu cữu nữa!"
Giọng Cố Vãn Nguyệt dịu dàng, giúp cậu bé mặc quần áo.
"Con nói đúng, còn có đại cữu cữu nữa, cậu ấy cũng rất nhớ con. Khi con còn trong bụng mẹ, cậu ấy còn chuẩn bị quà cho con đấy, miếng ngọc bội trước ngực con chính là do đại cữu cữu tặng."
Trạm Trạm cúi đầu, nhìn miếng mặc ngọc trên ngực.
"Thì ra miếng ngọc này là do đại cữu cữu tặng, vậy con cũng phải chuẩn bị một món quà cho cữu cữu."
Trạm Trạm từ nhỏ đã được dạy dỗ rất lễ phép.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng vui mừng, ôm cậu bé đi ra ngoài:
"Bây giờ chúng ta phải rời Tiêu Quan trước, trở về kinh thành."
"Có phải chúng ta về để từ biệt tổ phụ và tổ mẫu không ạ?"
"Trạm Trạm thật thông minh. Tổ phụ và tổ mẫu cũng rất thương con, nếu chúng ta cứ thế mà đi, họ sẽ lo lắng lắm."
Xe ngựa đã đợi sẵn ngoài cổng phủ huyện lệnh, Lục Đắc Phát vội dẫn người ra tiễn.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, ty chức có cần phái một đội nhân mã hộ tống hai vị ra khỏi thành không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không cần. Lần này trẫm vi phục xuất tuần, hành tung không được tiết lộ."
Lục Đắc Phát vội vàng gật đầu:
"Thánh thượng yên tâm, ty chức hiểu."
Cao Kiếm cười ha hả:
"Ta nói này Lục đại nhân, ngươi cũng quá xem thường bản tướng quân rồi. Có bản tướng quân đích thân hộ tống, còn có gì phải lo lắng?"
Nghịch đảng đã bị diệt trừ sạch sẽ, đường về quả thực không có gì nguy hiểm.
Lục Đắc Phát ngượng ngùng cười:
"Là tiểu nhân lo xa, Cao tướng quân đừng để trong lòng."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm lên:
"Cao Kiếm, đi thôi."
Phải tranh thủ đến dịch quán tiếp theo trước khi trời tối, nếu không sẽ phải ngủ lại ngoài trời.
"Vâng."
Cao Kiếm gật đầu, cưỡi ngựa dẫn đầu. Người này lòng như tên bay, tâm trạng muốn về còn cấp bách hơn cả Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Hắn chỉ hận không thể mọc thêm cánh để bay về kinh thành ngay lập tức.
Hắn không phải về để đòi ban thưởng, mà là muốn nhanh chóng trở về bên cạnh chăm sóc Lạc Ương.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, trên đường đi nàng đưa Trạm Trạm đi du sơn ngoạn thủy, xem như bù đắp cho sự thiếu thốn của cậu bé trong hai năm qua.
Trạm Trạm vui mừng khôn xiết, mỗi ngày đều hạnh phúc không lời nào tả xiết.
Tính ra, lần này họ rời kinh thành đến Tiêu Quan cũng đã được hai tháng.
Vừa đến cổng thành, Cao Kiếm liền cưỡi ngựa quay lại trước xe, cầu xin ân điển của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng, xin người thương tình, đừng bắt ta vào cung báo cáo công việc vội, hãy để ta về nhà thăm phu nhân một lát."
"Trên đường xảy ra chuyện gì, công lao của ta ra sao ngài đều biết cả rồi, nên thưởng thế nào thì cứ thưởng thế ấy, xin hãy cho ta về phủ trước."
Tô Cảnh Hành chán nản liếc hắn một cái:
"Ngươi chỉ có chút tiền đồ này thôi sao?"
"Đừng nói ta, nếu nương nương có thai, ngươi còn lo lắng hơn ta nữa kìa."
Cao Kiếm thẳng thừng nhắc nhở.
"Thôi được, ngươi về phủ trước đi."
Lời này quả thực không thể phản bác. Nếu hôm nay người có thai là Cố Vãn Nguyệt, hắn chắc chắn sẽ còn sốt ruột hơn cả Cao Kiếm.
"Đa tạ Hoàng thượng!"
Cao Kiến kích động khôn xiết, vội vàng quay ngựa phóng đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng Cao Kiếm, cảm thán:
"Tình cảm của hai người họ thật tốt. Trước khi đi, ta cũng phải đến thăm Lạc Ương, tiện thể mang cho nàng ít dược liệu an thai."
Quyết định xong, cả nhà trở về cung trước.
Kết quả vừa đến cổng cung, họ liền gặp Thải Cúc, nha hoàn mà Cố Vãn Nguyệt đã sắp xếp đến hầu hạ bên cạnh Tô Cẩm Nhi.
"Tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương và tiểu điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm lên:
"Sao ngươi lại ở đây?"
Thải Cúc vui mừng rạng rỡ:
"Thánh thượng, nương nương, cuối cùng hai vị cũng đã trở về. Đại công chúa đã có thai hơn một tháng rồi ạ."
"Thật sao?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ kinh ngạc vui mừng.
Nàng đã nói mà, sao hôm nay ra cửa lại thấy chim khách líu lo trên cành, hóa ra là có chuyện vui lớn như vậy.
"Phu quân, chúng ta tạm thời không về cung vội, ta muốn đến xem tình hình của Cẩm Nhi trước."
Nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
Đây là lần mang thai đầu tiên của Cẩm Nhi, lại còn rất khó khăn mới có được, nàng có chút lo lắng, muốn đến xem trước.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, rồi vỗ đầu Trạm Trạm:
"Con để Thanh Liên đưa về cung trước, ta và mẫu hậu con đi thăm cô cô."
Trạm Trạm tò mò hỏi:
"Cô cô có phải đã có em bé không ạ?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Phụ hoàng, mẫu hậu, vậy hai người mau về cung nhé, con ở trong cung chờ."
Trạm Trạm ngoan ngoãn theo Thanh Liên trở về.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thì đến phủ công chúa. Lúc này, Tô Tĩnh và Dương thị đã ở trong phủ thăm nàng.
Trong phủ tràn ngập tiếng cười nói vui vẻ.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến, họ đang nói chuyện.
"Chị dâu, cuối cùng chị cũng về rồi."
Tô Cẩm Nhi thấy Cố Vãn Nguyệt thì vô cùng kích động, định từ trên giường bước xuống nhưng bị Cố Vãn Nguyệt ngăn lại.
"Ngươi mới có thai, ba tháng đầu thai còn chưa ổn định. Cẩn thận một chút, đừng cử động mạnh, mau nằm lại trên giường đi."
Dương thị gật đầu:
"Chị dâu ngươi nói đúng đấy, ngươi khó khăn lắm mới có thai, không được qua loa, mau về giường nghỉ ngơi đi."
Tô Cẩm Nhi bất đắc dĩ:
"Mẹ, con đâu có yếu ớt như vậy, mẹ và chị dâu đều làm quá lên thôi, hôm qua con còn ra ngoài ngắm hoa nữa đấy."
"Còn nói nữa."
Dương thị điểm nhẹ lên trán Tô Cẩm Nhi.
"Chính vì hôm qua ngươi ra ngoài ngắm hoa nên mới đau bụng. Mấy ngày tới đừng đến nơi đông người nữa, cứ ở yên trong phủ là được."
Thì ra hôm qua Tô Cẩm Nhi ở trong phủ rảnh rỗi, bèn rủ mấy vị tiểu thư đi ngắm hoa. Kết quả, lúc về xe ngựa va phải đá, làm nàng bị xóc nảy một cái.
Nàng bị đau bụng, mời đại phu đến bắt mạch mới biết mình đã có tin vui.
Nhắc đến chuyện hôm qua, Tô Cẩm Nhi quả thực vẫn còn sợ hãi:
"Đúng vậy, sau này ta nhất định sẽ cẩn thận."
Đứa bé này có được không dễ dàng, nàng rất trân trọng.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh nhắc nhở:
"Dù ở trong phủ cũng phải cẩn thận. Sau khi về cung, ta sẽ phái một y nữ đến chăm sóc ngươi. Đồ ăn thức uống hằng ngày, ngay cả những vật dụng mới trong phòng cũng phải để y nữ xem qua trước. Sau khi xác định không có vấn đề gì mới được dùng."
Tô Cẩm Nhi gật đầu, trong lòng vô cùng cảm động.
Lần trước vì chuyện nàng không thể mang thai, chị dâu đã lo lắng không ít. Bây giờ nàng có thai, chị dâu vẫn chu đáo như vậy, lo liệu mọi bề.
"Chị dâu yên tâm, em sẽ tự chăm sóc mình thật tốt."
"Ngươi phải tự chăm sóc mình cho tốt. Ta định đưa Trạm Trạm đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên một chuyến, nhưng ta sẽ trở về trước khi ngươi sinh."
Cố Vãn Nguyệt nói.
Nói đến đây, nàng dở khóc dở cười, Cẩm Nhi, Lạc Ương và cả Thanh Uyển đều đã có thai, phen này nàng bận rộn lắm đây.

Chương 1040: Đi gặp ông ngoại và bà ngoại
Vì Cố Vãn Nguyệt trước đó không hề báo trước, nên mọi người đều mặc định rằng sau khi trở về, hai người sẽ không đi đâu nữa. Chợt nghe họ còn muốn đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, ai nấy đều kinh ngạc.
Người lên tiếng đầu tiên là Dương thị. Nàng không nỡ xa Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt, nhưng càng không nỡ xa đứa cháu trai Trạm Trạm mà mình một tay nuôi lớn.
"Vãn Nguyệt, các con lại muốn trở về Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sao? Tại sao vậy, chuyện bên đó không phải đã giải quyết xong hết rồi à?"
Sự lưu luyến của Tô Cẩm Nhi không mãnh liệt bằng Dương thị. Nàng đã có gia đình mới, nên phần lớn là lo lắng cho đại ca và chị dâu.
"Chị dâu, không phải hai người nói Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rất nguy hiểm sao? Đã khó khăn lắm mới trở về, tại sao lại muốn đi nữa?"
Tô Tĩnh cũng gật đầu theo:
"Đúng vậy, cả nhà ở bên nhau thật tốt, sao lại phải rời đi?"
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn giải thích:
"Nhị lão không biết đó thôi, con đã tìm được cha mẹ ruột của mình ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên. Lần này con định đưa Trạm Trạm đến đó để gặp ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu."
Lời vừa dứt, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Trước đây, Cố Vãn Nguyệt chỉ nói họ phải đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên để giải quyết công việc, chứ chưa bao giờ nói là việc gì.
Tô Cẩm Nhi kinh ngạc hỏi:
"Chị dâu, ý chị là chị đã tìm được cha mẹ ruột, Cố Hầu phủ không phải là nhà của chị sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta và Cố Hầu phủ không có quan hệ huyết thống."
Tô Cẩm Nhi lúc này mới vỡ lẽ:
"Thảo nào Hầu phủ lại đối xử tàn nhẫn với chị như vậy. Hồi chúng ta bị đi đày, họ còn đến bỏ đá xuống giếng."
Dương thị trừng mắt nhìn nàng, rồi quay sang cười với Cố Vãn Nguyệt:
"Vãn Nguyệt, con đừng để trong lòng, Cẩm Nhi không biết lựa lời."
Dù không có quan hệ huyết thống, đó cũng là nơi Cố Vãn Nguyệt đã sống mười mấy năm, sao có thể nói như vậy, chẳng phải là xát muối vào lòng người sao?
"Thật không ngờ con lại có duyên phận như vậy, tìm được cha mẹ ruột, đây là chuyện tốt trời ban. Con đưa Trạm Trạm đến gặp họ cũng là điều nên làm."
Dương thị đã không còn khó chấp nhận như lúc đầu, nhưng nàng vẫn có chút lo lắng:
"Đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, đường đi vô cùng nguy hiểm. Trạm Trạm dù sao cũng là một đứa trẻ, đưa nó đi có ổn không?"
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu:
"Mẫu thân không cần lo lắng, con tự có cách, tuyệt đối sẽ không để Trạm Trạm gặp nguy hiểm."
Dương thị nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm.
"Các con định khi nào lên đường?"
"Về báo cho mọi người một tiếng, hai ngày nữa sẽ lên đường."
Tô Tĩnh đứng bên cạnh nhíu mày:
"Nước không thể một ngày không có vua, cũng không thể một ngày không có hậu. Cả nhà ba người các con đều đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, vậy quốc gia rộng lớn này ai sẽ cai quản?"
Không đợi Cố Vãn Nguyệt lên tiếng, Tô Cảnh Hành đã nói trước:
"Chuyện này không cần phụ thân lo lắng, con đã có cách rồi. Tử Khanh sẽ lo liệu, hắn bây giờ cũng đã quen việc, có thể xử lý tốt."
Tô Tĩnh giật giật khóe miệng, bất đắc dĩ nhắc nhở:
"Hoàng thượng, đây là giang sơn của ngài, sao có thể luôn giao cho người khác quản lý? Dù huynh đệ các người tình sâu nghĩa nặng, cũng nên chú ý một chút."
Tô Cảnh Hành trầm giọng:
"Con biết con người của Tử Khanh, phụ thân không cần lo lắng."
Tô Cảnh Hành đã nói vậy, Tô Tĩnh suy nghĩ một lát rồi không nhắc lại nữa. Chuyện cứ thế được quyết định.
Cố Vãn Nguyệt lại ở lại dặn dò Tô Cẩm Nhi một số điều cần lưu ý khi mang thai, còn phái y nữ giỏi nhất từ Thái y viện đến chăm sóc thai nhi cho nàng.
"Chuyện ngươi có thai đã cho người về báo cho Phó lão phu nhân chưa?"
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cẩm Nhi sang một bên hỏi.
Tô Cẩm Nhi lắc đầu.
"Sau chuyện lần trước, ta và bà ta đã hoàn toàn trở mặt. Ta sợ nói cho bà ta biết lại tự rước thêm phiền phức, nên không cho người đi."
Về phần Phó Lan Hành có nói hay không, Tô Cẩm Nhi cũng không biết.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ngươi không nói cũng tốt, đỡ cho bà ta nghĩ quẩn lại đến gây phiền phức cho ngươi, lại gây ra chuyện gì không hay. Ba tháng đầu đặc biệt quan trọng, tốt nhất là bảo Phó Lan Hành cũng đừng nói. Nếu thật sự muốn báo tin vui này, đợi qua ba tháng đầu cũng không muộn."
Tô Cẩm Nhi gật đầu, ghi nhớ từng lời chị dâu nói.
Tính cách của Dương thị quá hiền lành, gặp chuyện chỉ biết nhẫn nhịn. Ngày xưa Tô lão thái kỳ quái như vậy, Dương thị cũng không nảy sinh ý định phản kháng.
Vạn nhất Phó lão phu nhân nghe tin Tô Cẩm Nhi có thai, lại nhất quyết đòi đến kinh thành, nếu đối mặt trực diện, Cố Vãn Nguyệt vẫn không yên tâm.
"Chị dâu yên tâm, em hiểu rồi. Bên phu quân em cũng sẽ nhắc nhở, bảo chàng tạm thời đừng nói tin vui này cho người khác biết."
Tô Cẩm Nhi ngoan ngoãn gật đầu.
Cô bé này tuy đầu óc không được lanh lợi, thường xuyên gây họa, nhưng bây giờ có một ưu điểm là rất nghe lời Cố Vãn Nguyệt.
"Được rồi, lúc chị dâu không có ở đây, em phải tự chăm sóc mình cho tốt. Mọi chuyện đều phải lấy sức khỏe của em làm trọng, tuyệt đối không được tranh giành hơn thua."
Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết:
"Những lời chị dâu nói em đều hiểu cả."
Cuối cùng, Cố Vãn Nguyệt bắt mạch cho Tô Cẩm Nhi, để lại một ít thuốc viên phòng khi cần dùng gấp, rồi mới rời khỏi phủ công chúa.
Sau khi trở về, hai người bắt đầu chuẩn bị vật tư để đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên. Lần này, Cố Vãn Nguyệt định đi bằng trực thăng.
Đáng tiếc bồ câu đưa thư không thể vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, không cách nào mang thư về cho Tông Ly, nếu không Cố Vãn Nguyệt nhất định sẽ gửi cho hắn một lá thư, báo rằng nàng sắp đưa Trạm Trạm đến.
"Mẫu hậu, chúng ta đưa Kỷ Nguyệt đi cùng nhé."
Trạm Trạm cầu xin. Cậu bé vừa về cung không lâu đã lại chơi cùng Kỷ Nguyệt.
Miệng thì chê Kỷ Nguyệt ngốc, nhưng lại có tính chiếm hữu rất cao, nhất định phải giữ cô bé ở bên cạnh.
Cố Vãn Nguyệt quả thực không còn cách nào, suy đi tính lại chỉ có thể đưa Kỷ Nguyệt đi cùng.
Ngày khởi hành, Trạm Trạm một tay dắt Kỷ Nguyệt, một tay xách một cái túi lớn, khiến Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười.
"Con trai, con cầm gì trong tay vậy?"
Hành lý đã thu dọn xong, không biết cậu nhóc này còn có bảo bối gì phải gói lại và mang theo bên mình.
Trạm Trạm vỗ vỗ cái túi:
"Đây đều là quà con mang cho ngoại tổ phụ, ngoại tổ mẫu và cữu cữu. Mẫu thân, người không được xem trộm đâu đấy."
Hóa ra là quà.
Cố Vãn Nguyệt véo má Trạm Trạm:
"Con ngoan thật có lòng. Ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu con nhận được những món quà này chắc chắn sẽ rất vui."
Trạm Trạm ngượng ngùng cười.
Những món quà này đều do cậu bé tự tay chọn, không biết ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu có thích không.
Nhưng phụ hoàng đã dạy, có qua có lại mới toại lòng nhau. Gia đình ngoại tổ đã tặng quà cho cậu, cậu cũng phải đáp lễ.
Cả nhà vào trong rừng rậm. Vì Trạm Trạm chưa từng thấy trực thăng nên khi nhìn thấy đã vô cùng kinh ngạc, quấn lấy Cố Vãn Nguyệt hỏi đông hỏi tây.
Còn Kỷ Nguyệt thì ngơ ngác, chỉ khi nhìn thấy đồ ăn vặt trên trực thăng, ánh mắt mới có chút lấp lánh.
"Trạm Trạm ngồi cho vững, mẫu thân sắp đưa con vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm đây."

Chương 1041: Ám sát
Trạm Trạm vô cùng kích động:
"Mẫu thân, có phải con sắp được gặp gia đình ngoại tổ rồi không?"
"Đúng vậy, ngoại tổ của con chắc chắn sẽ rất thích con."
Trực thăng từ từ bay lên, Trạm Trạm chưa bao giờ thấy cảnh tượng mới lạ như vậy, không những không sợ hãi mà còn vô cùng phấn khích.
Ngoại trừ không gian, Cố Vãn Nguyệt không còn che giấu những thứ khác mà mình lấy ra.
Dù sao ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nàng đã được mệnh danh là cứu thế thần nữ. Một thần nữ lấy ra vài món đồ kỳ lạ cũng là chuyện hết sức bình thường.
Lúc này, trong vương cung của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tông Ly đang phải cúi đầu chịu mắng.
"Ly Vương, hay cho một Ly Vương! Muội muội ngươi đi rồi, sao ngươi không cho người báo cho chúng ta biết?"
Tông Ngạo tức đến mức nước bọt văng tung tóe.
Bao nhiêu năm rồi, họ mới khó khăn lắm mới gặp lại được cô con gái út.
Cứ ngỡ con gái sẽ ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên mãi mãi, ai ngờ vừa mới ra ngoài một chuyến trở về, người đã bị dụ đi mất.
Dao Tuyết lau nước mắt:
"Khi nào ta mới có thể gặp lại con gái đây?"
Nàng đẩy cánh tay Tông Ngạo:
"Sư Thứu không phải vẫn còn đó sao? Hay là chúng ta cứ cưỡi Sư Thứu đến bên kia Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tìm con gái đi."
Dù sao hai người cũng đã hẹn nhau đi du sơn ngoạn thủy, đi đâu chơi mà chẳng được, chi bằng nhân cơ hội này đi tìm con gái.
"Đúng, chúng ta xuất phát ngay bây giờ."
"Nhân lúc mùa đông chưa đến, chúng ta vẫn còn thời gian chuẩn bị."
Mùa đông ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên vô cùng khắc nghiệt. Đến lúc đó, nếu Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có tuyết lớn, sẽ biến thành một màu trắng xóa, Sư Thứu rất dễ bị lạc đường trong tuyết.
Hơn nữa, Sư Thứu bay trên cao, xung quanh không có vật che chắn, nếu gặp phải thời tiết lạnh giá, Sư Thứu có lông vũ để giữ ấm, còn con người rất có thể sẽ bị chết cóng.
Vì vậy, muốn vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, tốt nhất nên chọn lúc thời tiết ấm áp.
"Đi, đi thu dọn đồ đạc."
Thấy cha mẹ quay người định đi, Tông Ly mặt mày sa sầm, vội vàng ngăn hai người lại.
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người đừng vội nóng nảy. Tiểu muội cũng không nói là đi rồi sẽ không trở lại. Bây giờ hai người vội vã đi tìm nó, lỡ như nó vừa hay đến đây mà lại lỡ mất nhau thì sao?"
Hai người dừng bước:
"Tiểu muội của ngươi thật sự sẽ trở về sao?"
"Đương nhiên, nó đã nói sẽ đưa Trạm Trạm đến gặp hai người. Tính cách của tiểu muội, hai người còn không biết sao? Nó là người nói được làm được. Đã nói rồi thì chắc chắn sẽ không nuốt lời."
"Cũng phải."
Hai người gật đầu ra chiều suy nghĩ, rồi cùng ngẩng đầu nhìn Tông Ly.
"Nhưng ngươi cứ để tiểu muội ngươi đi như vậy, cũng không báo trước cho chúng ta. Chuyện này không thể cho qua dễ dàng như vậy, mẫu hậu phải phạt ngươi."
Dao Tuyết cười híp mắt nói.
Tông Ly chợt cảm thấy không ổn:
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người định làm gì?"
Tính cách của Dao Tuyết rất thất thường, không bao giờ làm theo lẽ thường.
Hắn bỗng cảm thấy mình đã bị lừa.
"Ta và phụ vương ngươi đã bàn bạc rồi, ngươi cũng không còn nhỏ nữa. Đã đến lúc cưới vợ, chúng ta đã chọn cho ngươi một vài người."
Dao Cơ vỗ tay.
Ngoài cửa lập tức có mấy tiểu đồng bước vào, tay nâng một cái giá, trên giá bày đầy tranh cuộn.
Tông Ly đã đoán ra.
"Những nữ tử trong các bức tranh này đều do ta và phụ vương ngươi cẩn thận lựa chọn. Ngươi cũng không còn nhỏ nữa, bây giờ tiểu muội ngươi đã có con, mà ngươi vẫn còn độc thân. Ngươi xem trong số những nữ tử này có ai ngươi thích không, nếu có người vừa ý, ta và phụ vương ngươi sẽ đưa người vào cung để các ngươi bồi dưỡng tình cảm."
Dao Tuyết phấn khích nói.
Tông Ngạo uống một ngụm trà, chuyện này hắn là cha cũng không tiện nói nhiều, nhưng từ thái độ của hắn có thể thấy, hắn cũng ủng hộ cách làm của Dao Tuyết.
Tông Ly liếc nhìn phụ thân, bất đắc dĩ ngồi xuống.
"Mẫu thân, con không có nữ tử nào mình thích cả."
"Ta biết ngươi không có nữ tử nào mình thích, nên mới càng phải xem nhiều, biết đâu lại có người mình thích thì sao?"
Tông Ly lắc đầu:
"Nhi thần không có tâm tư yêu đương, hà cớ gì phải làm lỡ dở người ta."
Dao Tuyết còn định nói gì thêm, Tông Ly đã đứng dậy.
"Nhi thần nhớ ra còn có chút việc phải xử lý, xin cáo lui trước."
Nhìn bóng lưng Tông Ly, Dao Tuyết không còn vẻ hào hứng như lúc nãy, chỉ thở dài một hơi.
"Mang hết tranh cuộn xuống đi."
Nàng bất đắc dĩ ngồi xuống:
"Đứa nhỏ này vẫn bướng bỉnh như vậy, ai nói cũng không nghe."
Tông Ngạo nhíu mày:
"Nàng cũng đừng quá lo lắng, con cháu tự có phúc của con cháu, nếu nó không có ý định cưới vợ, thì cứ để nó đi."
"Đều là do ta làm mẹ không tốt."
Tông Ngạo không nỡ thấy nàng tự trách.
"Nếu nàng nói vậy, thì ta làm cha còn thất trách hơn. Đều tại ta không bảo vệ chúng nó cho tốt, để Ly nhi phải gánh vác trọng trách nhiều năm, không thể như người thường mà cưới vợ sinh con."
"Lúc trước Bắc Địa Quốc hùng hổ kéo đến, chàng ra chiến trường đối địch với chúng, đã là lợi hại lắm rồi."
Dao Tuyết cũng không nỡ nhìn phu quân tự trách mình.
"Hôm nay nó không đồng ý xem, nói không thích, vậy thì ngày khác chúng ta lại đến. Biết đâu một ngày nào đó nó tự nghĩ thông suốt thì sao."
"Bây giờ cũng chỉ có thể như vậy."
Hai người bàn bạc xong, mang theo những bức tranh buồn bã rời đi.
Ở hành lang, Tông Ly bất đắc dĩ lắc đầu.
"Điện hạ, thực ra hai vị trưởng bối cũng là quan tâm ngài. Ngài thật sự không có nữ tử nào mình thích sao?"
Thanh Nghiễn nhỏ giọng hỏi.
"Không có."
Tông Ly thẳng thừng lắc đầu, quay người đến đại điện xử lý chính sự.
Ngay khi hắn vừa bước vào cung điện, một bóng người nhanh chóng lao tới. Trước mắt lóe lên một tia sáng lạnh, một cung nữ rút dao găm đâm về phía sau lưng Tông Ly.
"Ly Vương, chết đi!"
Mi tâm Tông Ly ngưng lại, thân hình né sang một bên, thẻ tre trong tay chặn đứng con dao găm.
Một khuôn mặt thanh tú hiện ra, trong mắt chứa đầy hận thù ngút trời.
"Ly Vương, ngươi trả lại mạng cho cha anh ta!"
Nữ tử kia lần đầu tấn công không thành, lại rút dao găm ra tiếp tục tấn công lần thứ hai.
Tông Ly nhẹ nhàng ứng phó, dường như đã nhận ra thân phận của nữ tử, nên không ra đòn chí mạng.
Lúc này, một bóng người khác bay qua, đá văng nữ tử ra xa.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng bước vào, nhìn Tô Cảnh Hành đã khống chế được nữ tử, thở phào nhẹ nhõm, rồi quay sang nhìn Tông Ly:
"Đại ca, huynh không sao chứ?"
"Không sao."
Tông Ly lắc đầu, nhìn về phía nữ tử giả làm cung nữ.
Nữ tử cắn chặt môi đỏ, toàn thân run rẩy:
"Lần này không giết được ngươi, nhưng dù ta có biến thành lệ quỷ cũng sẽ không tha cho ngươi. Ta muốn ngươi phải đền mạng cho hàng vạn dân chúng Đới quốc của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên nhìn nữ tử, nàng có ấn tượng về Đới Quốc, đó là nơi đại ca đã đích thân xuất chinh thu phục.
"Điện hạ, thuộc hạ hộ giá bất lực, để người khác lẻn vào."
Thanh Nghiễn vội vàng bước vào.
Sắc mặt Tông Ly không chút gợn sóng, phất tay nói:
"Đưa nàng ta xuống giam lại."
"Vâng."
Thanh Nghiễn vội vàng trói nữ tử kia lại, trước khi đi còn nháy mắt với Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt Vương bệ hạ, ngài lại về rồi sao?"
Cố Vãn Nguyệt vui vẻ trao đổi ánh mắt với hắn, đợi đến khi nữ tử bị kéo đi, mới quay lại nhìn Tông Ly.
"Đại ca, huynh không bị thương chứ?"

Chương 1042: Nhận nhau
Tông Ly thu hồi ánh mắt, lắc đầu:
"Không bị thương."
Hắn có chút kinh ngạc:
"Tiểu muội, Cảnh Hành, hai người đến khi nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt đi thẳng đến trước bàn, rót một tách trà giải khát.
"Vừa mới đến, định cho đại ca một bất ngờ."
Thực ra là hệ thống trong không gian đã nhắc nhở Tông Ly đang bị ám sát, nên Cố Vãn Nguyệt mới chạy thẳng đến đây.
"Đại cữu cữu."
Một cái đầu nhỏ lông xù thò ra từ sau lưng Cố Vãn Nguyệt.
Lộ ra một khuôn mặt cực kỳ giống mẹ cậu, khóe miệng nở một nụ cười vô hại.
Gương mặt luôn điềm tĩnh của Tông Ly hiếm khi sững sờ.
"Ngươi là. . . Trạm Trạm?"
Trạm Trạm gật đầu:
"Là con đây ạ."
Trong mắt Tông Ly không giấu được vẻ yêu thích:
"Tiểu muội, đứa bé này trông giống ngươi quá."
Nét mặt giống hệt Cố Vãn Nguyệt, nhưng thần thái lại y hệt Tô Cảnh Hành, lúc không nói chuyện thì lạnh lùng, cool ngầu.
"Đại ca, huynh không thấy Trạm Trạm giống một người khác hơn sao?"
Người ta thường nói cháu trai giống cậu, ngoại hình của Trạm Trạm thực ra lại giống Tông Ly hơn.
Ánh mắt Tông Ly lóe lên, hắn cúi xuống ôm Trạm Trạm lên:
"Để cữu cữu ôm con nào."
Trạm Trạm nép vào lòng Tông Ly:
"Cữu cữu, con có quà cho cữu cữu đấy."
"Quà gì vậy?"
"Bí mật, đợi gặp ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu rồi con sẽ nói cho mọi người biết."
Trạm Trạm ra vẻ nghiêm túc, khiến Tông Ly bật cười.
Lúc này Cố Vãn Nguyệt mới nhớ ra:
"À phải rồi, cha mẹ đã về chưa ạ?"
Tông Ly gật đầu:
"Họ biết muội đã về Đại Tề, rất lo muội sẽ không trở lại nữa."
Hắn đặt Trạm Trạm xuống, sai người đi báo cho hai vị trưởng bối. Dao Tuyết và Tông Ngạo vốn đã chuẩn bị tâm lý rằng con gái có thể phải ba năm, năm năm nữa mới trở về, dù sao lần trước tiễn nàng đi, phải hai mươi năm sau nàng mới quay lại.
Nghe cung nữ báo tin, họ vẫn có chút không dám tin.
Chỉ đến khi Tông Ngạo xác nhận lại lần nữa, Dao Tuyết mới buông cây đàn trong tay, chạy về phía Ly điện.
"Nàng đi chậm thôi, chậm thôi, đã làm bà ngoại rồi, phải điềm đạm một chút kẻo ngã."
Giọng nói lo lắng của Tông Ngạo vọng lại.
"Gặp con gái và cháu ngoại, sao có thể không vội được?"
Hai người nói xong đã vào đến điện. Khi nhìn thấy Trạm Trạm, họ như thấy được tiểu kim đồng trong tranh Tết.
"Đây là cháu ngoại nhỏ của ta sao?"
Dao Tuyết bước tới nắm tay Trạm Trạm, lòng tràn đầy yêu thương.
Nhìn đứa bé này mới chỉ khoảng bốn tuổi, da trắng như tuyết, đôi mắt hoa đào tuy chưa nở hết nhưng đã có thể thấy được vẻ phong hoa.
Đuôi mắt xếch lên, dưới hàng mi cong vút như lông quạ là đôi mắt lưu ly đen láy đang tò mò nhìn nàng.
"Ngoại tổ mẫu."
Trạm Trạm nhận ra nàng là ai, ngoan ngoãn gọi một tiếng.
"Ôi!"
Tiếng "ngoại tổ mẫu" này khiến Dao Tuyết không kìm được nước mắt.
Nàng chưa bao giờ nghĩ rằng trong đời mình lại có thể cảm nhận được niềm vui sum vầy như thế này.
"Con ngoan."
Tông Ngạo, người luôn uy nghiêm, cũng cúi xuống, trìu mến nhìn Trạm Trạm:
"Trạm Trạm, ta là ngoại tổ phụ của con."
Trạm Trạm biết người lớn tuổi thích nghe gì, lại ngoan ngoãn gọi một tiếng ngoại tổ phụ.
"Cháu ngoại ngoan!"
Tông Ngạo lập tức nói:
"Ngoại tổ phụ có một kho báu, ta đưa con đi xem con thích thứ gì, cứ việc chọn."
Thật là hào phóng!
Mắt Trạm Trạm sáng rực lên:
"Ngoại tổ phụ, thấy thích cái gì cũng có thể chọn ạ?"
"Tất nhiên rồi!"
Đây là cháu ngoại ruột, làm gì có chuyện không nỡ?
Dù Trạm Trạm có muốn mặt trăng trên trời, Tông Ngạo có lẽ cũng sẽ tìm cách hái xuống cho cậu.
"À phải rồi, sao ở đây lại có một cô bé nữa?"
Dao Tuyết tinh mắt phát hiện Kỷ Nguyệt đang ngồi ở góc ghế gặm bánh ngọt, có chút ngơ ngác.
"Chẳng lẽ đây là cháu ngoại gái?"
Nhưng cũng không đúng, nhìn tuổi tác cũng xấp xỉ Trạm Trạm, nhưng con gái đã nói chỉ có một đứa con trai, không thể đột nhiên lại có một đứa con gái lớn như vậy được.
Dao Tuyết nghĩ đến điều gì đó, mặt trầm xuống:
"Cảnh Hành, đây là con gái riêng của ngươi?"
Tay Tô Cảnh Hành đang bưng trà run lên, suýt nữa thì phun cả trà ra ngoài.
"Không phải."
Sao có thể là con gái của hắn, lại còn là con gái riêng? !
"Thật hay giả? Ta đã nói với ngươi từ lâu rồi, cả đời này ngươi chỉ được có một mình con gái ta thôi!"
Dao Tuyết ra sức bảo vệ con gái.
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, đang định giải thích thì Trạm Trạm đã lên tiếng trước:
"Ngoại tổ mẫu, cô bé ấy là muội muội con nhận."
"Muội muội nhận, là có ý gì?"
Tông Ngạo cũng nghi ngờ.
Hắn biết có một số đàn ông ngoại tình, để vợ lẽ sinh con, rồi mang con về nhà, ghi vào danh nghĩa của vợ cả, để con của vợ cả nhận làm anh chị em.
Chẳng lẽ. . .
Cố Vãn Nguyệt thấy hai vị trưởng bối càng nghĩ càng lệch, vội vàng giải thích.
"Cha mẹ, hai người thật sự hiểu lầm rồi. Đứa bé này không có quan hệ gì với phu quân cả, nó là con gái của một người bạn cũ của chúng con."
Cố Vãn Nguyệt kể lại câu chuyện của vợ chồng Kỷ gia.
Dao Tuyết và Tông Ngạo lúc này mới tin.
"Chúng ta ở đây nói chuyện lâu như vậy, mà đứa bé kia không hề có phản ứng gì, chẳng lẽ đầu óc có vấn đề?"
Tông Ngạo hỏi, quả nhiên đã nhìn ra vấn đề.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Trí tuệ của đứa bé này quả thực có chút không bình thường. Trên đầu nó bị cắm một cây kim bạc, không biết là ai đã làm. Ta đã thử lấy cây kim đó ra, nhưng nó đã dính chặt vào da thịt, rất khó để lấy ra."
Cố Vãn Nguyệt tuy là đại phu, nhưng muốn lấy cây kim bạc này ra, nhất định phải mổ sọ.
Nàng không có đủ tự tin, chi bằng cứ để đứa bé này sống vô tư lự như vậy cũng tốt.
"Thật là một đứa trẻ đáng thương."
Sau khi biết được thân thế của Kỷ Nguyệt, Dao Tuyết vô cùng đau lòng.
Nàng là một người lương thiện, ngày thường thấy chuyện bất bình là trong lòng lại khó chịu.
"Điện hạ ca ca."
Kỷ Nguyệt ăn xong bánh ngọt, ngoan ngoãn đi đến bên cạnh Trạm Trạm.
Nàng rất ỷ lại vào Trạm Trạm, hơn cả những người khác.
"Lau miệng đi."
Trạm Trạm lấy khăn tay ra, lau khóe miệng cho cô bé.
Giống như chủ nhân đang chăm sóc thú cưng.
Tông Ngạo lập tức quyết định, đưa hai đứa trẻ cùng đến kho báu chọn quà.
Dao Tuyết thì đi chuẩn bị tiệc tối. Cố Vãn Nguyệt đã trở về, nhất định phải tổ chức một bữa tiệc.
Cố Vãn Nguyệt lại nhớ đến tên thích khách vừa ám sát đại ca.
"Đại ca, nữ thích khách vừa rồi có cần giao cho muội xử lý không?"
Nàng thấy Tông Ly có vẻ hơi lơ đãng.
"Không cần, ta sẽ tự mình xử lý."
Tông Ly ra chiều suy nghĩ, lắc đầu, rồi đi về phía địa lao.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ép, kéo tay Tô Cảnh Hành đến tẩm điện của mình.
Mấy tháng không về, tẩm điện vẫn như cũ, có thể thấy Tông Ly ngày nào cũng cho người dọn dẹp.
Trong sân trồng đầy hoa lê, dưới gốc cây không có lấy một chiếc lá rụng.
"Đại ca thật có lòng."
Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ, lòng ấm áp.
"Đại ca đối xử với ngươi rất tốt."
Tô Cảnh Hành cưng chiều nhìn vợ, nàng luôn có một sức hút kỳ lạ, khiến mọi người xung quanh đều đối xử tốt với nàng.
"Đại ca đối xử với ta rất tốt, nhưng hắn lại không đối xử tốt với chính mình."
Cố Vãn Nguyệt đẩy cửa vào điện, vừa đi vừa nói:
"Trên vai đại ca đè nặng quá nhiều gánh nặng."
Cố Vãn Nguyệt thực ra rất lo lắng.
Nàng lo Tông Ly vẫn còn bị ám ảnh bởi thù nước hận nhà.

Chương 1043: Giết cô ta đi
Điều này cũng không có gì lạ.
Tông Ly năm nay ba mươi tuổi, hai mươi năm trước, hắn mới chỉ mười tuổi.
Nếu ở thời hiện đại, vẫn còn là một đứa trẻ ngây ngô.
Vậy mà ở tuổi đó, hắn đã phải gánh trên vai mối thù nước hận nhà.
Hai mươi năm trôi qua, việc làm những điều đó đã trở thành thói quen của hắn.
"Hôm nay ta thấy trước cửa chất đầy tranh vẽ các cô gái, chắc là mẫu thân muốn nạp phi cho đại ca."
Tô Cảnh Hành nhớ lại.
Cố Vãn Nguyệt buông tay:
"Với tính cách của đại ca, chắc chắn sẽ không đồng ý."
Nàng cũng không tán thành cách làm này.
"Duyên phận đến thì sẽ đến, cả ta và ngươi đều nên thả lỏng."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt đoán, tối nay Trạm Trạm chắc sẽ không về.
Quả nhiên không lâu sau, một cung nữ đến bẩm báo, nói rằng Dao Tuyết và Tông Ngạo đã giữ Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt lại Quỳnh Hoa điện, thay nàng trông con hai ngày.
"Trạm Trạm đứa nhỏ này không biết giống ai, bình thường lạnh lùng là thế, mà lại biết cách lấy lòng người lớn."
Cố Vãn Nguyệt thầm phàn nàn.
Tính cách của đứa trẻ này phần lớn giống nàng và Tô Cảnh Hành, nhưng trong xương cốt lại có một chút phúc hắc và xảo quyệt, không biết lớn lên sẽ gây ra chuyện gì.
Cũng phải, là thiên đạo chi tử, số mệnh đã định không tầm thường.
"Cứ để nó đi."
Tô Cảnh Hành rót một tách trà, đưa đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, bỗng nhiên ánh mắt hắn ngưng lại, tách trà lật úp trước mặt nàng, vừa vặn chặn được một mũi tên sắc bén.
"Bốp!" Tách trà vỡ tan tành, máu tươi nhỏ giọt xuống sàn.
"Phu quân, tay của người!"
Cố Vãn Nguyệt đột ngột đứng dậy, lòng bàn tay Tô Cảnh Hành đã bị mảnh vỡ của tách trà đâm phải.
"Ta không sao."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, đưa tay che chở Cố Vãn Nguyệt sau lưng.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy thuốc viên từ không gian ra:
"Mũi tên này có độc, mau uống thuốc giải độc."
Tô Cảnh Hành gật đầu uống thuốc, đồng thời hai người cũng chăm chú nhìn ra ngoài cửa sổ. Cho đến khi một bóng đen lóe lên, Tô Cảnh Hành mới bay ra ngoài khống chế kẻ đó.
"Ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt theo sau, thấy người này mặc đồ đen, rõ ràng là một sát thủ.
Trong mắt hắn lộ vẻ kinh ngạc:
"Sao lại là các ngươi? Ly Vương đâu?"
Thì ra hắn đã nhầm tẩm điện của Cố Vãn Nguyệt thành của Ly Vương. Cũng phải, tẩm điện của Nguyệt Vương và Ly Vương một ở phía đông, một ở phía tây, nếu không phải người trong cung thì khó mà phân biệt được.
Biết được tên thích khách này nhắm vào đại ca, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt càng thêm lạnh lùng:
"Ai phái ngươi đến?"
Lại dám tẩm kịch độc lên mũi tên, nếu không phải nàng ở bên cạnh Tô Cảnh Hành, kịp thời giải độc cho hắn, hậu quả thật không thể tưởng tượng nổi.
Lại nghĩ nếu mũi tên này bắn trúng đại ca, mà nàng không có mặt kịp thời, đại ca rất có thể sẽ bị thương nặng.
"Không ai phái ta đến. Đã bị bắt thì đó là số của ta, ngươi giết ta đi!"
Người đàn ông áo đen cười lạnh, vẻ mặt như thể coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Cố Vãn Nguyệt đương nhiên không thể cứ thế giết hắn. Kẻ này đã có thể đột nhập vào hoàng cung, chắc chắn không phải một mình, sau lưng tuyệt đối còn có đồng bọn. Phải thẩm vấn hắn, lôi cả đám đồng bọn ra ánh sáng.
"Người đâu, trói kẻ này lại, đưa đến gặp Ly Vương."
Động tĩnh vừa rồi không nhỏ, thị vệ đã vây kín xung quanh, ám vệ cũng đã xuất hiện chặn người trong sân.
Người đàn ông áo đen bị nhấc lên.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đi trước dẫn đường. Đi được nửa đường, họ tình cờ gặp Tông Ly đang vội vã đi tới.
"Tiểu muội, nghe nói hai người gặp thích khách?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, chỉ vào người áo đen:
"Đại ca, hắn nhắm vào huynh đấy."
Tông Ly nhìn về phía người áo đen, vừa hay đối diện với đôi mắt hận thù ngút trời của hắn.
"Phiên Vân công chúa đâu? Ngươi đã làm gì nàng? !"
Người áo đen chất vấn.
Tông Ly không hề bị lay động bởi lời nói của hắn, mà chậm rãi nói:
"Xem ra cá lọt lưới ở Đới quốc cũng không ít."
Thì ra tên thích khách này là người Đới Quốc.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ kỹ, xem ra Phiên Vân công chúa mà hắn nhắc đến chính là nữ tử đã ám sát đại ca ban ngày.
Hai người có lẽ đã cùng nhau đến. Phiên Vân công chúa hành động trước, còn hắn ở lại nơi khác để yểm trợ. Thấy Phiên Vân công chúa mãi không quay lại, hắn đoán nàng đã gặp chuyện, nên mới nhân đêm khuya đến ám sát lần thứ hai.
Người đàn ông áo đen nghiến răng:
"Ta khinh! Các ngươi có tư cách gì nhắc đến Đới quốc? Nếu không có Đông Chu các ngươi, Đới quốc chúng ta sao có thể bị diệt vong!"
Hắn dường như có điều kiêng dè:
"Phiên Vân công chúa rốt cuộc ở đâu? Ngươi đã làm gì nàng?"
Tông Ly lạnh nhạt nói:
"Nàng chưa chết."
"Ta không tin lời ma quỷ của ngươi! Người Đông Chu các ngươi toàn là kẻ lừa đảo. Ngày xưa khi Đông Chu gặp nạn, công chúa còn giúp các ngươi, vậy mà ngươi, ngươi lại đối xử với chúng ta như vậy!"
Người áo đen tức giận đến phát điên.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, thảo nào khi tấn công Đới Quốc, đại ca lại phải đích thân ra trận, thì ra còn có nguyên nhân này.
Nhưng Đới Quốc bị diệt, cũng không thể trách đại ca được.
"Đưa Phiên Vân công chúa lên đây."
Tông Ly quay người ra lệnh, Thanh Nghiễn lập tức dẫn một nữ tử lên.
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, quả nhiên là nữ tử đã ám sát đại ca ban ngày.
"Thời Hựu tướng quân, sao ngài lại ở đây?"
Phong Phiên Vân thấy người đàn ông áo đen liền kinh ngạc kêu lên:
"Không phải ta đã bảo ngài đợi ta ở ngoài cung sao?"
Thời Hữu cúi đầu:
"Thuộc hạ ở ngoài cung đợi mãi không thấy công chúa, đoán rằng công chúa có thể đã gặp nguy hiểm, nên mới liều mình vào đây."
Không ngờ bên cạnh Tông Ly lại có nhiều cao thủ như vậy, hơn nữa hắn còn đi nhầm tẩm điện.
Mặt Thời Hữu đỏ bừng, xấu hổ và tức giận vì sự ngu ngốc của mình.
Phong Phiên Vân lập tức nhìn về phía Tông Ly, cầu xin:
"Chuyện ám sát là do một mình ta nghĩ ra, ngươi muốn giết thì cứ giết ta, không liên quan gì đến hắn, ngươi thả hắn đi."
Tông Ly liếc nhìn nàng, lạnh lùng nói:
"Không thể nào."
Giọng Phong Phiên Vân trở nên tức giận:
"Tông Ly, ngươi nợ Phong gia chúng ta đã đủ nhiều rồi, chẳng lẽ một yêu cầu nhỏ nhoi như vậy ngươi cũng không chịu đáp ứng ta sao? ! Thả hắn ra! Nếu muốn giết người, thì cứ giết ta đi."
Ánh mắt Tông Ly cuối cùng cũng có chút dao động:
"Ngươi muốn dùng mạng mình để đổi lấy mạng hắn?"
"Cái gì?"
Phong Phiên Vân nhất thời chưa phản ứng kịp.
Thời Hữu vội nói:
"Công chúa, người không cần lo cho ta. Tiểu nhân chỉ là một kẻ hèn mọn, đời này có thể bảo vệ an toàn cho công chúa đã là mãn nguyện rồi. Công chúa không cần phải cầu xin hắn!"
Phong Phiên Vân cắn môi:
"Nhưng. . ."
Giọng Tông Ly lạnh như băng:
"Nhớ kỹ, ta không hề nợ Đới gia các ngươi bất cứ điều gì. Diệt Đới quốc cũng là do họ tự chuốc lấy."
"Ngươi. . ." Thân hình yếu ớt của Phong Phiên Vân lung lay như sắp đổ, mắt ngấn lệ. Phía sau, Cố Vãn Nguyệt nhận ra có điều không ổn, liền kéo Tô Cảnh Hành lùi lại một bước.
"Nương tử, sao vậy?"
Tô Cảnh Hành khẽ hỏi.
Cố Vãn Nguyệt thì thầm bên tai hắn:
"Cùng ta hóng chuyện nhiều lần như vậy, chẳng lẽ ngươi không ngửi thấy mùi bát quái sao? Hai chúng ta cứ im lặng xem đại ca xử lý thế nào đã."
Tô Cảnh Hành nửa hiểu nửa không, gật đầu.
Vành mắt Phong Phiên Vân đỏ hoe, giận quá hóa cười, nhìn chằm chằm Tông Ly:
"Tốt, hay cho một câu tự chuốc lấy. Thời Hữu, hôm nay chúng ta cùng chết ở đây, cũng coi như là tuẫn quốc."

Chương 1044: Thuốc mê
Nàng lao về phía lưỡi kiếm của thị vệ, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lao tới giữ lại.
"Phong cô nương, có gì từ từ nói, đừng tìm đến cái chết."
Phong Phiên Vân không hề cảm kích:
"Ngươi là Nguyệt Vương, cũng chẳng phải thứ tốt lành gì. Đông Chu quốc các ngươi từng bị Bắc Địa xâm lược, nên phải biết nỗi đau mất nước, tại sao còn mang tai họa đến cho Đới quốc chúng ta? Nói cho cùng, các ngươi cũng giống như Bắc Địa!"
Nàng vừa tức giận vừa đau lòng, thân thể mềm nhũn, ngã quỵ xuống.
Tông Ly đưa tay ra, đỡ lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt thức thời lùi lại, lo lắng nói:
"Đại ca, ta vừa bắt mạch cho cô nương này, thấy mạch đập của nàng yếu, lại do tức giận công tâm, e là tình hình không ổn, phải mau cho thái y đến xem!"
Trong mắt Tông Ly quả nhiên lóe lên một tia lo lắng.
"Tuyên thái y."
Hắn quay đầu ra lệnh cho Thanh Nghiễn, rồi bế ngang Phong Phiên Vân lên, đi về phía Ly điện.
"Thả công chúa xuống! Công chúa, công chúa điện hạ!"
Thời Hữu lo lắng hét lớn, Cố Vãn Nguyệt liếc hắn một cái, lạnh nhạt nói:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau trông coi vị tướng quân này cho cẩn thận."
"Vâng."
"Ngươi, các ngươi, buông ta ra. . . ưm ưm. . ."
Mấy hộ vệ vội vàng bịt miệng Thời Hữu lại, rồi kéo người đi.
"Cuối cùng cũng yên tĩnh hơn rồi."
Cố Vãn Nguyệt vỗ tay, kéo Tô Cảnh Hành cùng đi đến Ly điện.
"Chúng ta đừng vào vội."
Nàng thức thời ngồi xuống trong sân. Không lâu sau, Thanh Nghiễn dẫn thái y vội vã chạy đến.
"Thanh Nghiễn, để thái y vào một mình, ngươi qua đây trước, ta có chuyện muốn hỏi."
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với Thanh Nghiễn, vẻ mặt rõ ràng là đang hóng chuyện.
"Nguyệt điện hạ, người muốn hỏi gì?"
Thanh Nghiễn để thái y tự mình vào trong, rồi chạy đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ta hỏi ngươi, vị công chúa Đới Quốc vừa rồi có quan hệ gì với đại ca?"
"Chuyện này. . ." Thanh Nghiễn lộ vẻ khó xử, nếu để điện hạ biết hắn dám bàn tán sau lưng, hắn chết chắc.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Mau nói cho ta biết, yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không nói với đại ca là ngươi nói."
"Chuyện này. . . được rồi!"
Thanh Nghiễn bất đắc dĩ, hắn không bao giờ có thể từ chối yêu cầu của Nguyệt điện hạ. Ly Vương điện hạ có muốn trách thì cứ trách, cùng lắm thì chịu một trận đòn.
"Thực ra, chuyện này phải nói từ mười năm trước. Lúc đó, Đông Chu quốc trong ngoài đều có giặc, điện hạ vì tìm cách giải quyết đã đi cầu viện rất nhiều người, trong đó có cả Đới quốc. . ."
Cố Vãn Nguyệt chăm chú nghe một lúc lâu:
"Vậy, công chúa Đới quốc, tức là Phong Phiên Vân, đã cứu đại ca một mạng?"
"Đúng vậy."
Thanh Nghiễn gật đầu.
"Điện hạ đã từng ở cùng công chúa hai tháng, chịu ơn sâu của nàng."
Lúc đó, Tông Ly suýt nữa đã bị người Đới quốc giao cho Bắc Địa, chính Phong Phiên Vân đã che chở cho hắn rời đi.
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc vô cùng:
"Lại còn có một câu chuyện như vậy, trước đây ta chưa từng biết."
"Điện hạ tính tình kín đáo, không bao giờ cho phép chúng ta dễ dàng nhắc đến. Hơn nữa, chuyện này đã qua rất lâu, lúc đó ta còn nhỏ, đã sớm quên gần hết rồi."
Nếu không phải Phiên Vân công chúa lại xuất hiện, hắn đã quên bẵng đi rồi.
Cố Vãn Nguyệt ra chiều suy nghĩ.
Nàng và đại ca ở bên nhau không lâu, nhưng cũng hiểu phần nào tính cách của hắn. Nếu không phải là người hắn quan tâm, hắn sẽ không bao giờ lãng phí một chút thời gian nào.
Phong Phiên Vân này có lẽ chiếm một vị trí nhất định trong lòng đại ca, chỉ là giữa hai người lại có mối thù nước hận nhà, đúng là một nghiệt duyên.
Quả nhiên, bên trong bỗng vang lên một tiếng động, tiếp theo là giọng nói kháng cự của Phong Phiên Vân.
"Ly Vương, ngươi nếu có bản lĩnh thì cứ giết ta đi, không cần phải sỉ nhục ta nữa."
Tông Ly phất tay, thái y đang hoảng sợ vội vàng xách hòm thuốc lui ra.
Thật kỳ lạ, vị cô nương này rõ ràng không bị gì nghiêm trọng, sao Nguyệt Vương điện hạ lại nói là tình hình khẩn cấp?
Cửa đóng lại, Tông Ly cúi xuống nhặt mảnh vỡ:
"Không ai sỉ nhục ngươi cả. Vừa rồi ngươi quá kích động nên ngất đi, đó là thái y, đến khám bệnh cho ngươi."
"Ngươi. . ." Mắt Phong Phiên Vân long lanh nước, nàng đột nhiên che mặt khóc nức nở:
"Tại sao lại là ngươi? Tại sao lại cứ phải là ngươi?"
Tông Ly dừng lại một chút, đặt mảnh vỡ lên bàn, chậm rãi nói:
"Vương thất Đới quốc bất tài, hà khắc với dân chúng, diệt quốc là thuận theo thiên lý."
Vương thất Đới quốc chỉ biết ăn chơi hưởng lạc, bóc lột dân chúng, không biết đã hại chết bao nhiêu người vô tội.
Phong Phiên Vân cũng biết điều đó, nhưng dù sao đó cũng là cha mẹ, anh em của nàng.
"Tại sao không giết luôn cả ta?"
Tông Ly lạnh nhạt nói:
"Ngươi đi đi, ta sẽ không giết ngươi."
Phong Phiên Vân cắn môi:
"Ngươi không giết ta, sau này, ta vẫn sẽ tìm cách giết ngươi!"
"Tùy ngươi."
Thần sắc Tông Ly lãnh đạm, dường như không hề bị lay động.
Phong Phiên Vân cũng là người cố chấp, nói đi là đi, không màng đến vết thương chưa lành, từ trên giường đứng dậy đi ra ngoài.
Mấy người còn đang nghe lén, đã thấy Phong Phiên Vân mặt lạnh đi ra.
Dù trời đã tối, dưới ánh đèn lồng vẫn có thể lờ mờ thấy dường như nàng đã khóc.
Nàng liếc nhìn mấy người một cái, lau nước mắt rồi nhanh chóng bay đi.
Đây là vương cung Đông Chu, ở lại thêm một giây, nguy hiểm đối với nàng lại thêm một phần.
"Không bị thương chứ?"
Tông Ly từ trong đi ra, dịu dàng nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Phu quân tay có bị thương một chút, nhưng đã không sao rồi, đại ca không cần lo lắng."
Tông Ly nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Xin lỗi, đã liên lụy đến hai người."
Tô Cảnh Hành nói:
"Người một nhà, không cần khách sáo."
Tông Ly gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"Đại ca, huynh cứ thế để vị công chúa kia đi sao?"
"Ừm."
Tông Ly có vẻ không vui, nói vài câu rồi đi nghỉ.
Cố Vãn Nguyệt cũng đoán được phần nào, thức thời không can thiệp nhiều, kéo Tô Cảnh Hành quay về.
Trong góc, bỗng xuất hiện hai bóng người.
"Ngạo ca, ta không nghe lầm chứ, con trai chúng ta lại có dính líu với một vị công chúa."
Tông Ngạo:
"Nói cho chính xác, là công chúa vong quốc, mà nước của người ta lại do chính con trai chúng ta diệt."
Dao Tuyết:
". . ."
Nàng bất lực vỗ nhẹ Tông Ngạo một cái:
"Những chuyện đó không quan trọng, quan trọng là con trai chúng ta chưa bao giờ động lòng với bất kỳ nữ tử nào, luôn công tư phân minh, hôm nay lại chịu thả cô gái đó đi, điều đó nói lên điều gì?"
"?"
"Nói lên rằng cô gái đó không hề tầm thường trong lòng con trai chúng ta. Hay là chúng ta theo cô gái đó xem rốt cuộc là chuyện gì."
Với võ công của họ, muốn theo kịp Phong Phiên Vân cũng không phải là chuyện khó.
Tông Ngạo suy nghĩ một lát, rồi đưa ra đề nghị:
"Trước hết cứ để ám vệ theo dõi, chúng ta về ngủ với cháu ngoại ngoan một giấc, ngày mai lại xuất phát."
"Được."
Hai vợ chồng ăn ý, hài lòng rời đi.
Lúc này Phong Phiên Vân vẫn chưa biết mình đã bị theo dõi.
Sau khi ra khỏi vương cung, nàng khóc đến sưng cả mắt, chỉ muốn mau chóng tìm một nơi để nghỉ chân.
Đến một quán trọ, nàng vừa bước vào, sau lưng bỗng có một bàn tay vươn ra, bịt miệng mũi nàng.
Phong Phiên Vân ngửi thấy mùi thuốc mê, lập tức nín thở, nhưng đã không còn kịp.

Chương 1045: Họ hàng cực phẩm
Thân thể nàng mềm nhũn, bất tỉnh nhân sự, rất nhanh đã bị người ta mang đi.
"Mẫu thân, mẫu thân!"
Trạm Trạm chạy lon ton, một đêm không gặp Cố Vãn Nguyệt, cậu bé nhớ mẹ vô cùng.
"Chạy chậm thôi, hôm qua có quấy không?"
Cố Vãn Nguyệt đỡ lấy Trạm Trạm, nhìn về phía Tông Ngạo và Dao Tuyết, giải thích:
"Trạm Trạm có tật sạch sẽ, lúc ngủ không cho ai lại gần, chỉ cần có một chút tiếng động là không ngủ được, không làm phiền cha mẹ chứ ạ?"
Hai người đồng loạt lắc đầu:
"Cháu ngoại thì có gì phiền phức?"
"Không hề!"
"Cháu ngoại đáng yêu không kể xiết."
Hai vị trưởng bối nhìn Trạm Trạm với ánh mắt vô cùng trìu mến.
Cố Vãn Nguyệt cười, xem ra Trạm Trạm đã thực sự chiếm được trái tim của hai người.
"Đại ca của con đâu?"
Dao Tuyết hỏi, lo lắng chuyện tối qua sẽ ảnh hưởng đến Tông Ly.
"Mẫu hậu."
Trong lúc nói chuyện, Tông Ly từ bên ngoài bước vào, thần sắc tự nhiên, không có chút gì bất ổn.
Dao Tuyết bĩu môi, vừa lo Tông Ly vì chuyện tối qua mà buồn, lại vừa không thích vẻ mặt điềm tĩnh của hắn như thể hoàn toàn không quan tâm đến chuyện tối qua.
"Phụ vương."
Tông Ly tiếp tục hành lễ với Tông Ngạo.
Tông Ngạo khẽ gật đầu:
"Ừm."
Cả nhà ngồi vào bàn dùng bữa.
Tuy là vương thất, nhưng Đông Chu từ trước đến nay luôn tuân theo chế độ một vợ một chồng, nên mỗi đứa con đều rất quý giá. Mối quan hệ giữa cha con, anh em cũng không giống như các vương thất khác, nơi vương vị là trên hết.
Đối với vương thất Đông Chu, họ giống như một gia đình hơn.
Một ngày ba bữa đều dùng cơm cùng nhau là chuyện hết sức bình thường.
"Ăn cơm."
Kỷ Nguyệt mắt tròn xoe nhìn chằm chằm vào bàn ăn, ngón trỏ ngậm trong miệng, đôi mắt đen láy lộ vẻ háo hức, trông như một chú mèo con tham ăn.
Cố Vãn Nguyệt bế cô bé lên, đặt lên ghế.
"Muốn ăn gì thì cứ ăn, Nguyệt Nhi đừng sợ."
Kỷ Nguyệt cầm một cái đùi gà lên, nhưng không cho vào miệng mình mà đưa cho Trạm Trạm:
"Điện hạ ca ca, ăn đi."
Trạm Trạm liếc nhìn bàn tay nhỏ bẩn thỉu của cô bé, lắc đầu:
"Không ăn."
"Điện hạ ca ca, ăn đi, ngon lắm."
Kỷ Nguyệt muốn chia sẻ đồ ngon cho Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt lo hai đứa trẻ sẽ cãi nhau, đang định nói gì đó thì thấy Trạm Trạm đã nhận lấy cái đùi gà.
Cậu bé nghiêm túc nói:
"Được rồi, ta ăn."
Rồi lại dặn dò:
"Ngươi cũng ăn đi."
"Vâng!"
Kỷ Nguyệt rất nghe lời Trạm Trạm. Trong lòng cô bé, điện hạ là người đầu tiên chịu chơi với mình, không bắt nạt mình, lại còn thường xuyên chia sẻ đồ ngon cho mình ăn.
Điện hạ rất rất quan trọng!
"Hai đứa nhỏ này, tình cảm thật tốt!"
Dao Tuyết sờ tóc Trạm Trạm, rồi lại sờ đầu Kỷ Nguyệt.
Tuổi càng cao, nhìn trẻ con lại càng thấy yêu.
"À phải rồi, tối qua ta nghe bên này có chút động tĩnh, nghe nói các con bị ám sát?"
Dao Tuyết giả vờ hỏi bâng quơ.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thích khách đã bị bắt rồi, mẫu hậu không cần lo lắng."
Dao Tuyết "Ối" một tiếng:
"Có bị thương không?"
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Phu quân vì bảo vệ ta nên tay có bị thương một chút."
Tô Cảnh Hành khẽ nhíu mày:
"Vết thương nhỏ thôi, không cần lo lắng."
Đúng là vết thương nhỏ, đêm qua Cố Vãn Nguyệt đã xử lý cho hắn, không làm phiền ai, người biết cũng rất ít, nên Dao Tuyết và Tông Ngạo thực sự không biết Tô Cảnh Hành bị thương.
Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt nói, hai người mới vội vàng nhìn Tô Cảnh Hành, thấy trên tay hắn có quấn một vòng băng.
Dao Tuyết vội nói:
"Cô gia, thật vất vả cho người rồi, đã bảo vệ Nguyệt Nhi nhà chúng ta."
Ấn tượng của hai người về Tô Cảnh Hành đều rất tốt.
Tông Ngạo cũng nói:
"Chỗ ta có một ít thuốc trị thương thượng hạng, lát nữa sẽ cho người mang đến. Người luyện võ, bị thương ở tay không thể qua loa, cẩn thận để lại di chứng."
Tô Cảnh Hành thấy hai vị trưởng bối quan tâm mình như vậy, trong lòng cũng vô cùng cảm động.
"Đa tạ nhạc phụ, nhạc mẫu đã quan tâm."
Trạm Trạm lúc này mới biết Tô Cảnh Hành bị thương, lập tức lo lắng hỏi:
"Cha, cha sao vậy?"
Cậu nhóc này bình thường không ưa cha mình, nhưng thực ra vẫn rất quan tâm.
"Ta không sao."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, xoa đầu Trạm Trạm:
"Sau này gặp nguy hiểm, cũng phải bảo vệ mẫu thân, hiểu chưa?"
"Vâng ạ."
Hắn dùng hành động để dạy dỗ, Trạm Trạm ghi nhớ trong lòng.
"Điện hạ, không hay rồi, không hay rồi!"
Một thị vệ vội vã chạy vào, bẩm báo:
"Quỳnh vương gia đã đến, nói là bị người ta truy sát!"
Sắc mặt của Tông Ly, Tông Ngạo và những người khác rõ ràng thay đổi, lông mày nhíu chặt.
Tông Ly nhìn Tông Ngạo, cuối cùng vẫn là Tông Ngạo lên tiếng:
"Hắn ở đâu?"
"Ở ngoài vương cung, còn kéo theo cả gia đình!"
Trên mặt Thanh Nghiễn cũng lộ vẻ không vui.
Quỳnh vương gia này không phải là người tốt!
Tông Ngạo lập tức đứng dậy:
"Các ngươi cứ ăn cơm trước, đừng lộ diện, ta ra xem có chuyện gì."
"Phụ vương."
Tông Ly đứng dậy, muốn đi cùng hắn nhưng bị ngăn lại.
"Ngươi ở lại, một mình ta đi là đủ rồi."
Tông Ngạo nhìn Dao Tuyết một cách trấn an, rồi dẫn người nhanh chóng rời đi.
Bầu không khí lập tức trở nên căng thẳng.
Ngay cả người hiền lành như Dao Tuyết, lúc này sắc mặt cũng rất khó coi.
"Mẫu thân, đã xảy ra chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt vội hỏi:
"Quỳnh vương gia này là ai, tại sao mọi người nghe tin ông ta đến lại không vui như vậy?"
Quỳnh vương gia, nghe tên có vẻ là anh em của phụ vương. Nhưng nếu thật sự là anh em của phụ vương, thì là họ hàng. Họ hàng đến, mà mọi người lại đồng loạt lộ vẻ phiền muộn như vậy, chỉ có một khả năng, đó là người họ hàng này, là một kẻ cực phẩm!
Quả nhiên, Dao Tuyết thở dài một hơi, trên mặt lộ rõ vẻ không vui.
"Quỳnh vương gia này, là con trai của em trai ông nội con."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, à, thì ra là chú họ!
"Ông ta là con út, tuy lớn hơn phụ vương con một đời, nhưng lại lớn lên cùng nhau, trước kia tình cảm cũng không tệ."
"Vậy tại sao bây giờ lại ra nông nỗi này?"
Cố Vãn Nguyệt nhận ra, phụ vương và mọi người cực kỳ không chào đón vị chú họ này.
"Còn không phải vì ông ta quá hoang đường, hồ đồ, tham sống sợ chết sao!"
Nhắc đến chuyện cũ, Dao Tuyết tức đến không chịu nổi.
"Ngày xưa, Đông Chu chúng ta bị địch tấn công cả trước lẫn sau, phụ vương con bận rộn chống giặc ngoại xâm. Ông ta thì hay rồi, không những không giúp, còn mang theo đội quân tinh nhuệ của mình hộ tống vợ con, chạy mất!"
Cố Vãn Nguyệt:
"? ? ?"
Người này lại là một kẻ tham sống sợ chết hoang đường đến vậy sao?
Tông Ly đứng bên cạnh thêm một câu:
"Tiểu muội, khi muội mới sinh, ta đã từng muốn đưa muội đến chỗ chú họ, hy vọng ông ấy có thể che chở cho muội."
Cố Vãn Nguyệt đã đoán được kết quả.
"Ông ta từ chối?"
"Ừm, đóng cửa không gặp, còn vạch rõ ranh giới với chúng ta."
Dao Tuyết nghiến răng:
"Đúng là mặt dày, không biết ông ta còn mặt mũi nào mà đến!"
Cố Vãn Nguyệt nhớ lại lời thị vệ vừa nói, nhắc nhở:
"Ông ta bị truy sát, còn kéo theo cả gia đình, chắc là đến tìm chúng ta che chở."
"Che chở cái quái gì, dù có che chở một con chó, cũng sẽ không che chở ông ta!"
Dao Tuyết hiếm khi văng tục.
Có thể thấy gia đình này bị ghét đến mức nào.
Chó còn biết trung thành với chủ, còn nhà đó rõ ràng là một lũ sói mắt trắng, lũ chuột nhắt tham sống sợ chết.

Chương 1046: Thánh chỉ
"Không tìm đến gây sự với họ đã là nhân từ rồi."
"Thật không biết họ còn mặt mũi nào mà quay về."
Dao Tuyết bĩu môi, đặt đũa xuống, không còn tâm trạng ăn cơm.
Người ôn hòa như Tông Ly, trên mặt cũng lộ rõ vẻ không vui.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong những gì họ nói, cũng vô cùng tức giận. Xem ra Quỳnh vương gia này đúng là một kẻ tham sống sợ chết! Chiếm giữ vị trí và danh vọng của một vương gia, nhưng lại không hết lòng vì Đông Chu.
Chạy trốn thì thôi đi, bây giờ còn mặt dày quay về.
Dao Tuyết nhận ra mình đã thất thố, liền nở nụ cười múc cho Cố Vãn Nguyệt một bát canh:
"Nguyệt Nhi đừng lo, phụ vương con sẽ giải quyết, chúng ta ăn cơm thôi, không cần để ý đến họ."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy bát canh, nhưng trong lòng lại không đồng tình với lời mẹ nói.
Quỳnh vương gia này tuy là kẻ tham sống sợ chết, nhưng có thể trong tình huống đó mà mang theo quân tinh nhuệ bỏ trốn, rồi sống sót đến giờ, chứng tỏ cũng có chút bản lĩnh.
Kẻ đã làm ra chuyện như vậy mà còn dám quay về, sao có thể dễ dàng bị Tông Ngạo đuổi đi, e là đã có chuẩn bị từ trước.
"Mẫu thân, hay là con ra ngoài xem tình hình một chút."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Nếu có chuyện gì, con cũng có thể giúp một tay."
Dao Tuyết và Tông Ly đang định từ chối thì thấy Cố Vãn Nguyệt đã đứng dậy, cười nói:
"Vừa hay, con cũng muốn xem vị chú họ tham sống sợ chết này trông như thế nào."
Thấy nàng có vẻ hóng chuyện, hai người tưởng nàng chỉ đơn thuần muốn xem náo nhiệt.
"Được rồi."
Dao Tuyết gật đầu, dặn dò:
"Nhưng con nhất định phải cẩn thận, xem một chút rồi về, không cần để tâm đến loại họ hàng này."
Tông Ly biết rõ Cố Vãn Nguyệt là người có chủ kiến, đã đề nghị đi xem thì chắc chắn có lý do của nàng, nên cũng không phản đối.
"Ta đi cùng ngươi."
Tô Cảnh Hành cũng đứng dậy.
Hắn hiểu nương tử của mình, chắc chắn là lo lắng cho nhạc phụ, vậy thì hắn càng phải đi cùng.
"Đi thôi."
Hai người nói với Trạm Trạm một tiếng rồi lập tức đuổi theo Tông Ngạo.
Vì lo lắng cho phụ thân, đến nơi không có người, Cố Vãn Nguyệt liền trực tiếp đưa Tô Cảnh Hành dịch chuyển đến cổng cung.
Kết quả vừa hay thấy một đám đông đang vây kín ngoài cổng cung.
Người đàn ông trung niên đi đầu đang nắm tay Tông Ngạo, nước mắt nước mũi giàn giụa cầu xin.
"Cháu trai lớn, chúng ta dù sao cũng lớn lên cùng nhau, cháu không thể thấy chết không cứu được!"
"Bây giờ ta đắc tội với người ta bị truy sát, thật sự là không còn đường nào để đi rồi!"
"Cháu phải cứu ta, không thể để dòng dõi của ta tuyệt tự được!"
". . ."
Cố Vãn Nguyệt nhìn người đàn ông đó, đoán:
"Người đàn ông đang kéo tay phụ vương ta chắc là Quỳnh vương gia, trông cũng có nét giống phụ vương."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn.
Quỳnh vương gia đó ít nhất cũng mang theo hơn mười người, trong đó có cả người già, phụ nữ và trẻ em.
"Kéo theo cả gia đình đến đây."
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò:
"Quỳnh vương gia này rốt cuộc bị ai truy sát mà còn dám quay về?"
Với tính cách của phụ vương, chắc chắn sẽ không để Quỳnh vương gia ở lại.
Quả nhiên, chỉ thấy Tông Ngạo phất tay áo hất Quỳnh vương gia ra, lạnh lùng nói:
"Tông Quỳnh, ngươi đã bỏ rơi Đông Chu, tự ý trốn đi, ta không cho người giết ngươi đã là nhân từ rồi, ngươi còn dám quay về sao?
Vương cung Đông Chu không chào đón ngươi, nếu không muốn chết thì mau cút đi!"
Tông Ngạo mắng chửi không chút nể nang.
Đối với người chú này, hắn xem như anh em hơn.
"Tông Ngạo, ngươi không thể vô tình như vậy được!"
Ánh mắt Quỳnh vương gia lóe lên.
"Khi ngươi bỏ trốn, tình nghĩa giữa chúng ta đã không còn nữa."
Tông Ngạo lạnh lùng nói, không giống như đang đùa.
"Ngươi!"
Quỳnh vương gia cũng nổi giận:
"Ta cầu xin ngươi nửa ngày, ngươi lại không hề nhượng bộ. Dù sao ta cũng là trưởng bối của ngươi, vương cung này cũng là nhà ta, ta muốn về thì về, ngươi dựa vào đâu mà cản ta!"
Nói xong liền rút từ trong ngực ra một vật, ném về phía Tông Ngạo.
"Không hay rồi!"
Cố Vãn Nguyệt vẫn luôn chú ý động tĩnh bên này, thấy Quỳnh vương gia đột nhiên rút ra một vật, liền vội vàng hét lên.
"Phu quân!"
Lời còn chưa dứt, Tô Cảnh Hành đã bay ra, một tay hất vật đó đi, đồng thời kề một thanh trường kiếm vào cổ Quỳnh vương gia.
Quỳnh vương gia sợ đến suýt tè ra quần:
"Ngươi là ai? Đừng giết ta, đừng giết ta!"
Ngẩng đầu thấy Tô Cảnh Hành khí chất phi phàm, mắt đằng đằng sát khí, càng thêm sợ hãi.
"Cháu trai lớn, ngươi có ý gì đây?"
"Đừng giết vương gia, đừng động thủ với vương gia."
Phía sau, một đám thê thiếp cũng sợ đến suýt ngất.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng chạy đến:
"Ngươi vừa lấy thứ gì từ trong ngực ra, có phải định hành hung phụ vương không?"
Quỳnh vương gia kịp phản ứng, tức giận mắng to:
"Hành hung cái gì mà hành hung, ngươi có hiểu lầm gì không? Đó là thánh chỉ!"
Mấy người nhìn về phía vật màu vàng sáng đang lăn trên mặt đất, quả thực là một cuộn thánh chỉ.
Quỳnh vương gia tìm lại được sự tự tin, hừ lạnh nói:
"Cô bé này chính là tiểu công chúa năm xưa bị đưa đi, ngươi còn phải gọi ta một tiếng chú họ. Trước mặt trưởng bối mà lại vô lễ như vậy, xem ra những năm bị đưa đi ngươi không được dạy dỗ tử tế."
"Im miệng."
Hai giọng nói vang lên cùng lúc.
Tông Ngạo và Tô Cảnh Hành đồng thời nhìn về phía Quỳnh vương gia:
"Ai cho phép ngươi nói nương tử/nữ nhi của ta!"
Bị khí thế của hai người dọa cho sợ, Quỳnh vương gia lí nhí, yếu ớt ngậm miệng lại, rốt cuộc không dám nói gì nữa.
"Hung hăng cái gì, ta là trưởng bối cũng chỉ là giúp một tay, dạy dỗ con cháu thôi mà."
"Con gái của ta không cần ngươi dạy dỗ, nếu để ngươi dạy, không chừng lại dạy ra một kẻ tham sống sợ chết."
Lời nói lạnh lùng của Tông Ngạo suýt nữa làm đối phương tức chết.
"Chuyện này có cần phải nhớ lâu như vậy không? Lúc đó ta cũng là vì đại cục, muốn bảo toàn huyết mạch của vương thất."
Quỳnh vương gia vẻ mặt chột dạ, lời nói ra ngay cả chính hắn cũng không tin.
Người phụ nữ bên cạnh cũng chen vào:
"Đúng vậy, lão gia đều là vì bảo toàn huyết mạch của chúng ta. Nếu huyết mạch vương thất đều mất ở đây, sau này chẳng phải là ngay cả cơ hội đông sơn tái khởi cũng không có sao."
"Ngươi đừng có ở đây lừa gạt người khác, nếu thật sự vì huyết mạch, tại sao lúc trước khi đưa Nguyệt Nhi đến chỗ các ngươi, các ngươi lại đóng cửa không gặp?"
Trên mặt hai vợ chồng lộ vẻ chột dạ, tại sao ư? Chẳng phải vì họ tham sống sợ chết, sợ bị liên lụy sao?
Quỳnh vương gia dứt khoát không giải thích nữa, trực tiếp buông xuôi.
"Cháu trai lớn, ta biết bây giờ cháu có ý kiến với ta. Sao không xem thử đạo thánh chỉ ta mang đến?"
Tông Ngạo nhìn ánh mắt của hắn, cảm thấy trong thánh chỉ đó chắc chắn có viết điều gì đó.
"Qua xem đi."
Hắn ra hiệu cho thuộc hạ.
Thánh chỉ lập tức được mang đến.
Tông Ngạo nhận lấy, trên mặt Quỳnh vương gia lộ vẻ đắc ý, thậm chí còn không nhanh không chậm vuốt râu.
Hắn đọc hết từng chữ, cuối cùng trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Ngươi. . ." Tông Ngạo ngạc nhiên nhìn Quỳnh vương gia.
Quỳnh vương gia chắp tay sau lưng cười:
"Không ngờ phải không, chú của ngươi cuối cùng vẫn là chú của ngươi. Ngươi muốn thấy chết không cứu, cũng phải xem Hoàng bá bá của ta, phụ vương dưới cửu tuyền của ta có đồng ý hay không."

Chương 1047: Căng thẳng
Cố Vãn Nguyệt cầm lên xem, ngay lập tức hiểu tại sao hắn lại cười đắc ý như vậy.
Thánh chỉ này ghi rõ, sau này dù Quỳnh vương gia có phạm lỗi gì, cũng xin Tông Ngạo nể tình huyết thống mà tha cho Quỳnh vương gia một mạng, cho hắn một cơ hội sửa đổi.
Đây cũng là vì huyết mạch vương thất đã thưa thớt, giữ được một người là thêm một người.
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tông Ngạo, sắc mặt ông vô cùng khó coi, ông cũng không ngờ lại có sự tồn tại của đạo thánh chỉ này.
Thực ra, Tông Ngạo đã nể tình huyết thống mà tha cho Quỳnh vương gia một con đường sống.
Dù sao, loại hoàng thân lâm trận bỏ chạy này, nếu ở các nước khác, bị xử tử cũng không có gì quá đáng.
Chỉ là có đạo thánh chỉ này, Quỳnh vương gia tương đương với việc có được một tấm kim bài miễn tử.
Theo tính cách của phụ vương, e là sẽ không khoanh tay đứng nhìn chuyện này.
Cố Vãn Nguyệt đoán không sai, Tông Ngạo tính tình hiếu thuận, đã tận mắt thấy đạo thánh chỉ này, ông dù thế nào cũng không thể làm trái ý chỉ.
Ông cất thánh chỉ đi, ra lệnh cho thuộc hạ:
"Người đâu, đưa họ vào vương cung, an trí ở Tây Thiên điện. Không có lệnh của ta, không ai được phép tự ý ra ngoài."
Quỳnh vương gia mắng mỏ:
"Cháu trai lớn, ngươi không tử tế, đây chẳng phải là giam lỏng ta sao?"
Phía sau, các thân quyến trong vương phủ cũng hoảng hốt, cứ tưởng chạy về đây là được ăn sung mặc sướng, sao lại không giống như họ tưởng tượng.
Tông Ngạo lạnh lùng nói:
"Trong thánh chỉ chỉ nói khi các ngươi gặp nạn, ta không được khoanh tay đứng nhìn, chứ không nói phải coi các ngươi như khách quý mà cung phụng."
Giam lỏng họ, tước đi tự do của họ, cũng là một hình phạt.
"Cháu trai lớn, ngươi không thể đối xử với ta như vậy, ngươi nhốt ta lại, sau này ta đi đâu cũng không được, còn có thú vui gì nữa?"
Quỳnh vương gia giãy giụa.
"Đúng vậy, thả chúng tôi ra đi."
"Chúng tôi biết sai rồi!"
"Di nương, chúng ta phải làm sao đây? Con không muốn bị nhốt cả đời."
Tông Điềm ôm Lệ di nương mặt mày trắng bệch.
Lệ di nương cũng rất sợ hãi, chỉ có thể không ngừng an ủi.
"Không sao đâu, chúng ta nhất định sẽ không sao, phụ vương con sẽ nghĩ cách."
Chẳng mấy chốc, đám người này đã bị kéo đi.
Cổng cung lập tức trở nên trống vắng.
Sắc mặt Tông Ngạo khó coi, tâm trạng không tốt.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh an ủi:
"Phụ vương đừng buồn nữa, cùng lắm thì coi như nuôi thêm mấy con chó con mèo trong vương cung thôi."
Tông Ngạo thở dài một hơi:
"Chú của ta từ nhỏ đã không đáng tin, không biết đã gây ra bao nhiêu tai họa, nhưng vì ông ấy là con út của Hoàng bá bá, nên mọi người đều che chở cưng chiều, thành ra mới có tính cách vô dụng như bây giờ."
"Hôm nay ta tuân theo thánh chỉ cứu ông ấy một mạng, nhưng không biết là đang giúp ông ấy hay hại ông ấy nữa."
Cố Vãn Nguyệt lại có suy nghĩ khác.
"Phụ vương thực ra có thể suy nghĩ theo một góc độ khác."
"Ồ?"
"Vị chú họ này không đáng tin như vậy, để ông ta ở ngoài không chừng sẽ gây chuyện, chi bằng nhốt ông ta trong cung, ngay trước mắt mình.
Nếu có động tĩnh gì, chúng ta cũng có thể biết ngay lập tức."
Không thể không nói, lời của Cố Vãn Nguyệt quả thực không sai.
Tông Ngạo gật đầu, được Cố Vãn Nguyệt an ủi một phen, tâm trạng cũng tốt hơn nhiều.
"Con gái ngoan, con nói không sai, vậy thì cứ nhốt họ trong cung trước đã."
Cố Vãn Nguyệt không quên nhắc nhở:
"Phụ vương, vừa rồi chú họ nói, ông ấy bị người ta truy sát nên mới chạy đến cầu cứu chúng ta.
Phụ vương có cần điều tra ngọn ngành chuyện này không?"
Theo Cố Vãn Nguyệt biết, vị chú họ này đã mang theo quân tinh nhuệ rời đi, dưới trướng có không ít người tài.
Rốt cuộc ai có bản lĩnh lớn như vậy, tiêu diệt hết toàn bộ quân tinh nhuệ của chú họ?
Phải biết rằng những binh lính tinh nhuệ đó đều được huấn luyện chuyên nghiệp, không phải là đám lính ô hợp ngoài đường, ngay cả thổ phỉ bình thường cũng không phải là đối thủ của họ.
Cố Vãn Nguyệt lo lắng có người cố tình làm vậy.
Tông Ngạo đã nghĩ đến điều này, thấy Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, liền gật đầu:
"Nguyệt Nhi yên tâm, phụ vương sẽ cho người đi điều tra."
"Chúng ta ra ngoài cũng đã lâu, mẹ con và đại ca con chắc đang sốt ruột lắm, bây giờ về tìm họ thôi."
Ba người nói xong liền quay người đi vào hoàng cung. Lúc này, phía sau bỗng có một hộ vệ vội vã chạy tới.
Hắn định nói gì đó, nhưng khi thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bên cạnh, ánh mắt lại lộ vẻ do dự.
Tông Ngạo không hề đề phòng con gái mình, nhưng ông nhận ra hộ vệ này chính là người mà Dao Tuyết đã phái đi theo dõi Phong Phiên Vân tối qua.
Ông lập tức ho khan một tiếng, gọi người đến bên cạnh.
"Có chuyện gì vậy?"
Tông Ngạo cố ý hạ giọng.
"Chủ tử, cô nương mà hôm qua phu nhân bảo chúng ta theo dõi, sau khi vào quán trọ thì bỗng nhiên biến mất. Dường như đã bị người khác bắt đi."
Hộ vệ thông minh hạ giọng.
"Bị người khác bắt đi?"
Tông Ngạo nhíu mày.
Nghĩ đến thái độ của Tông Ly đối với cô nương đó hôm qua, ông quyết định vẫn nên nói chuyện này cho họ biết trước.
Sau khi để hộ vệ lui xuống, Tông Ngạo vội vàng vào cung, kể lại chuyện này cho Dao Tuyết và Tông Ly.
"Hai người cho người theo dõi nàng ta?"
Tông Ly có chút đau đầu.
Dao Tuyết ho khan một tiếng, vẻ mặt chột dạ:
"Ly Nhi, chúng ta thấy con đối xử với cô nương đó không bình thường, nên mới cho người theo dõi, không có ý gì khác."
Tông Ly đột nhiên lên tiếng:
"Người đó mất tích ở đâu?"
"Hả?"
Dao Tuyết sững sờ, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của con trai, nhanh chóng bổ sung:
"Ở khách sạn Thiên Lộc."
Tông Ly vừa nghe xong câu đó, liền nhanh chóng rời đi.
Bóng lưng vội vã thấy rõ bằng mắt thường.
"Đây là?"
Tông Ngạo sững sờ, nhìn về phía Dao Tuyết:
"Phu nhân, chúng ta làm đúng hay làm sai vậy!"
Dao Tuyết kịp phản ứng, cười híp mắt nói:
"Chàng ngốc à, đương nhiên là làm đúng rồi, không thấy con trai vừa rồi lo lắng đến mức nào sao?"
Tông Ngạo cũng hiểu ra, cười ha hả.
"Nhưng giữa hai đứa chúng nó dù sao cũng có mối thù nước hận nhà, thật sự có thể thành đôi được không?"
"Thành hay không thì sau này hãy nói, quan trọng nhất là phải dạy con trai đối mặt với lòng mình."
Dao Tuyết nghiêm túc nói.
Dù sau này có thể ở bên nhau hay không, hiện tại hai người có tình cảm với nhau thì phải đối mặt. Nàng không muốn sau này Tông Ly nhớ lại sẽ phải hối hận.
"Nàng nói đúng."
Tông Ngạo gật đầu, ra vẻ nghe lời vợ, khiến Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh cười khẽ.
"Cha mẹ, thì ra hai người đã biết hết cả rồi."
Cố Vãn Nguyệt thật không ngờ, hai người lại biết rõ chuyện tối qua như vậy.
Xem ra cha mẹ vẫn là cha mẹ!
"À phải rồi phu nhân, ta đã giam lỏng Quỳnh vương gia trong cung rồi."
Tông Ngạo đem chuyện thánh chỉ ra bàn bạc với Dao Tuyết.
Dao Tuyết nghe xong cũng có cùng suy nghĩ với Cố Vãn Nguyệt, cho rằng việc giam lỏng người trong cung cũng không phải là chuyện xấu, chỉ cần cho người trông coi cẩn thận, đừng để gây ra chuyện gì là được.
Tông Ngạo gật đầu:
"Yên tâm, ta đã cho hộ vệ đi canh gác, khóa chặt bốn cổng cung, mỗi ngày ngoài việc cho người mang đồ ăn vào, họ không thể ra ngoài được."

Chương 1048: Giúp tôi một việc
Trong Tây Thiên điện.
"Di nương, chẳng lẽ chúng ta thật sự phải bị nhốt ở đây cả đời sao?"
Tông Điềm nhìn đám thị vệ qua lại bên ngoài, trên mặt lộ vẻ không cam lòng.
Lệ di nương lo lắng nói:
"Điềm Nhi, con đừng vội, phụ vương con nhất định sẽ nghĩ ra cách. Người thương con nhất, tuyệt đối sẽ không để con bị nhốt ở đây cả đời."
Tuy nói vậy, nhưng Tông Điềm nhìn vẻ mặt suy sụp của Tông Quỳnh, trong lòng lại không còn hy vọng.
Nếu phụ vương thật sự có bản lĩnh, đã không bị đám sơn tặc đó đánh cho chạy tán loạn.
Thậm chí còn phải mặt dày đưa họ về đây, sống nhờ vào sắc mặt của người khác.
Nàng u uất nói:
"Người và phụ vương đã lớn tuổi, bị nhốt ở đây cả đời cũng không sao. Nhưng con thì không, con vẫn còn là một thiếu nữ chưa chồng, con không thể bị nhốt ở đây cả đời được.
Con phải nghĩ cách!"
Cùng lắm thì, nàng sẽ nói bí mật của phụ vương cho họ biết, biết đâu lại có thể đổi lấy một tia hy vọng sống sót.
Tông Điềm thầm tính toán trong lòng, những người xung quanh vẫn không hề hay biết, sắp bị nàng bán đứng.
Tông Ly đuổi ra khỏi cung, đến quán trọ nơi Phong Phiên Vân mất tích, kiểm tra một vòng nhưng không phát hiện điều gì bất thường.
"Chưởng quỹ và tiểu nhị của quán trọ đã được hỏi qua, họ đều nói giống nhau, rằng nửa đêm hôm qua không có cô nương nào đến trọ."
Thanh Nghiễn thở hổn hển, chạy đến báo cáo.
Người bên kia, cũng chính là hộ vệ mà Dao Tuyết đã phái đi hôm qua, vội nói:
"Điện hạ, điều này không thể nào. Hôm qua thuộc hạ đã tận mắt thấy nàng vào đây, tuyệt đối không thể sai được."
Dù trời tối, nhưng hắn vẫn chưa đến mức mắt mờ.
Thanh Nghiễn hỏi:
"Điện hạ, bây giờ phải làm sao?"
Thần sắc Tông Ly hơi lạnh:
"Đưa tất cả người trong quán trọ đến đây, ta sẽ tự mình thẩm vấn."
"Thuộc hạ đi làm ngay."
Trong mắt Thanh Nghiễn không có chút kinh ngạc nào. Từ lúc điện hạ cho người đi, hắn đã biết Phiên Vân công chúa chiếm một vị trí nhất định trong lòng điện hạ.
Chẳng mấy chốc, chưởng quỹ và tiểu nhị của quán trọ đều bị đưa đến, tổng cộng năm người, quỳ ngay ngắn trước mặt Tông Ly.
"Đại nhân tha mạng, chúng tôi thực sự không biết đã xảy ra chuyện gì."
"Nửa đêm hôm qua thực sự không có ai đến trọ, tiểu nhân có thể đảm bảo."
Chưởng quỹ mặt mày trắng bệch, vắt óc giải thích:
"Mỗi một vị khách đến trọ đều có ghi chép, nếu đại nhân không tin, có thể lấy sổ sách ra xem!"
Thanh Nghiễn hai tay dâng lên một cuốn sổ:
"Điện hạ, đây là cuốn sổ mà chưởng quỹ nói, tôi đã kiểm tra, không có gì bất thường, cũng không có ghi chép về việc Phiên Vân công chúa đến trọ."
Tông Ly nhận lấy cuốn sổ, lật xem.
Nửa canh giờ sau, cả năm người đều đã được thẩm vấn xong.
Năm người này đều không nói dối, họ thực sự không biết tung tích của Phong Phiên Vân.
Trong quán trọ không ai dám nói lớn tiếng, sợ làm Tông Ly nổi giận. Dù lúc này sắc mặt hắn vẫn ôn hòa, nhưng trong mắt lại ẩn chứa một cơn bão sắp đến.
Cổng thành đã bị phong tỏa, Hoàng Thành Ti cũng đã được lệnh ra khỏi thành truy tìm.
Nhưng chỉ sợ, kẻ đứng sau đã sớm đưa Phong Phiên Vân đi rồi.
Tông Ly đứng trước cửa quán trọ, nhìn chiếc xe ngựa buộc trên cây táo, im lặng hồi lâu.
Thanh Nghiễn không dám lên tiếng.
Trong lòng hắn thầm nghĩ, giữa điện hạ và Phiên Vân công chúa có mối thù nước hận nhà, cuối cùng cũng không thể thành đôi. Phiên Vân công chúa đi rồi cũng tốt, đỡ cho điện hạ phải bận lòng. Nhưng trớ trêu thay, nàng lại gặp nguy hiểm, tình cảm mà điện hạ đã kìm nén bấy lâu nay, e là sẽ trào dâng.
Tông Ly đột nhiên nhảy lên ngựa.
"Điện hạ đi đâu vậy?"
"Vương cung."
Sau khi Tông Ly về cung, liền tìm đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Trong mắt hắn lộ rõ vẻ lo lắng:
"Tiểu muội. . ."
Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn thấy dáng vẻ của Tông Ly, đã biết hắn đến vì chuyện gì.
"Đại ca có phải muốn muội giúp tìm tung tích của Phiên Vân công chúa không?"
Tông Ly gật đầu, hắn bây giờ nếu cẩn thận tìm kiếm, cũng có thể tìm được người.
Nhưng hắn lo lắng trong thời gian trì hoãn, Phiên Vân sẽ bị tổn thương. Tìm được người càng sớm, nguy hiểm càng ít đi một phần.
Hắn biết Cố Vãn Nguyệt có bản lĩnh, tuy chưa bao giờ hỏi kỹ, nhưng hắn biết tiểu muội nhất định có thể tìm được người về.
"Tiểu muội nếu cảm thấy khó xử. . ."
"Giữa ta và đại ca thì có gì mà khó xử, huynh nói vậy khách sáo quá. Đi thôi, chúng ta đi tìm ngay bây giờ."
Nàng tuy cũng không hoàn toàn chắc chắn có thể tìm được người, nhưng dù sao cũng phải thử một lần.
Hai người cùng ra khỏi cung, Cố Vãn Nguyệt liền để hệ thống tìm kiếm tung tích của Phong Phiên Vân.
May mà hệ thống đủ mạnh, ngay lập tức đã xác định được phương hướng.
"Chủ nhân, người ngài muốn tìm không hề rời khỏi vương thành, hiện đang ở phía tây bắc vương thành."
Phía tây bắc là một khu ổ chuột, những người sống ở đó phần lớn là những kẻ lang thang không nhà cửa.
Không thể chậm trễ, Cố Vãn Nguyệt lập tức báo tin cho Tông Ly.
"Đại ca, nếu Phong tiểu thư bị người ta bắt đi, ta lo mang nhiều người đến sẽ đánh động kẻ địch. Hay là huynh và ta dẫn một đội ám vệ âm thầm đi tìm người."
Tông Ly gật đầu, từ những gì đã điều tra được, kẻ đó chắc chắn rất quen thuộc với tình hình trong vương thành. Nếu bây giờ tùy tiện dẫn người đến, e là sẽ phản tác dụng.
"Cũng được, vậy ta sẽ cho những người này lui xuống trước, hai chúng ta dẫn một đội ám vệ đi dò xét trước."
Hai người thay thường phục, nhanh chóng đến khu tây bắc. Nơi đây quả thực đầy rẫy dân lưu lạc, bên đường la liệt những kẻ lang thang không nhà.
Cố Vãn Nguyệt đã cho xây dựng các khu nhà phúc lợi trong thành, nhưng những khu nhà đó đều phải dùng sức lao động để đổi lấy.
Những người dân không nhà cửa, chỉ có làm việc chăm chỉ mới có thể vào ở trong các khu nhà phúc lợi.
Có một số kẻ lang thang bẩm sinh đã lười biếng, là những kẻ vô dụng, Cố Vãn Nguyệt sẽ không nuôi không những kẻ ăn không ngồi rồi này.
Vì vậy, những người không thích làm việc, lại không có nơi ở chỉ có thể lang thang ngoài đường.
Trên đường đi, hai người thấy không ít kẻ lang thang.
Cố Vãn Nguyệt tránh những người này, nhìn chấm đỏ nhỏ trên bản đồ, rồi kéo Tông Ly bay lên một mái nhà.
"Đại ca, người ở trong sân."
Cố Vãn Nguyệt thấp giọng nhắc nhở.
Tông Ly quay đầu ra hiệu, những ám vệ đang theo sau không xa không gần lập tức từ bốn phương tám hướng bao vây tiểu viện này.
"Chúng ta vào xem tình hình trước đã."
Cố Vãn Nguyệt thấp giọng nói.
"Được."
Tông Ly gật đầu, nhìn quanh một vòng, phát hiện một nơi ẩn nấp, liền đưa Cố Vãn Nguyệt bay qua. Hai người vừa hay trốn sau hòn non bộ trước cửa sổ, nơi này không dễ bị phát hiện, lại có thể nghe rõ động tĩnh trong phòng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn một vòng, thấy môi trường của tiểu viện này không tệ, không giống nơi giam giữ người.
"Ngươi là ai, mau thả ta ra!"
Trong phòng vang lên một giọng nói.
Nàng và Tông Ly trao đổi ánh mắt, rồi đến bên cửa sổ, cẩn thận chọc thủng một lớp giấy cửa sổ nhìn vào trong.
Quả nhiên thấy Phong Phiên Vân đang bị nhốt bên trong.
Chỉ là người giam giữ nàng, lại là người nàng không ngờ tới.

Chương 1049: Ân tình
"Ngươi rốt cuộc là ai? Mau thả ta ra."
"Ngoan ngoãn ở yên đó, nếu không ta không khách khí đâu."
Người đàn ông cố ý bóp giọng nói, nhưng khuôn mặt quay lại thì cả Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly đều nhận ra, rõ ràng là Thời Hựu, kẻ đã vào cung ám sát họ đêm đó.
Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Không phải hai người họ là một phe sao, tại sao Thời Hựu lại bắt Phong Phiên Vân?
Nhìn dáng vẻ của Phong Phiên Vân, có vẻ nàng không biết thân phận thật sự của kẻ đã bắt mình.
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tông Ly, trong mắt hắn cũng thoáng qua một tia nghi hoặc.
Hai người quyết định án binh bất động, xem rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra. Dù sao bây giờ đã tìm được tung tích của họ, cũng không sợ họ chạy thoát.
"Ngươi rốt cuộc là ai? Có bản lĩnh thì tháo bịt mắt của ta ra, cho ta xem bộ mặt thật của ngươi."
Phong Phiên Vân một mặt dùng kế khích tướng, một mặt vểnh tai nghe ngóng động tĩnh xung quanh, rõ ràng đang tìm cách tự cứu mình.
Thời Hựu nhìn Phong Phiên Vân với ánh mắt kìm nén, dùng giọng nói hoàn toàn không giống của mình để cảnh cáo:
"Đừng hòng dùng kế khích tướng để lừa ta, mọi hành động của ngươi đều nằm trong tầm mắt của ta.
Nếu ngươi dám chạy, ta sẽ khiến ngươi sống không bằng chết."
Phong Phiên Vân ngậm miệng lại, không dám đối đầu trực diện với kẻ này.
Thời Hữu thấy nàng đã yên lặng, lúc này mới đi đến bàn, cầm giấy bút viết một lá thư.
Sau đó, hắn buộc lá thư vào chân một con bồ câu đưa thư. Con bồ câu vỗ cánh, bay thẳng ra khỏi sân.
Cố Vãn Nguyệt hạ giọng:
"Đại ca, huynh đợi ta ở đây một lát, ta đi xem trên con bồ câu đó viết gì."
"Cẩn thận."
Tông Ly dặn dò.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, thân hình lóe lên, biến mất trước mặt Tông Ly.
Không lâu sau, nàng cầm một ống tre nhỏ bằng ngón tay cái quay lại. Trong ống tre đó chính là lá thư mà Thời Hữu vừa viết, đã được Cố Vãn Nguyệt lấy ra.
Nàng liếc nhìn Tông Ly, vẻ mặt có chút kỳ lạ:
"Đại ca, lá thư này là viết cho huynh."
Sau khi đọc xong lá thư, Cố Vãn Nguyệt gần như đã có thể đoán ra tại sao Thời Hựu lại bắt cóc Phong Phiên Vân.
Theo suy đoán của nàng, Thời Hựu này có lẽ biết chuyện giữa hai người, và từ việc Tông Ly thả Phong Phiên Vân và hắn đi, đã đoán ra được thái độ của Tông Ly.
Vì vậy, hắn định liều mình một phen, bắt cóc Phong Phiên Vân để dụ Tông Ly đến, rồi giết hắn.
Phiên Vân công chúa yêu ghét rõ ràng, tự nhiên sẽ không đồng ý với chuyện này.
Thế là Thời Hựu liền nghĩ ra một kế dở tệ, giả làm người bịt mặt bắt cóc Phiên Vân công chúa, không cho nàng biết ngọn ngành.
Sau khi giết được đại ca, hắn sẽ thả Phiên Vân công chúa ra, không những có thể giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, mà còn có thể khoe công trước mặt nàng.
"Kẻ này tâm cơ thật sâu hiểm, đúng là một tên tiểu nhân hèn hạ."
Cố Vãn Nguyệt trong lòng khinh bỉ, kẻ nghĩ ra cái kế thối tha này không phải là người tốt.
Tông Ly đọc xong thư, đầu óc quay cuồng rất nhanh, không cần Cố Vãn Nguyệt giải thích cũng đã hiểu rõ ngọn ngành.
Trong mắt hắn hiện lên một tia u ám, phải kìm nén lắm mới không biến lá thư trong tay thành tro bụi.
Đây là chứng cứ, không thể dễ dàng hủy đi.
"Đại ca, đã đến đây rồi, chúng ta đưa Phong cô nương đi thôi. Có kẻ như vậy ở bên cạnh nàng, không phải là chuyện tốt."
Cố Vãn Nguyệt đề nghị.
Phong Phiên Vân là một cô nương dám yêu dám hận, hoàn toàn khác với Thời Hựu này. Nếu hai người còn ở bên nhau, không chừng sau này Thời Hựu sẽ làm ra những chuyện còn điên rồ hơn.
Đến lúc đó làm tổn thương Phong Phiên Vân thì không hay chút nào.
Tông Ly gật đầu:
"Đừng để nàng biết thân phận của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt hiểu đại ca không muốn dây dưa với Phong cô nương nữa. Nếu không phải hôm nay Phong cô nương gặp nguy hiểm, hắn chắc chắn sẽ không ra mặt.
"Được thôi."
Dù đại ca nghĩ thế nào, nàng là em gái, đều tôn trọng ý kiến của đại ca.
Hai người bàn bạc, lát nữa sẽ nhân lúc Thời Hựu không để ý, vào đánh ngất hắn, rồi đưa Phong Phiên Vân đi.
"A!"
Bên trong đột nhiên vang lên tiếng khóc của Phong Phiên Vân.
Sắc mặt Tông Ly thay đổi, không màng đến nguy cơ bị lộ, trực tiếp mở cửa sổ ra.
Nhưng lại thấy một cảnh tượng khiến hắn muốn nứt cả mắt.
Thời Hựu đang đè Phong Phiên Vân lên giường, xé rách quần áo của nàng.
"Muốn chết."
Ánh mắt Tông Ly lạnh như băng, không còn để ý đến điều gì khác, trực tiếp rút trường kiếm ra, xông đến dạy dỗ Thời Hựu.
Cố Vãn Nguyệt cũng bay lên, nhân cơ hội kéo Phong Phiên Vân vào lòng, cởi áo khoác của mình ra quấn quanh người nàng.
"Phong cô nương, đừng sợ, ta đến cứu ngươi đây."
Thân thể Phong Phiên Vân khẽ run, khuôn mặt xinh đẹp đầy vẻ kinh hoàng, hai hàng nước mắt chảy dài từ dưới tấm vải đen bịt mắt, trông vô cùng đáng thương.
Cố Vãn Nguyệt động lòng trắc ẩn, lại quấn chặt nàng hơn một chút.
"Đừng sợ, ta sẽ không làm hại ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến kẻ đã ra tay với nàng, là hộ vệ thân cận nhất của nàng, do dự một lát, cuối cùng vẫn không tháo tấm vải đen trên mặt nàng ra, sợ nàng không chấp nhận được.
Thời Hựu thì kinh hãi tột độ.
"Sao ngươi vào được đây?"
Hắn rõ ràng đã đặt bẫy ngoài sân, sao hắn lại có thể vào mà không hề hấn gì, lại còn không gây ra bất kỳ tiếng động nào.
Thời Hựu quá kinh ngạc, suýt nữa đã để lộ giọng thật của mình.
Tông Ly không nói gì, ánh mắt đầy sát khí, ra tay toàn là đòn chí mạng.
Phong Phiên Vân dường như biết hắn đã đến, cứ nhìn chằm chằm về phía hắn.
Về võ công, Thời Hựu hoàn toàn không phải là đối thủ của Tông Ly, cộng thêm Tông Ly đã có ý định giết người, chỉ vài chiêu, hắn đã bị đánh gục xuống đất.
"Đừng!"
Phong Phiên Vân đột nhiên hét lớn, nhìn về phía Thời Hựu.
Nàng lắc đầu:
"Đừng giết hắn."
Thời Hựu toàn thân đầy vết thương, đang nghiến chặt răng, không dám phát ra một tiếng động nào.
Chỉ sợ bị Phong Phiên Vân nhận ra thân phận thật.
Nhưng Phong Phiên Vân cứ nhìn chằm chằm hắn, vẻ mặt khiến hắn sợ hãi.
"Để hắn đi."
Phong Phiên Vân quay đầu đi, trên mặt lộ vẻ thất vọng và đau lòng.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, nhìn về phía Tông Ly. Hắn suy nghĩ một lát, cuối cùng làm theo yêu cầu của Phong Phiên Vân, nâng kiếm lên.
Hắn vừa mới làm đối phương bị thương nặng, dù bây giờ có thả hắn đi, hắn cũng không sống được bao lâu.
"Còn không mau cút!"
Cố Vãn Nguyệt mắng một tiếng.
Không còn cách nào khác, ai bảo ca ca không nói gì chứ.
Thời Hựu thất hồn lạc phách, cả người như bị sét đánh, lau vết máu ở khóe miệng, khó khăn đứng dậy, lảo đảo bước ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát tháo tấm vải đen trên mắt Phong Phiên Vân xuống.
"Phong cô nương, đã không sao rồi."
Phong Phiên Vân liếc nhìn nàng, rồi lại nhìn Tông Ly, ánh mắt khẽ động:
"Cảm ơn hai người, nhưng không cần phải cứu ta."
Tông Ly nhíu mày.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, nhân lúc hai người chưa kịp nói gì thêm, cố ý nói:
"Phong cô nương, khụ khụ, không phải chúng tôi muốn đến cứu cô, mà là kẻ bắt cóc cô đã viết thư cho chúng tôi, nên chúng tôi không thể không đến."
Phong Phiên Vân nghẹn lời, nghĩ đến điều gì đó, liền im lặng.
Cố Vãn Nguyệt chuyển chủ đề:
"Cô đã biết kẻ bắt cóc mình là ai từ lâu rồi phải không?"
Phong Phiên Vân lắc đầu:
"Lúc đầu không biết, nhưng vừa rồi, ta đã ngửi thấy mùi hương trên người hắn."
Mấy ngày trước, nàng vừa mua một túi đuổi muỗi cho Thời Hựu.
Mùi hương của túi đuổi muỗi đó, nàng biết.
"Cảm ơn hai người đã cứu ta, ân tình này ta sẽ báo đáp."
Phong Phiên Vân đứng dậy định đi.

Chương 1050: Phụ thân cùng nữ nhân khác cùng một chỗ
Nàng nhanh chóng cảm thấy choáng váng, hai chân mềm nhũn, suýt nữa thì ngã xuống đất.
Tông Ly tay nhanh mắt lẹ, đỡ lấy nàng.
"Buông ta ra!"
Phong Phiên Vân đỏ mặt, vì động tác của nàng mà lộ ra một mảng vai trắng ngần.
"Đừng cử động, ngươi đã trúng thuốc mê, ta đưa ngươi về cung nghỉ ngơi trước."
Phong Phiên Vân lắc đầu, nàng quả thực rất choáng.
"Không cần ngươi lo, ta. . . ngươi làm gì vậy, buông ta ra!"
Không đợi nàng nói xong, Tông Ly đã cúi xuống bế nàng lên, đi ra ngoài.
"Không muốn ngã thì đừng cử động."
"Ngươi. . ." Phong Phiên Vân cắn môi đỏ, cuối cùng không còn sức để phản kháng, đành để Tông Ly đưa đi.
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, nhấc chân đi theo.
Sau khi ba người ra khỏi sân, các ám vệ vây quanh hiện ra, nhanh chóng đến trước mặt Tông Ly.
"Chủ tử, người đàn ông bên trong vừa ra ngoài, đi chưa được bao xa, không biết tại sao lại nghĩ quẩn, đâm đầu vào góc tường chết rồi."
Những ám vệ này chỉ biết chủ tử đã ra lệnh thả người đàn ông đó đi, chứ không biết mối quan hệ giữa người đó và Phong Phiên Vân.
Khi đến báo cáo, cũng không biết kiêng dè.
Từng lời từng chữ lọt vào tai Phong Phiên Vân. Vốn đã trúng thuốc mê, sức lực không còn, lúc này sắc mặt nàng càng thêm trắng bệch.
"Thời Hựu cũng chết rồi."
Phong Phiên Vân đau đớn tột cùng, người cuối cùng bên cạnh nàng cũng đã ra đi.
Quá kích động, nàng trực tiếp ngất đi.
"Phiên Vân, Phiên Vân!"
Tông Ly nhíu mày gọi.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đến bắt mạch cho nàng, một lát sau nói:
"Đại ca không cần lo lắng, Phong cô nương quá đau lòng nên mới ngất đi, không có gì đáng ngại, ngủ một giấc là khỏe lại."
Tông Ly nghe vậy liền im lặng, không nói gì nữa, để nàng được nghỉ ngơi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn hai người họ, cũng cảm thấy đau đầu.
"Đại ca, huynh định làm gì tiếp theo?"
Tính cách của Phong Phiên Vân mạnh mẽ như vậy, dù tạm thời về vương cung, sau khi tỉnh lại chắc chắn vẫn sẽ muốn đi.
Tông Ly lắc đầu:
"Trước hết cứ để nàng dưỡng bệnh, chuyện sau này hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt cũng không hỏi thêm nữa, có lẽ đại ca cần thời gian để suy nghĩ kỹ.
Thực ra nàng khá thích Phong Phiên Vân, dám yêu dám hận, yêu ghét rõ ràng, chắc chắn là một người thẳng thắn.
Có một người chị dâu như vậy, sau này chắc chắn sẽ không có mâu thuẫn chị em dâu.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng biết giữa hai người họ bây giờ có mối thù lớn, trong thời gian ngắn, muốn đến với nhau là không thể.
Nàng không quá bận tâm, có đến với nhau hay không là chuyện của đại ca.
Dù đại ca chọn thế nào, nàng là em gái, đều tôn trọng ý kiến của đại ca.
Hai người nhanh chóng trở về cung.
Về phần Thời Hựu, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp cho người ném xác hắn vào bãi tha ma cho chó ăn.
Đối với kẻ tiểu nhân hèn hạ, nàng sẽ không động lòng trắc ẩn.
Sau khi về cung, Tông Ly an trí Phong Phiên Vân ở thiên điện của Ly điện.
Cố Vãn Nguyệt theo vào xem, rồi lấy ra một viên thuốc ngưng thần dưỡng khí.
"Đại ca, huynh cho Phong cô nương uống viên thuốc này, nó sẽ giúp nàng thư giãn và ngủ ngon hơn."
"Được."
Tông Ly nhận lấy, cầm ly nước, cẩn thận đút cho Phong Phiên Vân.
Lúc này, Trạm Trạm từ bên ngoài chạy vào, kéo vạt áo Cố Vãn Nguyệt.
"Mẫu thân, mẫu thân, sao người còn ở đây? Vừa rồi con thấy có người phụ nữ xấu đang quấn lấy cha ở trong vườn."
Trạm Trạm vẻ mặt lo lắng, khiến Tông Ly cũng phải nhìn sang.
"Người phụ nữ xấu nào?"
Tông Ly nheo mắt, ánh mắt đầy nguy hiểm.
Tô Cảnh Hành dám bắt nạt em gái hắn, dù hắn có là hoàng đế Đại Tề, cũng đừng hòng yên thân! Hắn còn là hoàng đế Đông Chu nữa đấy!
"Người phụ nữ xấu trong vườn, mặc váy tím, nũng nịu dựa vào người cha, mẫu thân mau đi đi."
Dựa vào người Tô Cảnh Hành?
Cố Vãn Nguyệt nghe vậy liền co giật khóe miệng.
"Trạm Trạm, dẫn đường."
Trạm Trạm lập tức đi trước, Tông Ly cũng muốn đi nhưng bị Cố Vãn Nguyệt ngăn lại, bảo hắn ở lại chăm sóc Phong Phiên Vân.
Hai mẹ con hùng dũng đi về phía vườn. Ngoài vườn còn có một củ cải nhỏ đang ngồi xổm, là Kỷ Nguyệt được Trạm Trạm để lại canh gác.
"Này!"
Củ cải nhỏ đã ngủ gật, khiến Trạm Trạm bất lực.
"Hả? Điện hạ ca ca, người về rồi."
"Ta không phải bảo ngươi canh ở đây sao, sao lại ngủ gật?"
Trạm Trạm bất lực, nhưng không nỡ trách Kỷ Nguyệt, liền vẫy tay gọi một tiểu cung nữ đến bế cô bé về ngủ.
Sau đó mới quay lại nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Mẫu thân, cha và người phụ nữ đó đang ở trong vườn này, chúng ta vào đi."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trên mặt không có nhiều cảm xúc.
Kết quả hai người vừa bước vào, đã đối mặt với Tô Cảnh Hành đang đi ra, phía sau là một thiếu nữ áo tím được hai cung nữ dìu.
"Nương tử, nàng về cung lúc nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt đùa:
"Vừa mới về, sao, không làm phiền chuyện tốt của người chứ?"
"Chuyện tốt gì?"
Tô Cảnh Hành ngơ ngác.
Cúi đầu thấy vẻ mặt chột dạ của Trạm Trạm, hắn liền bất lực, nhấc bổng Trạm Trạm lên.
"Nhóc con, lại đi mách lẻo gì với mẹ ngươi rồi? !"
Trạm Trạm quay mặt đi, mách lẻo gì chứ? Hắn chỉ nói sự thật cho mẫu thân biết thôi.
"Cha, con thấy hết rồi, cha vừa mới lôi lôi kéo kéo với người phụ nữ khác. Còn ôm cô ta vào lòng, con sẽ không giấu diếm cho cha đâu, con nói hết cho mẫu thân rồi."
Tô Cảnh Hành dở khóc dở cười:
"Ý con là cô gái này phải không?"
Trạm Trạm liếc nhìn, không nhìn kỹ mặt, nhưng hắn nhớ là cô ta mặc váy tím.
"Là cô ta."
Tô Cảnh Hành bất lực giải thích:
"Vừa rồi cô gái này lén lút trốn trong vườn, bị ta phát hiện thì tự mình lao tới, bị ta đẩy ra, liền cho cung nữ bắt lại."
Hắn liếc nhìn nhóc con, ra hiệu tối về sẽ dạy dỗ nó.
Chính mình thì quay sang nhìn Cố Vãn Nguyệt, giải thích với nàng.
"Nương tử, nàng tin ta đi, ta không có lôi lôi kéo kéo với người phụ nữ khác."
Hắn hoàn toàn không có hứng thú với những người phụ nữ khác.
Trên mặt thiếu nữ áo tím lộ vẻ phẫn hận. Hắn nói quả thực là sự thật, nàng vốn định lao vào người hắn để dùng mỹ nhân kế, không ngờ lại bị đẩy ngã xuống đất.
Mất mặt, quá mất mặt!
Cố Vãn Nguyệt ngay từ đầu đã tin Tô Cảnh Hành sẽ không làm chuyện như vậy, đến đây là muốn xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Đến gần mới phát hiện thiếu nữ áo tím rất quen mắt.
"Ngươi là người do Quỳnh vương gia mang đến."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng nhớ ra, nàng đã gặp cô gái này ở cổng cung.
"Ngươi cũng to gan thật, dám lén lút chạy ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười.
Cô gái này cũng có chút bản lĩnh, có thể chạy thoát khỏi sự canh gác của hộ vệ.
Tông Điềm cũng nhận ra Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi là Nguyệt Vương?"
Ánh mắt nàng lóe lên, vội vàng quỳ xuống đất:
"Nguyệt Vương, xin người cứu ta."
Cố Vãn Nguyệt không dễ bị lừa:
"Ngươi cứ ngoan ngoãn ở Tây Thiên điện, không ai hại ngươi đâu."
Giả vờ đáng thương thất bại, Tông Điềm không giữ được mặt mũi.
"Nguyệt Vương, chúng ta dù sao cũng là họ hàng, cùng chung dòng máu."

Chương 1051: Ẩn tình
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đừng có nhận bừa họ hàng, nói cho đúng thì phụ vương ngươi đã phản bội Đông Chu, không còn là người trong vương thất nữa."
Tông Điềm không cam lòng nghiến răng:
"Đó là chuyện phụ vương ta làm, không liên quan đến ta. Ngày xưa ta cũng không muốn đi, nhưng là con gái của ông ấy thì ta biết làm sao? Các người không thể đổ lỗi cho ta được."
"Chân mọc trên người ngươi, ngươi không muốn, ai có thể bắt ngươi đi?"
Giọng Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh, không chút khách khí vạch trần.
Nàng làm vậy cũng là để trút giận cho đại ca.
Nghĩ đến cảnh đại ca ngày xưa cô độc không nơi nương tựa, nàng lại thấy không đáng.
Dựa vào đâu mà khi giặc ngoại xâm tấn công, họ chỉ để lại một mình đại ca khổ sở chống đỡ, còn mình thì trốn đi ăn sung mặc sướng.
Đến khi Đông Chu lớn mạnh, lại chạy về tìm nơi nương tựa, trên đời này làm gì có chuyện dễ dàng như vậy.
"Ta. . ." Tông Điềm nghẹn lời, quả nhiên không nói được gì.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục:
"Thị vệ đã giam lỏng ngươi ở Tây Thiên điện, làm sao ngươi ra được?"
Ánh mắt Tông Điềm lóe lên, khiến Cố Vãn Nguyệt vừa nghịch móng tay vừa cảnh cáo:
"Tốt nhất là nói thật, ta không có nhiều kiên nhẫn đâu."
Đối diện với ánh mắt của Cố Vãn Nguyệt, Tông Điềm chỉ cảm thấy một áp lực đè nặng.
Nàng không dám nói dối, thành thật khai báo:
"Dưới chân tường viện có một cây đại thụ, ta nhân lúc họ không để ý, đã trèo lên cây rồi nhảy ra ngoài."
Khai báo xong, nàng lập tức nói thêm:
"Nhưng ta không phải để chạy trốn, ta chạy ra đây chỉ là muốn gặp các người một lần, ta có một chuyện quan trọng muốn nói cho các người biết."
Cố Vãn Nguyệt bắt đầu thấy hứng thú:
"Chuyện gì?"
Tông Điềm nói:
"Liên quan đến phụ vương ta, chẳng lẽ ngươi không tò mò, dưới trướng ông ấy có nhiều quân tinh nhuệ như vậy, tại sao lại bị người ta truy sát?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt có thêm một tia nghiêm túc:
"Thành thật khai báo."
Tông Điềm thở phào nhẹ nhõm, vội nói:
"Thực ra, phụ vương ta đã bị một tên thổ phỉ đâm sau lưng."
"Chuyện này nói ra thì dài, sau khi chạy khỏi Đông Chu, tình cảnh của chúng ta cũng không khá hơn là bao. Khắp nơi đều là người của Bắc Địa Quốc, chúng ta chỉ có thể trốn đông trốn tây. Sau đó, trốn lên một ngọn núi."
"Trên ngọn núi đó đã có thổ phỉ chiếm núi làm vua, giả vờ thần phục phụ vương ta."
"Hai người kết nghĩa huynh đệ, kết quả là sau khi hắn thu phục hết quân tinh nhuệ dưới trướng phụ vương ta, liền lộ ra bộ mặt thật."
Trong giọng nói của Tông Điềm có một tia ghê tởm:
"Hắn còn muốn lấy ta làm vợ."
Tuổi của tên thủ lĩnh thổ phỉ đó, có thể làm cha của Tông Điềm.
"Cha ngươi không đồng ý, nên đã đưa các ngươi bỏ trốn?"
Cố Vãn Nguyệt luôn cảm thấy có điều gì đó không đúng.
Tông Điềm cười một cách mỉa mai:
"Phụ vương ta đã đồng ý."
Trên mặt nàng lộ rõ vẻ căm hận, nếu không nàng cần gì phải đâm sau lưng Tông Quỳnh, chính vì ông ta chưa bao giờ xem nàng là con gái.
"Tên thủ lĩnh thổ phỉ đó đã gần năm mươi tuổi, ta đã yêu cầu phụ vương ta không đồng ý. Nhưng phụ vương ta không hề lay động, chỉ vì tên thủ lĩnh đó hứa rằng chỉ cần ta gả đi, sẽ là thông gia, từ đó sẽ không làm khó chúng ta nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghe mà càng thêm mơ hồ.
"Vậy tại sao các ngươi lại ở đây?"
Theo lý mà nói, chỉ cần Quỳnh vương gia đồng ý với tên thủ lĩnh thổ phỉ, chuyện này đã kết thúc, tại sao lại còn bị truy sát?
Tông Điềm cắn môi, trên mặt thoáng qua một tia chột dạ.
"Ta không muốn gả cho tên thủ lĩnh thổ phỉ, nhưng ta lại yếu thế, nên ta đã nghĩ ra một cách."
Tông Điềm cúi đầu:
"Ta đã đi dụ dỗ tên thủ lĩnh đó, nhân lúc hắn không để ý, đã giết hắn, rồi đổ tội cho phụ vương ta."
"Phụ vương bất đắc dĩ, chỉ có thể đưa chúng ta bỏ trốn."
"Những người truy sát chúng ta cũng là người trong sơn trại."
Cố Vãn Nguyệt nghe xong câu chuyện éo le này, vô cùng kinh ngạc.
Nàng nhìn lại người phụ nữ yếu đuối trước mặt.
"Ngươi đã giết tên thủ lĩnh thổ phỉ?"
Đây quả thực là một người tàn nhẫn, nhưng Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ kỹ lại, nếu là mình trong hoàn cảnh đó, nàng cũng sẽ giết tên thủ lĩnh thổ phỉ, tuyệt đối sẽ không chấp nhận số phận.
Tông Điềm nghiến răng:
"Những gì ta muốn nói đều đã nói hết, đó là sự thật tại sao chúng ta lại chạy về đây.
Ta không cầu mong còn có thể làm người trong vương thất, chỉ cầu các người có thể tha cho ta và di nương ta một con đường sống, để chúng ta ra khỏi cung làm một người dân bình thường, xin các người!"
Có lẽ nàng đã nhận ra quyền lực của Cố Vãn Nguyệt trong vương cung này không hề thua kém Tông Ly.
Nguyệt Vương của nàng có thực quyền, Tông Điềm liều mạng dập đầu cầu xin Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt Vương bệ hạ, xin người cho ta một con đường sống, ta nhất định sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp người."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, không trả lời ngay.
Nàng nghĩ, lời nói của Tông Điềm rất thành khẩn, nhưng ai biết được đó là thật hay giả, lỡ như những lời này là bịa ra để lấy lòng thương của nàng thì sao?
Nàng không thể chỉ nghe lời một phía mà hoàn toàn tin tưởng Tông Điềm được.
Thế là, nàng nhìn về phía hai cung nữ:
"Câu chuyện đã kể xong, trước hết cứ đưa nàng ta xuống giam lại."
Tông Điềm nghe vậy liền lo lắng:
"Nguyệt Vương, thả ta ra đi, xin người."
Cố Vãn Nguyệt đã quyết định, hai cung nữ nhanh chóng đưa nàng ta đi.
"Phu quân, ngươi thấy lời nàng ta nói có thật không?"
Cố Vãn Nguyệt quay lại hỏi Tô Cảnh Hành, nheo mắt nhìn hắn, nghĩ đến cảnh Tông Điềm vừa rồi lao vào lòng hắn, có chút không vui.
Tô Cảnh Hành nghiêm túc phân tích:
"Chuyện này không thể chỉ nghe lời một phía, phụ vương đã cho người đi điều tra, đợi có kết quả rồi hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, suy nghĩ của nàng và Tô Cảnh Hành giống nhau, nên sau khi nghe Tông Điềm nói, dù đã tin bảy tám phần, nhưng vẫn chưa có phản ứng.
"Nếu những gì nàng ta nói là thật, chứng tỏ việc chú họ quay về chỉ là một sự tình cờ, không có âm mưu gì cả."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ,
"Ta phải nói chuyện này cho phụ vương biết, xem phụ vương nghĩ thế nào."
Tuy phụ vương rất tức giận về hành vi lâm trận bỏ chạy của họ, nhưng nàng cũng có thể thấy khi phụ vương nhìn thấy thánh chỉ, vẻ mặt ông đã có chút xúc động. Có lẽ ông cũng không muốn làm trái di nguyện của tổ tiên, mang tiếng huynh đệ tương tàn.
Tô Cảnh Hành vội nói:
"Nương tử, ta đi cùng nàng."
Trạm Trạm vội vàng nói: "Mẫu thân, con cũng muốn đi cùng người." Bị Tô Cảnh Hành nhấc lên, ném cho thị nữ.
"Đưa tiểu điện hạ về viết chữ."
Nhóc con thối, suýt nữa làm nương tử và hắn cãi nhau, không thể để nó tiếp tục lêu lổng được, phải tìm việc cho nó làm.
Bây giờ còn nhỏ, cứ để nó đọc sách viết chữ, lớn hơn một chút thì ném vào quân doanh rèn luyện.
"Mẫu thân, mẫu thân, con không đi đâu!"
Trạm Trạm ôm chặt đùi Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt bật cười.
Hai cha con tức giận nhìn nhau.
"Trạm Trạm ngoan, mẫu thân có chuyện muốn nói với ngoại tổ phụ, đợi gặp xong ngoại tổ phụ rồi về tìm con, được không?"
"Được ạ."
Lời của Cố Vãn Nguyệt, Trạm Trạm vẫn rất nghe lời.
Sau khi miễn cưỡng gật đầu, cậu bé mới chịu theo cung nữ rời đi.
"Nhóc con thối này, một bụng toàn ý xấu!"
Hai người nhanh chóng đi gặp Tông.

Chương 1052: Tinh Đấu Đại Sâm Lâm Thiên
Vừa hay, Tông Ngạo đang điều tra tại sao chú họ lại quay về, Cố Vãn Nguyệt lập tức kể lại lời của Tông Điềm cho ông nghe.
"Phụ vương, con nghĩ Tông Điềm chắc sẽ không nói dối đâu."
Cố Vãn Nguyệt nói ra phân tích của mình, rõ ràng cảm nhận được phụ vương thở phào nhẹ nhõm.
"May mà, hắn chỉ tham sống sợ chết, chứ không đến mức điên cuồng."
Có thể thấy, Tông Ngạo cũng không muốn đi đến bước đường cùng.
Nếu Quỳnh vương gia thật sự mang âm mưu gì quay về, chắc chắn khó thoát khỏi cái chết. Nhưng bây giờ, hắn quả thực là vì chạy trốn mới quay về, có lẽ có thể tha cho hắn một mạng.
Tông Ngạo thở phào nhẹ nhõm, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt, cười:
"Nguyệt Nhi, có phải con thấy phụ vương quá yếu đuối không?"
Ông kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh.
"Ngày xưa, khi mẫu hậu con mới sinh con, đại ca con đã ôm con đến cầu xin họ nhận nuôi, nhưng ông ta lại nhẫn tâm không quan tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhìn những nếp nhăn nơi khóe mắt Tông Ngạo, lắc đầu:
"Nữ nhi chưa bao giờ thấy phụ vương nhu nhược."
Quan thanh liêm còn khó xử việc nhà, huống chi phụ vương trong xương cốt là một người lương thiện, yêu thương gia đình.
Nàng vẻ mặt thản nhiên nói:
"Nhà ai mà chẳng có vài người họ hàng cực phẩm, chỉ là chúng ta xuất thân từ vương thất mà thôi.
Chú họ tuy tham sống sợ chết, nhưng cũng không đến mức đầu hàng giặc."
Nếu đầu hàng giặc, vậy mới đáng chết!
"Chú họ của con tuy lớn hơn ta một đời, nhưng tuổi lại không hơn ta bao nhiêu, hồi nhỏ cũng lớn lên cùng ta."
Ánh mắt Tông Ngạo xa xăm, người già thường thích nhớ lại quá khứ.
Ông bị giam cầm ở U Lan quốc sống không bằng chết, chính nhờ những ký ức xưa cũ mới có thể chống đỡ được.
Ông vỗ nhẹ lên mu bàn tay Cố Vãn Nguyệt:
"Được rồi, chuyện này phụ vương đã có quyết định. Con ngoan, cứ giao họ cho phụ vương xử lý."
Cố Vãn Nguyệt vốn cũng không định xử lý họ, liền vui vẻ gật đầu:
"Đây là chuyện nhà, phụ vương là trưởng bối, ngài cứ quyết định."
"Tốt, tốt."
Tông Ngạo gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt thấy tâm trạng ông không tốt, liền không làm phiền thêm, đứng dậy ra ngoài.
Khi ra ngoài, vừa hay gặp Dao Tuyết đang bưng canh đến.
"Phụ vương con không sao chứ?"
Dao Tuyết ra hiệu bằng mắt.
Cố Vãn Nguyệt và bà đi sang một bên:
"Phụ vương không sao, nhưng phụ vương không định truy cứu chú họ nữa."
Dao Tuyết thở dài một hơi, rồi lại cười.
"Mẫu hậu, người không ngạc nhiên sao?"
"Không ngạc nhiên, tính cách của phụ vương con, ta hiểu."
Dao Tuyết phất tay:
"Con đi làm việc của con đi, ta vào xem phụ vương con."
"Vâng."
Cố Vãn Nguyệt kìm nén sự ngạc nhiên trên mặt. Ngày đó trong đại điện, mẫu hậu đã rất căm phẫn với gia đình chú họ, vậy mà bây giờ lại bình tĩnh như vậy.
Có lẽ là vì yêu phụ vương, nên cũng không nỡ nhìn phụ vương phải dằn vặt trong lòng.
Hai mẹ con nói thêm vài câu, Cố Vãn Nguyệt mới rời đi.
Tô Cảnh Hành đang đợi bên ngoài, thấy vẻ mặt phức tạp của nàng, liền tự nhiên nắm lấy tay nàng.
"Thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nói thật:
"Phụ vương quyết định tha thứ cho họ."
Tô Cảnh Hành cũng không ngạc nhiên:
"Phụ vương đã lớn tuổi, người già thường không nỡ nhìn thấy người thân ly biệt.
Ông ấy và chú họ lớn lên cùng nhau, dù sao cũng có tình nghĩa."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Phu quân không cần an ủi ta, ta có thể hiểu quyết định của phụ vương."
Đám người Tô lão thái kia cũng đều là những kẻ kỳ quặc.
Nhưng cuối cùng, họ chẳng phải cũng đã tha thứ cho đám người Tô Nhiễm Nhiễm đó sao.
"Đại ca cũng nhất định có thể hiểu được phụ vương."
Nhắc đến Tông Ly, Cố Vãn Nguyệt đoán hắn chắc vẫn đang chăm sóc Phong Phiên Vân, nên không đến làm phiền.
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát đưa Tô Cảnh Hành đến thư phòng, nàng định đưa việc mở tuyến đường giữa Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên và Đại Tề vào kế hoạch.
"Ta định xây một con đường xuyên qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Cố Vãn Nguyệt nói với vẻ đầy tham vọng:
"Như vậy, Đại Tề và Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên có thể giao thương với nhau."
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, rồi dội một gáo nước lạnh.
"Diện tích của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lớn như vậy, e là ba năm, năm năm cũng không thể mở được một con đường."
"Ba năm, năm năm không được thì mười năm, tám năm, nếu không được nữa thì hai mươi năm."
Cố Vãn Nguyệt không phải là người gặp khó khăn là lùi bước.
"Ngu Công dời núi, Tinh Vệ lấp biển, Vãn Nguyệt mở đường, cũng là một giai thoại."
Tô Cảnh Hành cười khẽ, cưng chiều véo nhẹ mũi nàng.
Khiến Cố Vãn Nguyệt đỏ mặt.
"Vãn Nguyệt mở đường gì chứ, phu quân, người chỉ biết trêu ta thôi!"
Hai người vừa đi vừa nói cười trở về tẩm điện.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt nói cho Tông Ly biết về việc mở đường.
Chuyện này đã sớm được bàn bạc với Tông Ly. Tông Ly bây giờ tuy mang danh hiệu Ly Vương, nhưng quyền lực về cơ bản đã được giao lại cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu muội, nếu muội có tự tin, cứ việc làm, đại ca ủng hộ muội."
Tông Ly không hề chất vấn một câu nào, khiến Cố Vãn Nguyệt trong lòng ấm áp.
Nàng không nhịn được làm nũng:
"Đại ca, huynh đối xử với muội thật tốt."
Tông Ly dịu dàng cười:
"Muội là em gái ta, không tốt với muội thì tốt với ai?"
Cố Vãn Nguyệt tinh nghịch nháy mắt:
"Phong cô nương thì sao?"
Nhắc đến nàng, nụ cười trên mặt Tông Ly nhanh chóng tan biến.
"Nàng bị mất trí nhớ rồi."
Cố Vãn Nguyệt sững sờ:
"Mất trí nhớ, sao vậy? Sao muội không nghe nói?"
Tông Ly lắc đầu:
"Sáng nay mới phát hiện. Cung nữ chăm sóc nàng phát hiện khi nàng tỉnh lại, hoàn toàn không nhớ mình là ai, cũng quên hết những gì đã xảy ra trước đây."
Cố Vãn Nguyệt day trán, đây là cái gì? Tình tiết tiểu thuyết cẩu huyết sao? Hai người yêu nhau vì một lý do nào đó mà trở thành kẻ thù, sau đó một người mất trí nhớ, rồi lại tiếp tục ở bên nhau?
Theo kinh nghiệm đọc tiểu thuyết của nàng, mất trí nhớ chắc chắn chỉ là tạm thời, sớm muộn gì Phong Phiên Vân cũng sẽ nhớ lại chuyện cũ!
Cố Vãn Nguyệt nuốt nước bọt:
"Đại ca, huynh định làm gì?"
Tông Ly không nói gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không hỏi thêm nữa, nghiêm túc nói:
"Vậy tiểu muội cũng giống như đại ca, dù đại ca quyết định thế nào, tiểu muội cũng ủng hộ huynh!"
Tông Ly cười, như băng tan.
"Cảm ơn tiểu muội."
"Không có gì, không có gì."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, việc mở đường đã được quyết định, nàng phải nhanh chóng bắt tay vào việc.
Đầu tiên là triệu tập Công bộ, soạn thảo một đạo thánh chỉ, kêu gọi dân chúng đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm làm việc.
Về điểm này, Cố Vãn Nguyệt không lo lắng, ruộng lúa trong không gian của nàng vẫn đang tự động sản xuất lương thực.
Lương thực trong kho đã sắp không còn chỗ chứa.
Chỉ cần mang số lương thực này ra làm tiền công, dân chúng sẽ tự nguyện đến.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên hiện vẫn còn không ít người đói khổ, làm như vậy cũng có thể giải quyết vấn đề đói kém của họ, một công đôi việc.
Người của Công bộ làm việc rất nhanh, chẳng mấy chốc đã ban bố thánh chỉ, thông báo cho toàn thiên hạ.
Cố Vãn Nguyệt thì định đưa Tô Cảnh Hành đi dò đường trước.
Sau khi giao Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cho Dao Tuyết, hai vợ chồng nhanh chóng cưỡi Sư Thứu đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
"Ước chừng phải bay một ngày."
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm ở ngay gần Đông Chu, nhưng vương thành vẫn còn khá xa.
Theo tốc độ bay của Sư Thứu, một ngày thực ra đã là rất xa rồi.
"Trước khi trời tối, chúng ta phải tìm một nơi để nghỉ ngơi."
Cố Vãn Nguyệt vuốt đầu Sư Thứu:
"Tiểu Sư Thứu, bay nhanh lên nhé."
---

Chương 1053: Ngôi sao
Bên kia, Tông Ly cho hạ nhân chuẩn bị xe ngựa.
Thanh Nghiễn không nhịn được, xen vào một câu:
"Điện hạ thật sự muốn tiễn người đi sao?"
Lần trước điện hạ tiễn Phong cô nương đi, kết quả vẫn không thể yên lòng về sự an nguy của nàng.
"Hay là điện hạ cứ sắp xếp cho Phong cô nương ở lại trong cung. Dù sao nàng cũng đã mất trí nhớ, sẽ không nhớ lại chuyện xưa nữa. Trong cung an toàn hơn bên ngoài nhiều."
Tông Ly lắc đầu:
"Cứ làm theo ý ta, tiễn nàng đi đi."
Hắn đã sắp xếp cho Phong Phiên Vân một nơi chốn tốt lành.
Đó là hành cung của hắn, một nơi biệt lập với thế gian, là thánh địa tĩnh dưỡng. Lại có người chuyên chăm sóc, ở đó rất an toàn.
Chờ một ngày nào đó nếu nàng khôi phục trí nhớ, cũng có thể trực tiếp rời đi.
Hắn không thể làm ra chuyện lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn.
"Điện hạ, không ổn rồi."
Một cung nữ đột nhiên vội vã chạy vào từ ngoài cửa, vẻ mặt sốt ruột.
"Có chuyện gì vậy?"
Cung nữ này chuyên chăm sóc Phong Phiên Vân, biết rõ thái độ của điện hạ nên bên kia có động tĩnh gì cũng không dám giấu giếm, vội vàng chạy đến báo cáo ngay.
"Phong cô nương biết phải đưa đi, đang khóc lóc không chịu uống thuốc, đòi gặp điện hạ."
Tông Ly lập tức bước nhanh qua đó.
"Ta không uống thuốc, đem thuốc đi đi, ta muốn gặp điện hạ."
Phong Phiên Vân mặc nội sam màu hồng sen, nửa ngồi trên giường, ôm gối, mái tóc xõa tung. Gương mặt thanh tú ngây thơ vùi trong chăn gấm, trông vô cùng đáng thương.
"Điện hạ đâu, vì sao không cho ta gặp điện hạ?"
Một cung nữ đang quỳ bên giường an ủi:
"Cô nương đừng đau lòng, người uống thuốc trước đi, Quất Hồng đã đi tìm điện hạ rồi."
Phong Phiên Vân mím môi, ánh mắt chứa đầy bất an.
Cho đến khi nhìn thấy Tông Ly ở cửa, sắc mặt nàng mới sáng lên, vội chạy chân trần đến ôm chầm lấy hắn.
"Điện hạ, đừng đuổi ta đi mà, ta sợ lắm."
Sau khi Phong Phiên Vân tỉnh lại, người đầu tiên nhìn thấy chính là Tông Ly.
Không hiểu sao, nàng lại đặc biệt dựa dẫm vào hắn.
Thân thể Tông Ly hơi cứng lại, không nói gì.
"Có phải ta đã làm sai điều gì, điện hạ giận ta phải không?"
Phong Phiên Vân thẳng thắn và táo bạo hỏi, phảng phất như lần đầu gặp gỡ.
Tông Ly dời mắt đi:
"Không phải."
"Vậy tại sao điện hạ lại muốn đưa ta đi?"
Phong Phiên Vân cầu xin hắn:
"Điện hạ đừng đưa ta đi được không? Ta chỉ quen biết một mình điện hạ. Đến nơi khác, chẳng phải ta sẽ bơ vơ không nơi nương tựa sao?"
Tông Ly trầm mặc hồi lâu, cuối cùng cũng mềm lòng.
"Được, chờ đến khi ngươi muốn rời đi, hãy rời đi."
Phong Phiên Vân cong mắt cười, lòng thấy mãn nguyện.
***
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành sau một ngày một đêm phi hành, cuối cùng cũng đến được rìa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Bấy giờ đang là mùa hạ, từ trên cao nhìn xuống, cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm như một biển xanh bao la, không thấy đâu là bờ.
Ở rìa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lác đác vài nóc nhà tỏa khói bếp, đó là những thôn dân sinh sống nơi đây.
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào một khu nhà cửa san sát, nói với Tô Cảnh Hành:
"Nơi đó nhà cửa khá nhiều, hẳn là một thôn trang. Chúng ta đến đó nghỉ chân, tiện thể hỏi thăm tình hình Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Được."
"Tiểu Sư Thứu, chuẩn bị hạ cánh."
Cố Vãn Nguyệt vỗ đầu Sư Thứu, nó dường như hiểu tiếng người, liền đổi hướng bay về phía thôn trang.
Chẳng mấy chốc, Sư Thứu đã đáp xuống một khu rừng rậm cách thôn trang không xa.
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, mũi chân điểm nhẹ, đưa nàng xuống khỏi lưng Sư Thứu.
"Grào!"
Sư Thứu nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt mong chờ.
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, từ trong không gian ném ra một quả cây màu đỏ, Sư Thứu mừng rỡ lập tức vươn tới đón lấy.
"Grào!"
Sư Thứu vui sướng không thôi, hạnh phúc nheo mắt lại.
Trái cây màu đỏ này chính là Hỏa Long Quả mà Cố Vãn Nguyệt từng giúp dong binh đoàn tìm kiếm. Lúc đó, nàng hái được hai quả, một quả giao cho dong binh đoàn, quả còn lại thì đem trồng trong không gian.
Mới đó mà cây Hỏa Long Quả non trong không gian đã lớn thành một cây nhỏ sai trĩu quả.
Sư Thứu thích ăn nhất chính là Hỏa Long Quả, lần nào cũng đòi Cố Vãn Nguyệt cho ăn.
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh lắc đầu bật cười:
"Nếu những người bỏ ra ngàn vàng tìm kiếm Hỏa Long Quả mà biết nàng đem quả quý như vậy cho một con Sư Thứu ăn, chỉ sợ sẽ tức đến giậm chân."
"Tiểu Sư Thứu là tùy tùng của ta, đương nhiên phải đối tốt với nó rồi."
Cố Vãn Nguyệt vỗ vỗ đầu Sư Thứu, vẻ mặt cưng chiều:
"Chúng ta đến nơi rồi, ngươi đi trước đi, khi nào cần ta sẽ gọi ngươi quay lại."
Con Sư Thứu này càng ngày càng thông minh.
Nó đập cánh rồi bay đi.
Lúc này, gần đó vang lên một tiếng kêu cứu:
"Cứu mạng! Cứu mạng! Có ai không, cứu chúng tôi với!"
Cố Vãn Nguyệt bị thu hút sự chú ý:
"Có người đang kêu cứu."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Nghe như giọng trẻ con."
"Đi, qua đó xem sao."
Vừa nghe có thể là trẻ con gặp nguy hiểm, Cố Vãn Nguyệt không chút do dự, lập tức kéo Tô Cảnh Hành phi thân qua.
Xuyên qua rừng cây, hai người nhìn thấy một đứa bé đang ôm một cây đại thụ, treo mình lơ lửng, hoảng sợ nhìn xuống dưới.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt xuống, thì ra dưới gốc cây có một con lợn rừng lớn đang lởn vởn.
Con lợn rừng lớn này vô cùng tức giận, trông như thể mũi đang bốc khói.
Nó không ngừng húc vào thân cây, vô cùng hung hãn, ý đồ đem thân cây người phía trên * cho ủi xuống tới.
Cô bé mấy lần suýt nữa thì rơi xuống.
May mà tay cô bé đủ khỏe, ôm chặt lấy thân cây nên mới không để con lợn rừng đạt được mục đích.
Nhưng với sức húc của con lợn rừng này, sớm muộn gì thân cây cũng bị nó húc gãy.
"Cứu mạng, cứu mạng! Cha ơi đến cứu con, con không muốn chết, hu hu hu. . ."
Cô bé khoảng bảy tám tuổi, ôm thân cây tuyệt vọng kêu gào.
Cố Vãn Nguyệt quan sát rõ tình hình, liền nói với Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, cô bé này hẳn là trẻ con trong thôn gần đây, không biết sao lại chọc phải lợn rừng, chúng ta mau cứu con bé xuống."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phân công:
"Ta sẽ đối phó với con lợn rừng, nàng đi cứu đứa bé."
"Được."
Hai vợ chồng phân công xong, không do dự nữa, vội vàng đi cứu đứa bé.
Tô Cảnh Hành rút trường kiếm, xông lên đâm lợn rừng một nhát để dụ nó đi, sau đó Cố Vãn Nguyệt phi thân lên, ôm lấy cô bé rồi đưa nàng đáp xuống đất.
"Cô bé đừng sợ, không sao rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng an ủi.
Lâm Chiêu khóc nức nở, níu chặt lấy vạt áo Cố Vãn Nguyệt, một lúc lâu sau mới hoàn hồn.
"Ta được cứu rồi sao?"
Vẻ mặt cô bé vẫn còn chút không dám tin.
Cố Vãn Nguyệt bị chọc cười:
"Nhìn kìa, con lợn rừng chết rồi."
Cách đó không xa, con lợn rừng đã bị Tô Cảnh Hành hạ gục, ngã trong vũng máu.
Lâm Chiêu lau nước mắt, sùng bái nói:
"Đại ca, đại tỷ, hai người lợi hại quá!"
Cố Vãn Nguyệt véo má cô bé, hỏi:
"Ngươi là người trong thôn gần đây sao?"
Lúc này, Lâm Chiêu vô cùng sùng bái hai vị ân nhân cứu mạng, họ hỏi gì, cô bé đáp nấy.
"Ta sống ở thôn Tinh Tinh, là cái thôn ở gần đây. Cha ta là thợ mộc giỏi nhất trong thôn đó!"
Cô bé cúi đầu, ánh mắt thoáng nét u buồn.

Chương 1054: Nhiều người tốt
"Nhưng tay cha ta bị thương, gần đây người không làm được việc thợ mộc nữa."
Lâm Chiêu lau nước mắt.
Cố Vãn Nguyệt nhìn vào chiếc gùi sau lưng cô bé:
"Vậy nên ngươi mới chạy vào khu rừng nhỏ này hái thuốc, rồi chọc phải lợn rừng?"
Lâm Chiêu gật đầu, vui vẻ chỉ vào chiếc gùi:
"Đại tỷ tỷ, đây là Hoàng Phượng Tiên, có thể trị vết thương do té ngã. Có những thảo dược này, cha sẽ khỏe lại thôi!"
Cố Vãn Nguyệt dịu dàng véo má cô bé:
"Ngươi cũng biết cả cái này à?"
Lâm Chiêu chớp chớp mắt, được tỷ tỷ xinh như tiên nữ khen, vành tai đỏ ửng.
"Là đại phu trong trấn nói cho ta biết. Nhà ta không có tiền mua thảo dược, ông ấy nói có thể vào rừng đào Hoàng Phượng Tiên này, giã nát rồi đắp cho cha."
Lâm Chiêu rất quý những cây thuốc này, dù bị lợn rừng tấn công cũng không nỡ vứt chiếc gùi đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn sắc trời, sắp tối rồi, nàng phải nhanh chóng tìm một nơi nghỉ chân.
Nghĩ đến cô bé này là người thôn Tinh Tinh, chi bằng bàn với cô bé, nhờ dẫn họ vào thôn để tìm một nơi trọ.
Nghĩ vậy, Cố Vãn Nguyệt cúi xuống, nói với Lâm Chiêu:
"Tiểu muội, phu thê chúng ta là người nơi khác, tối nay không có chỗ ở, muội có thể dẫn chúng ta vào thôn tìm một nơi tá túc được không?"
Lâm Chiêu vội nói:
"Đương nhiên rồi! Nếu hai vị không chê, xin mời đến nhà ta!"
Cô bé nghĩ, hai vị ca ca tỷ tỷ này đã cứu mình, mình không có gì để báo đáp.
Nếu họ muốn tìm chỗ trọ, chi bằng đưa họ về nhà.
Cố Vãn Nguyuyệt suy nghĩ một chút rồi vui vẻ gật đầu:
"Được, vậy phiền muội dẫn đường."
Lâm Chiêu vừa chạy vừa nhảy lên phía trước:
"Đại ca, đại tỷ, đi theo ta."
Cố Vãn Nguyệt ngăn cô bé lại:
"Đợi đã, chúng ta mang cả con lợn rừng kia về nữa."
Một con lợn rừng lớn như vậy, đủ cho một gia đình bình thường ăn rất lâu, để lại đây cũng lãng phí, chi bằng mang về chia nhau ăn.
"Vâng ạ."
Lâm Chiêu ngoan ngoãn dừng lại, chờ Tô Cảnh Hành vác con lợn rừng lên.
Con lợn rừng này nặng hơn trăm cân, nếu mang lên trấn bán chắc chắn được vài lượng bạc, nhưng trong mắt cô bé không hề có chút tham lam nào.
Đây là con lợn rừng do đại ca và đại tỷ đánh chết, không liên quan đến mình.
Nàng may mắn nhặt lại được một mạng đã là quá tốt rồi, sao có thể tham lam thứ không thuộc về mình?
"Có thể đi được rồi."
Tô Cảnh Hành vác lợn rừng lên, đi đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Theo lời giới thiệu của Lâm Chiêu, nhà cô bé ở cuối thôn Tinh Tinh, đã sống ở đây nhiều đời.
Thôn Tinh Tinh có tổng cộng năm, sáu mươi hộ gia đình, cũng được coi là một thôn xóm cỡ trung.
Năm xưa cha cô bé lên trấn học nghề thợ mộc, nhờ chăm chỉ làm lụng, sau khi trở về đã nhanh chóng xây được mấy gian nhà lớn ở cuối thôn.
Trong nhà có bà nội, cha mẹ, và một người chị gái, cả nhà vốn sống rất hạnh phúc.
Cho đến đầu năm nay, tay cha nàng bị đánh gãy, gia đình đột nhiên mất đi nguồn sinh kế, lại vì tìm đại phu mà tốn không ít tiền bạc, nên bây giờ nhà cửa vô cùng túng thiếu.
"Tay cha ngươi bị đánh gãy ư? Ai đã làm vậy?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ tò mò.
Qua lời kể của cô bé, có thể thấy Lâm mộc tượng là một người thật thà, đôn hậu. Ở trong thôn, ông thường giúp đỡ bà con sửa chữa đồ đạc miễn phí nên rất được lòng mọi người.
Theo lý mà nói, người như vậy rất khó kết thù oán.
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Lâm Chiêu trở nên khó coi.
"Đại ca, đại tỷ, phía trước là nhà ta rồi!"
Rất nhanh, mấy gian nhà ngói đất hiện ra trước mắt.
Trước cửa có một người phụ nữ đang sốt ruột đi qua đi lại.
"Lâm Chiêu, con đi đâu vậy? Cả buổi chiều không thấy bóng dáng đâu, con có biết cả nhà lo chết đi được không!"
Nhìn thấy Lâm Chiêu, bà vội lao tới, nắm tay con bé xem xét từ trên xuống dưới.
Lâm Chiêu vội tháo chiếc gùi xuống:
"Mẹ, con không sao, con đi hái thuốc cho cha. Mẹ xem, con hái được nhiều thuốc lắm."
Phương thị nghe mà xót cả mũi, nhưng miệng vẫn mắng:
"Chẳng phải mẹ đã nói con không được tự ý vào rừng sao? Năm ngoái Lý thợ săn gặp phải một bầy lợn rừng trong đó, bị chúng húc gãy chân, con quên rồi à?
Lần sau không được đi nữa, nếu để mẹ phát hiện con còn dám chạy vào rừng, mẹ sẽ đánh gãy chân con."
Lâm Chiêu biết mẹ vì tốt cho mình nên cũng không giận, cười hì hì gật đầu.
Cô bé nói một cách nghiêm túc:
"Số thuốc này đủ cho cha dùng một thời gian rồi, mẹ yên tâm, con tạm thời không đi nữa đâu."
Phương thị bị chọc cho bật cười:
"Dùng hết cũng không được đi! À phải rồi, hai người này là?"
Dạy dỗ con gái xong, Phương thị mới để ý đến Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang đứng một bên.
Bà từng lên trấn, đã gặp nhiều người, nhưng hai người này trông còn quý phái hơn cả những vị đại lão gia trên trấn. Tiểu Chiêu quen biết những người như vậy từ đâu?
Cố Vãn Nguyệt vừa định nói, Lâm Chiêu đã chột dạ lên tiếng trước:
"Mẹ, con gặp họ trên đường về. Đại ca và đại tỷ là người nơi khác, muốn tìm một nơi tá túc!"
Cô bé cầu xin nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, không muốn mẹ biết mình vừa gặp lợn rừng, nếu không sau này sẽ không bao giờ được đi hái thuốc cho cha nữa.
Phương thị đâu phải kẻ ngốc, lập tức nhảy dựng lên:
"Con đã gặp lợn rừng!"
Bà tức đến mức giơ tay định đánh Lâm Chiêu, khiến Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Đại thẩm đừng vội, con lợn rừng này là chúng tôi đánh được trong rừng, không liên quan đến Tiểu Chiêu. Con bé gặp chúng tôi giữa đường khi chúng tôi bị lạc, rồi dẫn chúng tôi về đây."
Lâm Chiêu vội gật đầu:
"Đúng vậy mẹ!"
Phương thị thở dài một hơi, không biết có tin hay không, nhưng dù sao cũng đã đặt cây chổi xuống.
"Nhà cửa đơn sơ, không có gì để chiêu đãi, mong hai vị đừng chê."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngồi trong chính sảnh, Phương thị bưng một ấm trà nóng tới, bên trong pha thứ trà cũ đã để nhiều năm, đó đã là thứ tươm tất nhất nhà này có thể dùng để đãi khách.
Cố Vãn Nguyệt uống một ngụm trà, khách sáo nói:
"Thím Phương đừng chê chúng tôi đường đột đến thăm là được rồi."
"Đâu có, đâu có."
Phương thị trong lòng hiểu rõ.
Chắc chắn là Lâm Chiêu đã gặp nguy hiểm, quần áo con bé rách cả, trên tay còn có mấy vết xước, đầu gối cũng bị trầy.
Hai người này là ân nhân cứu mạng của Lâm Chiêu, bà phải đối đãi cho thật tốt.
"Hai vị khách chắc đói rồi, tôi vào bếp nấu chút gì cho hai vị ăn."
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Con lợn rừng ngoài sân kia, phiền đại thẩm xử lý nó giúp, vừa hay tối nay có thêm món thịt, phần còn lại thím cứ mang đi bán."
Phương thị trừng lớn hai mắt:
"Không được."
Một con lợn rừng đáng giá bao nhiêu tiền bà biết rõ, bà không thể mặt dày như vậy.
"Hai vị đã cứu Tiểu Chiêu, đã là ân nhân cứu mạng của cả nhà chúng tôi. Sao tôi có thể tham lam con lợn rừng này được."
"Thím cứ nhận đi, coi như là tiền trọ của chúng tôi."
Một con lợn rừng đối với Cố Vãn Nguyệt bây giờ chẳng là gì, chi bằng tặng cho gia đình này.
"Nhưng. . ."
"Thím Phương, nghe lời con đi."
Thái độ Cố Vãn Nguyệt rất kiên quyết.
Phương thị rưng rưng nước mắt, không giấu được niềm vui, vội nói:
"Cảm ơn hai vị, tôi đi xử lý ngay!"
Bà vội vàng chạy đi báo cho cha của con bé, nhưng Phương thị vừa ra ngoài chưa được bao lâu, bên ngoài đã vang lên một giọng nói hớt hải.
"Nhà họ Lâm ơi, không hay rồi, Oanh Nhi nhà các người bị bắt đi rồi!"

Chương 1055: Lâm Oanh
Một người phụ nữ chạy vào báo tin, mặt mày hốt hoảng.
Chân Phương thị lập tức mềm nhũn:
"Oanh Nhi bị ai bắt đi?"
"Có bốn năm gã đàn ông tới, tay cầm bao tải, chẳng nói chẳng rằng, thấy Oanh Nhi nhà ngươi là tròng bao tải vào rồi mang đi. Nhìn quần áo chúng mặc, giống như đám làm công cho nhà Diêu địa chủ."
Người phụ nữ vỗ đùi bình bịch.
Trong nhà vang lên tiếng đồ vật rơi vỡ, ngay sau đó một người đàn ông trung niên ôm cánh tay, lảo đảo bước ra.
"Nhà họ Diêu, ta liều mạng với chúng!"
"Cha nó, tay ông đã thế này rồi, mau quay vào đi!"
Phương thị ôm lấy Lâm Hữu Sơn, nhưng bị ông đẩy ra.
"Oanh Nhi bị người ta bắt đi rồi, ta giữ cái tay này còn có ích gì, mặc kệ ta!"
Lâm Hữu Sơn khỏe hơn Phương thị, nhanh chóng lao ra ngoài.
Lâm Chiêu vác cái cuốc bên cạnh lên:
"Cha, con đi giúp cha!"
"Cha nó, Tiểu Chiêu!"
Phương thị chạy theo ra ngoài, chỉ còn lại một mình Lâm lão thái chân tay bất tiện, lo lắng đến rơi nước mắt.
"Ngăn lại, ngăn lại đi!"
Bên trong, Cố Vãn Nguyệt hoàn hồn thì trong sân đã loạn cả lên.
Nàng chỉ có thể tìm đến người phụ nữ vừa đến báo tin:
"Đại thẩm, đây là chuyện gì vậy?"
"Hai vị là?"
Người phụ nữ lộ vẻ nghi ngờ.
Cố Vãn Nguyệt biết hai người lạ mặt như họ xuất hiện ở đây, người trong thôn chắc chắn sẽ hỏi han, nên vội vàng giải thích.
"Chúng tôi là người nơi khác, bị lạc trong rừng, tình cờ gặp Lâm Chiêu dẫn ra, tiện thể tá túc ở nhà họ."
Thím Hạnh Hoa gật đầu:
"Thì ra là vậy, thế thì hai vị mau đi đi, nhà họ Lâm chắc chắn không còn tâm trí đâu mà tiếp đãi hai vị nữa."
Cố Vãn Nguyệt vội hỏi:
"Oanh Nhi mà thím vừa nói, là chị cả của Lâm Chiêu phải không? Cô ấy bị sao vậy?"
Đây cũng không phải bí mật gì, thím Hạnh Hoa sa sầm mặt kể lại.
"Bị tên địa chủ trong thôn để ý, nhất quyết đòi cưới con bé làm tiểu thiếp. Vợ chồng nhà họ Lâm thương con gái, không đồng ý, thế là trước thì đánh gãy tay Lâm Hữu Sơn, bây giờ thì trực tiếp bắt người đi."
Bà lắc đầu:
"Tên Diêu địa chủ đó, đã hơn năm mươi tuổi rồi! Trong nhà riêng tiểu thiếp đã có hơn chục người, hai vị nói xem, đây là chuyện gì chứ!"
Lâm lão thái cũng cầm lấy cây chổi, run rẩy đi ra ngoài.
Bị thím Hạnh Hoa ngăn lại:
"Lâm lão thái, bà tuổi đã cao thế này, cứ ở nhà đi."
Lâm lão thái đỏ hoe mắt, vừa tuyệt vọng vừa bất lực:
"Cả nhà cùng xông lên như vậy, sẽ xảy ra chuyện mất!"
Thím Hạnh Hoa mặt đầy đau lòng, nhưng cũng đành bất lực.
"Tên Diêu địa chủ đó là một bá chủ trong thôn."
"Dưới tay hắn riêng đám gia đinh coi nhà giữ cửa đã có đến cả chục tên."
"Nhà bình thường, sao mà là đối thủ của chúng được."
Bà cũng không biết tin này, báo là đúng hay sai nữa.
"Thím, phiền thím ở đây trông chừng Lâm lão thái, chúng tôi đi xem tình hình."
Cố Vãn Nguyệt vừa nói, vừa nhấc chân đi ra ngoài.
Dưới sự cai trị của nàng mà lại có kẻ dám vô pháp vô thiên như vậy, nàng nhất định phải đi dạy dỗ một phen!
Hai người ra khỏi nhà họ Lâm, phát hiện không ít người trong thôn đang tụ tập trên đường, cùng nhìn về một hướng.
Cố Vãn Nguyệt đến gần liền nghe họ đang bàn tán chuyện nhà họ Lâm.
"Nhà Diêu địa chủ ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát đi lên hỏi.
Dân làng liếc nhìn hai người, tưởng họ là khách của Diêu địa chủ, không biết họ từ nhà họ Lâm ra, nên vội vàng chỉ đường.
"Ở ngay đầu thôn kia, hai vị cứ thấy nhà nào lớn nhất, bề thế nhất, chính là nhà Diêu địa chủ."
Diêu địa chủ là người giàu nhất trong thôn, nhà của hắn, liếc mắt một cái là nhận ra ngay.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đa tạ."
Nàng quay lại nói với Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chúng ta đi nhanh một chút, ta lo người nhà họ Lâm sẽ chịu thiệt."
Nhà họ Lâm một người thì gãy tay, một Phương thị thì tay trói gà không chặt, còn một Lâm Chiêu vẫn là trẻ con.
Ba người này đến nhà họ Diêu, đối mặt với bao nhiêu gia đinh như vậy, chẳng phải là tự chui đầu vào lưới sao? Cố Vãn Nguyệt lo nhà họ Diêu sẽ đánh đập họ.
"Dùng khinh công qua đó."
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ đến điều này, sau khi hỏi đường và xác định hướng nhà họ Diêu, liền ôm eo Cố Vãn Nguyệt, phi thân về phía đầu thôn.
"Nhìn kìa, họ biết bay!"
"Họ biết võ công!"
"Đi, chúng ta cũng đi xem náo nhiệt."
Dân làng ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc, túm năm tụm ba chạy theo sau.
Nhờ khinh công của Tô Cảnh Hành, hai người chẳng mấy chốc đã đến bên ngoài nhà họ Diêu.
Nhìn tòa nhà lớn gạch đỏ ngói xanh bề thế trước mắt, Cố Vãn Nguyệt không khỏi kinh ngạc.
"Không ngờ trong thôn này lại có một gia đình giàu có như vậy. Nhà họ Diêu này rốt cuộc làm gì mà có nhiều tiền của thế."
Thôn này trông rất nghèo, cũng không có ruộng đất để canh tác, nhà họ Diêu lấy đâu ra nhiều tiền của như vậy.
Xem ra hôm nay phải điều tra một chút rồi.
Cố Vãn Nguyệt đang nghĩ ngợi thì nghe thấy tiếng kêu thảm thiết từ phía cửa chính, nghe như của Lâm Chiêu.
Hai người vội vàng chạy tới, thì thấy Lâm Chiêu bị ném ra, ngã sõng soài trên đất.
Bốn năm tên gia đinh mặt mày hung ác đứng trước cửa nhà họ Diêu, tên cầm đầu để ria mép cười cảnh cáo:
"Mau cút đi, nể tình đại cô nương nhà các ngươi sắp trở thành Thập Thất di nãi nãi của chúng ta, nên không so đo với các ngươi.
Nếu không, đánh gãy chân các ngươi!"
Phương thị ôm lấy Lâm Chiêu, còn Lâm Hữu Sơn ở bên cạnh đã bị đánh đến không đứng dậy nổi.
Bà khóc lóc nói:
"Con gái tôi không gả, quản sự, cầu xin các vị tha cho con gái tôi, các vị muốn bao nhiêu tiền chúng tôi cũng đưa."
"Tiền? Ta nhổ vào, Diêu lão gia thiếu tiền chắc? Lâm Oanh được lão gia để mắt tới là phúc của nó, lỡ như sinh cho lão gia một thằng cu bụ bẫm, cả nhà các ngươi đều phất lên, đừng có rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt!"
"Ta nhổ vào, ta liều mạng với ngươi!"
Lâm Chiêu từ dưới đất bật dậy, vung cuốc lên bổ vào mặt tên quản sự.
"Hầy, người thì nhỏ mà gan cũng không nhỏ!"
Tên quản sự hoảng hốt né tránh, chửi ầm lên.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, nếu chúng không biết điều thì dạy cho một bài học!"
"Vâng!"
Đám gia đinh hai bên nhận lệnh, lập tức xông lên, vung nắm đấm đánh vào người Lâm Chiêu.
"Tiểu Chiêu!"
Phương thị và Lâm Hữu Sơn trên mặt đất đều đỏ hoe mắt.
"Bốp!"
Một tiếng động lớn vang lên.
Tên gia đinh đi đầu bị đá bay ra ngoài, ngay sau đó, bốn tên phía sau cũng lần lượt bị đá bay.
"Á!"
"Đau chết mất!"
Mấy tên gia đinh liên tiếp kêu la thảm thiết.
"Ngươi, các ngươi là ai?"
Tên quản sự hoảng sợ hét lên, quay người định chạy thì bị Tô Cảnh Hành túm lấy, ném xuống bậc thềm.
Cố Vãn Nguyệt một chân giẫm lên ngực hắn.
"Lâm Oanh ở đâu?"
Tên quản sự vẫn chưa hết bàng hoàng:
"Các ngươi là ai! Ta là quản sự nhà họ Diêu, các ngươi không muốn sống nữa sao, lại dám đánh người trước cửa nhà họ Diêu."
Lâm Chiêu thấy hai người, mặt mày mừng rỡ, vội chạy tới đánh tên quản sự.
"Nói mau, chị ta ở đâu, chị ta ở đâu!"
Tên quản sự bị đánh đến không còn cách nào, răng sắp rụng hết, cuối cùng không chịu nổi, run rẩy giơ tay lên:
"Ở, ở nội viện, lão gia đang chuẩn bị động phòng với nàng. . ."

Chương 1056: Chính là mày
"Lão gia, ngài uống chút đồ tốt này đi."
Trong nội viện, một tên tiểu tư ra vẻ nịnh bợ rót cho Diêu lão gia một bình rượu Lộc Huyết.
"Đại bổ, đảm bảo ngài uống xong sẽ hùng phong trở lại, xử lý cô nương ở phía sau kia."
Diêu lão gia giả vờ không vui:
"Cô nương nào, đó là Thập Bát di nương của ngươi."
Tên tiểu tư vội gật đầu:
"Vâng, vâng, tiểu nhân hồ đồ rồi!"
Diêu lão gia uống cạn bình rượu Lộc Huyết, nghe tiếng khóc của người phụ nữ trong phòng, không vội vào ngay.
Hắn phải đợi thuốc ngấm.
"Nghe nói cấp trên cử một huyện lệnh mới xuống, bảo là muốn làm một con đường trong rừng?"
Diêu lão gia nói bâng quơ, mắt Triệu Tứ sáng lên, vội đáp:
"Lão gia, tiểu nhân đã đi dò hỏi rồi, chuyện này là thật! Vị huyện lệnh kia đã đến rồi, chỉ trong một hai ngày nữa thôi."
Diêu lão gia vuốt râu, như thể nhìn thấy từng thỏi bạc bay vào túi mình.
"Chuyện này, chỉ có nhà họ Diêu mới làm được. Ngươi đến kho kiểm kê đồ đạc, lão gia ta muốn đích thân đi bái kiến vị huyện lệnh này."
Diêu lão gia cũng là người thạo tin.
Hắn đã sớm nghe ngóng được, Nguyệt Vương có ý định xây một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Người dưới trướng bọn họ không cần biết xây con đường này để làm gì, chỉ cần biết, nếu có thể thầu được việc xây đường, chắc chắn sẽ vớ bẫm.
"Lão gia yên tâm, tiểu nhân đã đi thăm dò rồi, con đường này chắc chắn sẽ bắt đầu từ thôn Tinh Tinh của chúng ta. Nhìn khắp cả thôn Tinh Tinh, còn ai có thể lãnh đạo mọi người tốt hơn ngài chứ!"
Tên tiểu tư nịnh nọt.
Lời này nói cũng không sai.
Công trình lớn như vậy, quan lại địa phương tất nhiên phải hợp tác với các hương thân trong thôn mới tiện việc.
Mà cả thôn Tinh Tinh, nhà họ Diêu là lớn nhất.
Nếu không có gì bất ngờ, chuyện này chắc chắn sẽ rơi vào tay họ.
"Được rồi, được rồi, đừng nói nữa, mau chuẩn bị quà cáp, ngày khác ta sẽ đích thân đi bái kiến."
Diêu lão gia vừa nói, cơ thể đã bắt đầu có cảm giác.
"Thôi, ngươi lui ra đi."
"Tiểu nhân hiểu rồi."
Tên tiểu tư cười gian, vội vàng ra ngoài đóng cửa lại.
Diêu lão gia thì cười híp mắt đi vào trong, trên chiếc giường lớn trong phòng đang trói một thiếu nữ.
Nàng đã được tắm rửa sạch sẽ, thay một bộ váy dài hở hang.
Tay chân nàng bị trói, miệng nhét giẻ, đôi mắt hạnh tròn xoe hung hăng trừng mắt nhìn Diêu lão gia.
"Ưm. . . ưm. . ."
Diêu lão gia xoa tay:
"Tiểu mỹ nhân đừng giận, muốn ăn ta sao? Lát nữa sẽ cho ngươi ăn no. . ."
". . ."
Mắt Lâm Oanh lộ vẻ phẫn nộ.
Diêu lão gia bắt đầu cởi quần áo.
Lộ ra thân hình già nua béo phị, miệng đầy răng vàng.
"Tiểu mỹ nhân, để ta thương ngươi thật tốt.
Sớm sinh cho ta một thằng cu bụ bẫm. . ."
Diêu lão gia không thể chờ đợi được nữa, lao tới, trong mắt Lâm Oanh hiện lên vẻ tuyệt vọng, miệng bị nhét giẻ, ngay cả cắn lưỡi tự vẫn cũng không làm được.
Nàng cố gắng né sang một bên để tránh Diêu lão gia.
Lúc này, bên ngoài đột nhiên vang lên một tiếng động lớn, ngay sau đó cánh cửa đang đóng bị một người đá văng.
"Ai?"
Diêu lão gia giật mình.
Còn chưa kịp hoàn hồn, Cố Vãn Nguyệt đã từ bên ngoài phi thân vào, một cước đá vào người Diêu lão gia, khiến hắn bay ra ngoài, sau đó vơ lấy tấm ga giường bên cạnh quấn lấy Lâm Oanh.
"Cha mẹ ngươi đang ở bên ngoài, ta đến để cứu ngươi."
Cố Vãn Nguyệt giật miếng giẻ trong miệng Lâm Oanh ra, cuối cùng nàng cũng có thể nói chuyện.
"Cha mẹ ta thế nào rồi?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Họ biết ngươi bị bắt đi liền đến nhà họ Diêu đòi người, đều bị đánh một trận, nhưng may là vẫn còn sống."
Thân thể Lâm Oanh run lên, trừng mắt nhìn Diêu lão gia đang kêu la thảm thiết trên mặt đất, vừa hận vừa sợ.
"Bây giờ phải làm sao? Ngươi đánh hắn, hắn sẽ không tha cho ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng:
"Một tên cặn bã như vậy, lẽ nào ta lại sợ hắn? Hôm nay, ta chính là thay trời hành đạo!"
Bất kể biểu cảm của Lâm Oanh ra sao, hôm nay Cố Vãn Nguyệt không chỉ cứu Lâm Oanh, mà còn muốn đòi lại công bằng cho những người từng bị Diêu lão gia chà đạp.
Lão lưu manh coi mạng người như cỏ rác này, tên địa chủ ác độc chuyên ức hiếp kẻ yếu.
Hôm nay gặp phải nàng, coi như hắn xui xẻo tận mạng.
"Ngươi, ngươi là ai?"
"Là bà cô của ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt sải bước tiến lên, một tay túm lấy cổ áo Diêu lão gia, tát liên tiếp hơn mười cái vào mặt hắn, đánh cho hắn sưng vù như đầu heo.
"Á á á!"
Diêu lão gia bị đánh kêu la thảm thiết, răng rụng mất mấy cái.
Đánh cho đã tay, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp một cước đá hắn ra sân.
Sân đã bị một đám gia đinh coi nhà giữ cửa vây kín, chúng không dám xông lên vì Tô Cảnh Hành đang đứng canh ở cửa sân, cứ một tên xông lên là bị hắn đánh gục.
Trên mặt đất đã có mấy người nằm kêu la thảm thiết.
"Ngươi, các ngươi rốt cuộc là ai?"
"Các ngươi dám xông vào nhà Diêu lão gia, còn dám đánh lão gia, không muốn sống nữa sao?"
Triệu Tứ run rẩy hỏi.
Tên quản sự mặt mũi bầm dập phía sau thấp giọng ra lệnh cho một tên gia đinh:
"Mau đi báo cho các vị tộc lão."
Cố Vãn Nguyệt xách Diêu lão gia đã bị đánh cho tàn phế ra, ném xuống trước mặt chúng.
"Loại súc sinh thương thiên hại lý này, ta đánh thì đã đánh rồi, các ngươi làm gì được ta?"
"Ngươi cũng quá kiêu ngạo rồi!"
Cố Vãn Nguyệt lười để tâm đến lời của chúng, quay người vào nhà, cởi trói cho Lâm Oanh rồi giao nàng cho nhà họ Lâm.
"Chị!"
Lâm Chiêu ôm chầm lấy chị, nước mắt lã chã rơi.
Lâm Oanh lau nước mắt trên mặt em gái:
"Tiểu muội, đừng khóc."
Bên ngoài một đám người đang vây quanh, họ không ra được, chỉ có thể co ro trong góc run rẩy chờ đợi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thì vô cùng bình tĩnh, lấy ra một ấm trà từ trong nhà.
Hai người ngồi dưới bàn đá, Tô Cảnh Hành thậm chí còn có nhã hứng pha trà.
"Trời đã tối, uống trà dưới ánh trăng cũng không tệ."
Cố Vãn Nguyệt cười ha hả nói một tiếng, rồi lại nhíu mày:
"Chỉ là trà này hơi dở, uống vào chát miệng."
"Nương tử cứ tạm uống đã, đợi khi nào rảnh ta sẽ tìm trà ngon cho nàng."
Hai người nói chuyện phiếm như không có ai xung quanh.
Đám người Triệu Tứ ở phía sau tức đến nổ phổi.
Muốn xông lên đỡ Diêu lão gia trên mặt đất dậy, nhưng lại không dám.
Tô Cảnh Hành đã vạch một đường vô hình giữa sân, ai dám bước qua đường đó, lập tức sẽ bị đá bay ra ngoài.
"Quản sự, làm sao bây giờ? Tôi thấy lão gia nửa ngày không có động tĩnh gì."
Quản sự lắc đầu:
"Ta cũng không biết, trước tiên đốt đuốc lên đã."
Đêm đã khuya.
Không biết qua bao lâu, các vị tộc lão trong thôn cuối cùng cũng vội vã chạy tới, theo sau là đám dân làng hiếu kỳ.
Họ vừa đến, người nhà họ Lâm lập tức căng thẳng.
"Ân nhân, hai vị mau chạy đi."
"Đúng vậy, các vị tộc lão này chắc chắn đứng về phía Diêu lão gia."
"Hai vị đã đánh Diêu lão gia, họ sẽ không tha cho hai vị đâu."
Phương thị lo lắng nói.
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò:
"Các vị tộc lão này theo lý mà nói đều là những người đức cao vọng trọng, đứng ra chủ trì công đạo cho dân làng, sao lại đều đứng về phía Diêu lão gia?"
Phương thị thở dài một hơi:
"Còn không phải vì Diêu lão gia có quyền có thế sao."

Chương 1057: Hắn quỳ trước điện hạ
"Trong thôn, hễ ai không vừa mắt Diêu lão gia đều bị hắn trừ khử.
Những người ở lại, ngoài những kẻ không dám lên tiếng, thì đều là bè lũ của Diêu lão gia."
Lâm Hữu Sơn sau khi đỡ hơn, nhìn về phía hai người:
"Hai vị, đa tạ đã cứu con gái nhỏ của chúng tôi, còn giúp chúng tôi trút một hơi giận. Nhưng, hai vị mau đi đi."
Nhà họ Lâm đều là người lương thiện, thật sự không muốn liên lụy họ.
Phương thị ôm Lâm Hữu Sơn đang bị thương, Lâm Chiêu ôm Lâm Oanh.
Trên mặt cả bốn người đều là vẻ cảm kích.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Chúng ta sẽ không đi."
Đã giúp thì giúp cho trót, nàng không có ý định bỏ đi.
Nàng đã đánh Diêu lão gia một trận, nếu lúc này rời đi, bọn chúng sẽ trút hết lửa giận lên nhà họ Lâm.
Lâm Chiêu lo lắng:
"Đại tỷ tỷ, hai người mau đi đi."
"Không ai được đi hết!"
Bên ngoài truyền đến một giọng nói đầy nội lực.
Sân đã bị một đám người bao vây, mấy người lớn tuổi râu tóc bạc phơ vây quanh một người đàn ông mặc quan bào đi tới.
Trong đám đông lập tức vang lên tiếng xì xào.
"Đây không phải là huyện lệnh mới nhậm chức sao?"
"Ngay cả huyện lệnh cũng bị kinh động rồi?"
"Lần này họ thảm rồi, dám đánh bị thương Diêu lão gia, huyện lệnh sẽ không tha cho họ đâu!"
Cũng có người thương cảm cho nhà họ Lâm.
"Nhà họ Lâm cũng đáng thương quá, rõ ràng là Diêu lão gia ức hiếp người quá đáng."
"Suỵt, nói nhỏ thôi, ngươi không muốn sống nữa à? !"
Cố Vãn Nguyệt quan sát thái độ của mọi người xung quanh, không vội tỏ thái độ, vẫn bình tĩnh khoanh tay đứng nhìn.
Tô Cảnh Hành cầm ly lên, thản nhiên uống trà.
Thanh kiếm bên cạnh đặt trên cổ Diêu lão gia, khiến hắn không có khả năng trốn thoát.
Nhưng bây giờ Diêu lão gia cũng không thể trốn thoát được, vì hắn đã sợ đến ngất đi rồi.
"Nhà họ Lâm, và cả hai người các ngươi, mau thả Diêu lão gia ra! Huyện thái gia đã đến rồi, còn ngoan cố chống cự, coi chừng cái đầu của các ngươi!"
Triệu Tứ ưỡn cổ đe dọa.
Người là do hắn mời đến, lưng hắn cũng thẳng hơn vài phần.
Cố Vãn Nguyệt cười đầy ẩn ý, không động đậy.
Nhà họ Lâm cũng ôm nhau, không dám ra ngoài.
Ngay cả huyện thái gia cũng đã đến, họ vẫn rất sợ hãi.
Không ai nhúc nhích, Triệu Tứ nổi giận.
"Lũ dân đen các ngươi, còn không mau thả Diêu lão gia ra, có tin ta giết hết các ngươi không!"
Người nhà họ Lâm run lên, Lý huyện lệnh phía sau nhíu mày:
"Nói chuyện cho đàng hoàng, không được dọa nạt."
Nửa canh giờ trước, tên Triệu Tứ này đi báo quan, nói chủ nhân nhà hắn bị kẻ xấu đánh đập.
Biết đó là một đại hương thân ở địa phương, Lý huyện lệnh đã đích thân đến một chuyến.
Sau khi vào trong, cảnh tượng lại không giống như hắn tưởng tượng.
Dân đen gì chứ?
Hắn chỉ thấy một gia đình nông dân bình thường mình đầy thương tích, run rẩy sợ hãi.
Còn đôi vợ chồng đứng bên cạnh, trông quen mắt đến lạ.
"Đuốc đưa lên phía trước."
Lý huyện lệnh nói một câu không đầu không đuôi.
Triệu Tứ ngơ ngác:
"A, đại nhân ngài nói gì?"
Lý huyện lệnh mất kiên nhẫn giật lấy ngọn đuốc, tiến lên phía trước.
Còn chưa nhìn rõ mặt hai vợ chồng, đã nghe thấy người phụ nữ cười như không cười lên tiếng:
"Lý Tam Quý, còn nhớ bổn điện không?"
Lý huyện lệnh trừng lớn hai mắt, đột nhiên "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, mừng rỡ hô:
"Nguyệt Vương, sao ngài lại ở đây?"
Lý Tam Quý từng nhận ơn tri ngộ của Cố Vãn Nguyệt, nếu không phải nàng, hắn đã không thể làm huyện lệnh.
Cố Vãn Nguyệt cười cười, bước lên phía trước, để lộ khuôn mặt xinh đẹp không tì vết.
"Chẳng phải là muốn làm đường, nên đến xem một chút."
Lý huyện lệnh đã không còn để ý đến những người đang ngơ ngác xung quanh, kích động nói với Cố Vãn Nguyệt:
"Thật không ngờ, hạ quan còn có phúc phận được gặp lại ngài. Điện hạ, việc này. . . hạ quan thật sự quá vui mừng!"
Triệu Tứ nhận ra tình hình không ổn.
Điện hạ gì, hạ quan gì, hắn nghe không hiểu.
Nhưng hắn nghe ra được, đôi vợ chồng này và Lý huyện lệnh là chỗ quen biết cũ, Lý huyện lệnh thậm chí còn rất sợ họ.
Tình hình bất lợi cho hắn, hắn phải mau chóng chạy đi, nếu không chắc chắn sẽ gặp họa.
Triệu Tứ lùi bước, định chuồn đi.
"Lý huyện lệnh, ngươi đến vừa đúng lúc, chuyện này giao cho ngươi xử lý đi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu đến một huyện lệnh không đáng tin, có lẽ nàng phải xử lý cả huyện lệnh lẫn Diêu lão gia.
May mà người đến là Lý Tam Quý, nhân phẩm của Lý Tam Quý, nàng có thể tin tưởng.
Chuyện này giao cho Lý Tam Quý xử lý, Diêu lão gia chắc chắn không có kết cục tốt đẹp.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã kể lại tội ác của Diêu lão gia một cách đơn giản.
"Đây là người nhà họ Lâm, họ đều là nạn nhân, ngươi phải an ủi họ cho tốt."
Cố Vãn Nguyệt không quên chỉ vào gia đình họ Lâm trong góc, Lý huyện lệnh cũng là người thông minh, nếu không cũng không lọt vào mắt Cố Vãn Nguyệt.
Hắn vội nói:
"Điện hạ yên tâm, hạ quan nhất định sẽ xử lý ổn thỏa việc này. May mà có điện hạ ở đây, nếu không hạ quan thật sự đã bị người ta lừa gạt rồi."
Triệu Tứ đang lén lút chuồn đi thì sống lưng lạnh toát, Lý huyện lệnh uy nghiêm nói:
"Người đâu, bắt giữ Triệu Tứ và đám người đi theo hắn, tất cả giải về nha môn thẩm vấn."
"Ngoài ra, sư gia, ngươi đi an ủi người nhà họ Lâm."
"Hôm nay, tất cả các tộc lão đến tham gia việc này, và cả tên Diêu lão gia này, đều bắt về nha môn thẩm vấn."
"Phong tỏa nhà họ Diêu, kiểm kê kho bạc, giao sổ sách cho ta!"
Lý huyện lệnh làm việc nhanh gọn dứt khoát, một loạt hành động khiến cả nhà họ Diêu sợ đến chân tay bủn rủn, luôn miệng xin tha.
Người nhà họ Lâm hoàn hồn, vội vàng dập đầu cảm tạ.
"Đa tạ huyện lệnh lão gia chủ trì công đạo, đa tạ huyện lệnh lão gia chủ trì công đạo!"
Lý huyện lệnh đúng lúc nói:
"Tạ ta làm gì, không dám nhận, không dám nhận, phải tạ điện hạ mới đúng."
Lâm Chiêu chớp chớp mắt:
"Đại tỷ tỷ, người là điện hạ sao?"
Họ tuy chưa từng đến vương thành, nhưng cũng biết điện hạ là nhân vật vô cùng lợi hại, còn lợi hại hơn cả huyện lệnh, là người lợi hại nhất cả Đông Chu.
Cố Vãn Nguyệt cười cười:
"Đúng vậy, có bất ngờ không."
Lâm Chiêu thành thật gật đầu:
"Quá bất ngờ!"
Một nén nhang sau, mọi người lại ngồi trong sân nhà họ Lâm.
Những người lúc nãy vây quanh nhà họ Diêu xem kịch, bây giờ lại đến nhà họ Lâm, lén lút đứng ngoài tường viện hóng chuyện.
"Nhiều quý nhân đến vậy."
"Nhà họ Lâm sắp phất lên rồi sao?"
"Thật không ngờ, họ lại có vận may như vậy."
Dân làng vô cùng ngưỡng mộ, có thể kết giao với huyện lệnh, sau này không cần phải lo lắng gì nữa.
Trong sân, lại là một khung cảnh yên bình.
Lâm Hữu Sơn và Phương thị đều rất bình tĩnh, con gái có thể trở về đã là điều vui mừng nhất, còn việc trèo cao, họ chưa từng nghĩ đến.
"Hai vị ân nhân, đại nhân, mời dùng trà."
Phương thị lấy chén xuống, bưng lên một ấm trà mới.
Lâm Chiêu và chị gái Lâm Oanh xuống nhà thay quần áo, thu dọn một phen, rồi quỳ trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, dập đầu lạy.
Lâm Oanh rất xinh đẹp, mày thanh mắt tú, thần sắc linh động, nói chuyện cũng rất chừng mực.
"Đa tạ điện hạ đã cứu mạng, nếu không có điện hạ, bây giờ ta đã là một cái xác."
"Đại ân đại đức của điện hạ, Lâm Oanh đời này khắc cốt ghi tâm."
Nàng kích động nhìn Cố Vãn Nguyệt, ánh mắt tràn đầy biết ơn.
Được một người như vậy cứu, cũng là một loại may mắn.
Lâm Chiêu học theo:
"Điện hạ tỷ tỷ, Tiểu Chiêu sẽ báo đáp người cả đời."

Chương 1058: Bị đóng cửa
Cố Vãn Nguyệt khích lệ sờ đầu cô bé:
"Vậy ngươi phải cố gắng lớn lên nhé."
Lâm Chiêu siết chặt nắm đấm:
"Ta nhất định sẽ, ta nhất định sẽ lớn lên thật nhanh!"
Lý huyện lệnh bên cạnh đúng lúc nói:
"Nếu điện hạ đã ở đây, hay là hạ quan báo cáo một chút về việc mở đường?"
Lâm Oanh lấy cớ nhà bếp cần giúp, vội vàng kéo Lâm Chiêu lui ra, đóng cửa lại.
"Diêu lão gia đã làm nhiều việc ác như vậy, nhà lao này, hắn không ra được đâu."
"Địa hình của thôn Tinh Tinh này, thích hợp mở một con đường từ trung tâm làm điểm xuất phát, kéo dài vào Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
"Tuy nhiên, cần một người có uy tín ở thôn Tinh Tinh để phối hợp việc này."
Họ không thể lúc nào cũng trông chừng công trường.
Việc này, chắc chắn cần một người có thể điều động dân làng Tinh Tinh đảm nhận.
Vốn dĩ, gã họ Diêu kia là người thích hợp nhất. Hắn là đại hương thân ở địa phương, dưới tay vốn có kinh nghiệm điều động người.
Nhưng bây giờ phải tìm một người khác.
Thấy Cố Vãn Nguyệt không nói gì, Lý huyện lệnh thăm dò hỏi:
"Trong lòng điện hạ có người nào thích hợp không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không có."
Lý huyện lệnh có chút bất ngờ, vừa định nói gì đó thì nghe Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi đã là huyện lệnh, việc này tự nhiên do ngươi quyết định. Nhân tiện, ngươi hãy tranh thủ mấy ngày này, chọn ra một người quản sự từ thôn Tinh Tinh."
". . . Vâng."
Lý huyện lệnh sờ đầu, điện hạ lại không giao việc này cho nhà họ Lâm sao?
Cố Vãn Nguyệt biết hắn đang nghĩ gì, không so đo sự lanh lợi của hắn, lạnh nhạt nói:
"Mở đường là việc lớn, không thể xảy ra sai sót, hãy tìm một người có năng lực để lãnh đạo dân làng, việc mở đường mới có thể tiến hành thuận lợi."
Lý huyện lệnh hoàn hồn, vội nói:
"Điện hạ thánh minh!"
Là hắn tự cho mình là thông minh.
Vừa rồi thấy điện hạ đối xử tốt với hai chị em nhà họ Lâm như vậy, còn tưởng điện hạ sẽ mở cửa sau cho họ.
"Được rồi, việc này cứ quyết định như vậy."
Cố Vãn Nguyệt vỗ bàn nói, rồi lại ra lệnh cho Lý huyện lệnh phải điều tra rõ ràng tội ác của Diêu lão gia, tuyệt đối không để hắn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, nhất định phải làm rõ từng tội ác mà hắn đã phạm.
"Điện hạ yên tâm, hạ quan nhất định sẽ điều tra rõ ràng."
Hiểu được thái độ của Cố Vãn Nguyệt, Lý huyện lệnh cũng biết phải làm thế nào.
Không lâu sau, nhà bếp đã nấu xong cơm.
Lý huyện lệnh vội vàng thức thời nói:
"Vậy hạ quan xin cáo lui trước."
Hắn không dám ở lại ăn cơm cùng điện hạ.
Cố Vãn Nguyệt không quan tâm, phất tay:
"Cùng ăn đi, vừa hay ăn xong thì vào thôn xem có người nào thích hợp không."
Lý huyện lệnh vừa nghe có việc chính, liền không từ chối nữa, gật đầu tạ ơn.
Phương thị dọn bát đũa xong, mời mọi người ngồi vào bàn.
Nhà họ Lâm không dám ngồi cùng bàn, để họ ăn trước. Cố Vãn Nguyệt yêu cầu mấy lần, họ mới bưng bát, nhưng cũng tự giác ngồi ở góc cuối cùng.
"Điện hạ, đại nhân, cứ để chúng tôi ngồi ở đây đi, sẽ tự tại hơn."
Lâm Hữu Sơn yếu ớt cười.
Ông bị đánh một trận, nhưng Lâm Oanh đã được cứu về, hơn nữa sau này không còn phải chịu sự đe dọa của Diêu lão gia, trên mặt ông lộ ra nụ cười chân thành, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều.
Phương thị gật đầu theo:
"Đúng vậy, đúng vậy, có thể ngồi cùng bàn với điện hạ và huyện thái gia đã là phúc khí mấy đời chúng tôi tu được, sao còn dám ngồi gần như vậy."
"Vậy được rồi, tùy các vị."
Cố Vãn Nguyệt tuy cảm thấy như vậy rất kỳ lạ, nhưng cũng biết nhất thời không thể thay đổi suy nghĩ của họ.
Nếu họ đều cảm thấy ngồi như vậy thoải mái hơn, thì cứ ngồi như vậy đi.
Mọi người bắt đầu dùng bữa.
Vất vả cả một đêm, Cố Vãn Nguyệt thật sự đói bụng, ăn hết một bát cơm lớn.
Lý huyện lệnh thì không có khẩu vị gì, ngồi cùng bàn với điện hạ, món này hắn không dám gắp, món kia cũng không dám gắp, nên chẳng ăn được bao nhiêu.
Sau khi ăn xong, Cố Vãn Nguyệt dẫn Lý huyện lệnh đi tìm trưởng thôn Tinh Tinh.
Trong bữa ăn, Cố Vãn Nguyệt biết được, thôn Tinh Tinh có một vị trưởng thôn.
Cũng là do cấp trên bổ nhiệm nhiều năm trước, bây giờ đã hơn bốn mươi tuổi.
Tuy Diêu lão gia một tay che trời trong thôn, nhưng trưởng thôn cũng dựa vào bản lĩnh của mình, che chở cho không ít người.
Chỉ có điều, một thời gian trước, trưởng thôn vì chuyện ruộng đất mà đắc tội với Diêu lão gia, liền bị người ta trùm bao tải đánh một trận, mấy ngày nay vẫn luôn ở nhà dưỡng thương.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong, quyết định đi gặp vị trưởng thôn này.
Nếu ông ta là một người thật thà đáng tin cậy, thì không cần phải tìm người khác nữa.
Chỉ có điều, Cố Vãn Nguyệt và mọi người vừa đến cửa nhà trưởng thôn, đã thấy vợ trưởng thôn đang bóc măng ở cửa vội vàng cầm sọt măng lên, hấp tấp vào nhà, rồi đóng sầm cửa lại.
Tốc độ nhanh đến mức, như thể sợ chậm một bước là bị nhóm Cố Vãn Nguyệt tìm đến.
"Có chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Lý huyện lệnh ngơ ngác:
"Không biết ạ."
Hắn còn chưa nói gì, chẳng lẽ bộ dạng hắn quá hung dữ?
"Điện hạ đừng vội, hạ quan lên gõ cửa xem sao."
Lý huyện lệnh vội nói một câu, nhanh chóng lên gõ cửa.
"Đại thẩm, mở cửa, chúng tôi có chuyện muốn tìm bà."
"Mở cửa, mau mở cửa ra."
Bên trong truyền ra giọng nói bực bội:
"Đừng gõ nữa, lão Tiền không có nhà, tìm tôi cũng vô dụng, mau đi đi!"
Lý huyện lệnh đảo mắt, hắn nhớ trưởng thôn họ Tiền.
"Không phải nói Tiền trưởng thôn đang ở nhà dưỡng bệnh sao, để chúng tôi vào xem, chúng tôi có lời muốn nói với trưởng thôn."
Lý huyện lệnh tiếp tục giải thích.
Hắn nghĩ vợ trưởng thôn chắc không biết họ đến làm gì, hắn giải thích một chút, bà ấy sẽ cho họ vào.
Nào ngờ vợ trưởng thôn nghe hắn giải thích xong, lại càng thêm bực bội.
"Đã nói là không có nhà, không có nhà, các người còn đến quấy rầy làm gì, sợ hại nhà lão Tiền chúng tôi chưa đủ hay sao! Mau cút đi, nếu không tôi đổ bô nước tiểu qua đêm lên đầu các người!"
Giọng nói đanh đá, từng câu từng chữ từ trong nhà vọng ra.
Lý huyện lệnh ngẩn người:
"Cái này. . ."
Cửa cũng không vào được?
"Điện hạ đừng vội, tôi sẽ lý luận với người phụ nữ này, có lẽ bà ta không biết thân phận của chúng ta."
Lý huyện lệnh lau mồ hôi lạnh trên trán, điện hạ còn đang nhìn, hắn không thể vô dụng như vậy.
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Không vội, người phụ nữ này dường như đang sợ hãi điều gì đó."
Cố Vãn Nguyệt đoán, có lẽ là trưởng thôn bị đánh, cả nhà trưởng thôn sợ hãi, không dám xen vào chuyện người khác nữa.
"Các người có đi không, hay đợi tôi ra đuổi?"
Người bên ngoài không rời đi, vợ trưởng thôn bực bội mắng.
Lý huyện lệnh vừa định nói rõ thân phận, đã nghe thấy một giọng nam từ trong nhà vọng ra.
"Thu Hương, ai vậy, mau cho họ vào?"
Giọng người phụ nữ dịu đi hơn trăm lần:
"Sao ông lại ra đây, mau vào nằm đi, vết thương trên người ông chưa lành, đại phu nói không được ra gió, bị cảm lạnh thì không tốt."
Người đàn ông nói:
"Tôi nghe có người đến tìm tôi, có phải đến nhờ tôi giúp gì không, khụ khụ, bà mở cửa đi, tôi hỏi xem có chuyện gì."
"Không được!"
Giọng vợ trưởng thôn trở nên kiên quyết.
"Lần trước cũng vì dính vào vũng nước đục này mà ông mới bị đánh."

Chương 1059: Ngộ độc
"Đều là hàng xóm láng giềng, ta lại là trưởng thôn. Người ta đã tìm đến tận cửa, ta không thể giả vờ không thấy được."
"Ông cao thượng, người ta tìm ông là ông giúp, vậy ông có nghĩ đến tôi và Đại Ngưu không? Vợ Đại Ngưu sắp sinh rồi, lỡ có chuyện gì, ông bảo cái nhà này phải làm sao?"
Vợ trưởng thôn càng nói càng kích động.
Lý huyện lệnh nghe một lúc, tay giơ lên, gõ cửa cũng không được, không gõ cũng không xong.
Hắn ho khan một tiếng để cắt đứt cuộc cãi vã bên trong, rồi ra hiệu cho nha dịch bên cạnh.
Nha dịch cao giọng nói:
"Tiền trưởng thôn, huyện lệnh đến thăm, còn không mau mở cửa!"
Vợ trưởng thôn và Tiền trưởng thôn đang cãi nhau bên trong đều sững sờ, cả hai đều không kịp phản ứng.
"Gì, huyện lệnh đến?"
Vợ trưởng thôn ngẩn người.
Tiền trưởng thôn cũng ngơ ngác, cô con dâu lớn đang cho gà ăn ngẩng đầu lên nói:
"Mẹ, sáng nay con ra sông giặt đồ, nghe nói huyện lệnh đến, Diêu lão gia còn bị bắt rồi."
"Còn có chuyện đó sao, sao con không nói sớm?"
"Mẹ, không phải mẹ nói chúng ta cứ đóng cửa sống cuộc sống của mình, chuyện bên ngoài không cần quan tâm sao?"
Cô con dâu lớn có chút tủi thân.
Vợ trưởng thôn ngẩn người.
Vậy chẳng phải lúc nãy bà đã cho huyện lệnh ăn một vố đóng cửa sao?
Trời đất ơi, bà đã nhốt huyện lệnh lão gia ở ngoài cửa!
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, mau mở cửa."
Tiền trưởng thôn mặt mày sa sầm, vội vàng đi mở chốt cửa.
Hai người sợ hãi ra đón, thì thấy Lý huyện lệnh và Cố Vãn Nguyệt đang đứng ở cửa, phía sau còn có hai nha dịch mặc thường phục.
"Tiền trưởng thôn, bản quan họ Lý."
Lý huyện lệnh lên tiếng trước.
Tiền trưởng thôn vội vàng cùng vợ quỳ xuống hành lễ:
"Tiểu nhân ra mắt huyện thái gia, nội tử không hiểu chuyện, mong huyện thái gia đừng so đo với bà ấy, tiểu nhân thay bà ấy xin lỗi ngài."
Có thể thấy, trưởng thôn rất thương vợ, và vợ trưởng thôn cũng rất quan tâm đến ông.
Lý huyện lệnh liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng không tỏ thái độ, liền biết nàng không muốn lộ thân phận, muốn giao việc này cho hắn, nên vội vàng tiến lên đỡ Tiền trưởng thôn dậy.
"Tiền trưởng thôn, mau đứng lên, bản quan không nhỏ mọn như vậy."
"Bản quan lần này đến, là có việc quan trọng muốn bàn với ông."
Tiền trưởng thôn thở phào nhẹ nhõm, vội cùng Thu Hương tẩu mời họ vào, vừa pha trà vừa dọn điểm tâm.
Đợi Lý huyện lệnh uống xong một ngụm trà, Tiền trưởng thôn mới cẩn thận hỏi:
"Không biết huyện lệnh đại nhân tìm tiểu nhân có việc gì cần phân phó?"
Lý huyện lệnh liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, suy nghĩ rồi nói:
"Chuyện của Diêu lão gia, ông đã nghe nói chưa?"
Mặt Tiền trưởng thôn biến sắc, đứng dậy nói:
"Thật hổ thẹn, mấy ngày trước tiểu nhân bị đánh, từ đó đến nay vẫn chưa ra khỏi nhà, cũng không biết chuyện bên ngoài."
Tiền trưởng thôn bị đánh không nhẹ, bây giờ trên người vẫn còn bầm tím.
Thu Hương tẩu sợ hãi, coi đây là một lời cảnh cáo.
Sợ trưởng thôn lại quản chuyện trong thôn, sẽ bị đánh nặng hơn.
Vì vậy, hai ngày nay không chỉ từ chối người trong thôn đến thăm, mà còn không cho người nhà ra ngoài nghe ngóng tin tức.
Lý huyện lệnh gật đầu, an ủi:
"Vết thương đã đỡ hơn chưa?"
Tiền trưởng thôn vô cùng cảm động:
"Đa tạ huyện lệnh đại nhân quan tâm, đã gần khỏi rồi ạ."
"Diêu lão gia ức hiếp dân lành trong thôn, đã bị bắt giam, nếu ông có chứng cứ gì, cũng có thể nộp lên nha môn."
Lý huyện lệnh cho Tiền trưởng thôn một viên thuốc an thần, dù sao Diêu lão gia chắc chắn không ra được nữa.
"Hắn thật sự bị bắt rồi sao?"
Trên mặt Tiền trưởng thôn không giấu được vẻ vui mừng:
"Đây đối với dân làng mà nói, là một chuyện đại hỷ sự."
"Đúng vậy, nhưng còn một chuyện nữa. Tinh Đấu Đại Sâm Lâm sắp làm đường, sẽ tuyển công nhân, công nhân ở thôn Tinh Tinh này phải do ông phụ trách."
Lý huyện lệnh gọi Tiền trưởng thôn đến trước mặt, bàn bạc công việc với ông.
Qua tiếp xúc ngắn ngủi, Lý huyện lệnh đã có thể xác định, Tiền trưởng thôn này là một người đáng tin cậy.
Giao chuyện của thôn Tinh Tinh cho ông, không có vấn đề gì.
Tuy nhiên, hắn cũng sẽ không hoàn toàn tin tưởng Tiền trưởng thôn, chắc chắn sẽ phải khảo sát một thời gian.
Trong lúc hai người nói chuyện, Cố Vãn Nguyệt luôn ngồi bên cạnh uống trà, không lên tiếng, chỉ im lặng lắng nghe.
Đến khi hai người nói xong, nàng mới đứng dậy cùng Lý huyện lệnh rời đi.
"Cô nương bên cạnh Lý huyện lệnh là ai, trẻ như vậy, không giống con gái ông ấy."
Thu Hương tẩu lẩm bẩm.
Tiền trưởng thôn mắt nhìn sắc bén, rít một hơi thuốc lào:
"Đừng nói bậy, cô nương đó vừa nhìn đã biết là quý nhân. Thậm chí, lai lịch còn lớn hơn cả Lý huyện lệnh."
"Lớn hơn cả huyện lệnh lão gia, trời đất ơi, đó là quan gì vậy?"
"Không biết."
Tiền trưởng thôn lắc đầu.
Tuy ông không đoán ra được thân phận của Cố Vãn Nguyệt, nhưng dáng vẻ cúi đầu khom lưng của Lý huyện lệnh với Cố Vãn Nguyệt, và mỗi khi nói một câu quan trọng, lại theo bản năng nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, ông đều nhìn thấy hết.
Rất rõ ràng, người phụ nữ đó lai lịch không nhỏ.
"Cẩn thận một chút, đừng đắc tội là được."
Tiền trưởng thôn trong lòng vẫn vui mừng, cảm thán:
"Thôn Tinh Tinh của chúng ta ở nơi hẻo lánh, người trong thôn một mực không có nhiều tiền, ruộng đất cũng bị Diêu lão gia chiếm hết."
"Bây giờ thì tốt rồi, Diêu lão gia sụp đổ, dân làng lại có công ăn việc làm mới."
Tiền trưởng thôn quay đầu:
"Mặc quần áo cho ta, ta phải đi tìm dân làng bàn bạc chuyện này."
"Tên Diêu lão gia đó sẽ không được thả ra nữa chứ?"
"Huyện lệnh đã nói rồi, sợ gì."
Thu Hương tẩu thở dài một hơi, cuối cùng không còn cách nào, vội vàng quay lại lấy quần áo cho ông.
"Cẩn thận một chút, vết thương trên người ông chưa lành đâu."
"Biết rồi."
Mặc quần áo xong, Tiền trưởng thôn ra khỏi nhà, đi từng nhà thông báo.
Dân làng biết thôn Tinh Tinh sắp làm đường, và mỗi người đều có thể đi làm, nhận tiền công và lương thực, ai nấy đều vui mừng khôn xiết, nhao nhao đăng ký đi làm đường.
Vài ngày sau, lại có một tin tốt truyền đến thôn Tinh Tinh.
Lý huyện lệnh đã điều tra kỹ lưỡng sổ sách của Diêu lão gia trong những năm qua, phát hiện hắn không chỉ ức hiếp dân lành trong thôn, mà còn chiếm đoạt ruộng đất của dân làng, gây ra án mạng.
Lý huyện lệnh vô cùng tức giận, lập tức ra lệnh kéo Diêu lão gia ra chém đầu, đồng thời lôi ra một số quan viên đã bao che cho hắn.
Sau khi xử lý xong những người này, lại dựa theo sổ sách, trả lại toàn bộ ruộng đất mà hắn đã chiếm đoạt trong những năm qua cho dân làng.
Dân làng thôn Tinh Tinh không ai ngờ rằng, sự phản kháng của nhà họ Lâm lại mang lại lợi ích cho tất cả mọi người.
Cố Vãn Nguyệt thấy tình hình này, trong lòng cũng yên tâm.
Nàng đã thấy được năng lực của Lý huyện lệnh, biết hắn có thể xử lý tốt việc này.
Sau khi chào hỏi, nàng định lặng lẽ cùng Tô Cảnh Hành rời đi, thì vừa hay nhận được thư bồ câu từ vương thành.
"Nương tử, Trạm Trạm trúng độc rồi!"
Mở thư ra, sắc mặt Tô Cảnh Hành trở nên vô cùng khó coi.
Cố Vãn Nguyệt còn đang thu dọn đồ đạc, vừa nghe lập tức giật lấy lá thư.
"Là thư của đại ca."
Trong thư chỉ nói ngắn gọn Trạm Trạm bị trúng độc, bảo nàng mau chóng trở về, còn về việc trúng độc như thế nào thì không nói.
Tim Cố Vãn Nguyệt lập tức thắt lại.
"Đang yên đang lành ở vương thành, sao lại có thể trúng độc!"
Tô Cảnh Hành an ủi nàng:
"Nương tử, nàng đừng vội, việc cấp bách bây giờ là chúng ta phải dùng tốc độ nhanh nhất để trở về."

Chương 1060: Không có thuốc giải
"Đúng, chàng nói đúng, chúng ta phải quay về ngay."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cũng không kịp từ biệt nhà họ Lâm, thu dọn đồ đạc xong liền lập tức lên đường về vương thành.
Vì vội, trên đường Cố Vãn Nguyệt không chọn đi Sư Thứu, mà trực tiếp lái trực thăng, trong vòng nửa ngày đã đến ngoại thành vương thành.
Sau đó lại cùng Tô Cảnh Hành thuấn di vào vương cung, tiến vào tẩm điện của họ.
"Chàng nói xem rốt cuộc là chuyện gì, mới có hai ba ngày mà Trạm Trạm sao lại bị hạ độc?"
Cố Vãn Nguyệt vừa mở cửa vừa đi ra ngoài, lòng nóng như lửa đốt.
Tô Cảnh Hành đi bên cạnh, nắm chặt bàn tay đẫm mồ hôi của nàng.
Hắn cũng rất lo cho con trai, nhưng hắn biết mình không thể biểu lộ cảm xúc, nếu không Cố Vãn Nguyệt chắc chắn sẽ càng hoảng loạn hơn.
"Nương tử, nàng vừa biết y thuật vừa biết độc thuật, chất độc trong người Trạm Trạm nàng nhất định có thể giải được, đừng quá lo lắng."
Cảm xúc căng thẳng của Cố Vãn Nguyệt dịu đi một chút, nàng gật đầu theo.
"Chàng nói đúng, ta biết về độc, chất độc của Trạm Trạm ta nhất định sẽ có cách."
Tuy được Tô Cảnh Hành an ủi, nhưng chưa tận mắt thấy tình hình của con trai, trái tim Cố Vãn Nguyệt vẫn không thể yên được.
Bước chân nàng vẫn vội vã, không để ý đến những người hành lễ trên đường, trực tiếp đi nhanh về phía Dao Điện, chỉ thiếu nước chạy như điên.
Khó khăn lắm mới đến ngoài Dao Điện, đã nghe thấy giọng nói hoảng hốt của Dao Cơ vọng ra.
"Con gái trước khi đi đã giao cháu ngoại cho chúng ta.
Bây giờ cháu ngoại nằm trên giường hôn mê bất tỉnh, ta thấy khuôn mặt nhỏ bé của nó xanh tím mà lòng đau như cắt, phải làm sao bây giờ?"
Tông Ngạo đứt quãng an ủi:
"Vãn Nguyệt sắp về rồi, dán cáo thị tìm vu y, cháu ngoại cát nhân thiên tướng. . ."
"Trạm Trạm!"
Cố Vãn Nguyệt không nghe nổi nữa, bước nhanh vào cửa, đi thẳng đến trước giường.
Tông Ngạo và Dao Tuyết lộ vẻ mừng rỡ:
"Vãn Nguyệt, con về rồi sao? !"
Cố Vãn Nguyệt không kịp trả lời, ôm Trạm Trạm lên, sờ vào cổ nó.
Cảm nhận được cả người Trạm Trạm lạnh ngắt, Cố Vãn Nguyệt đau lòng khôn xiết.
Tông Ngạo và Dao Tuyết bên cạnh cũng đầy vẻ áy náy.
Con gái giao cháu ngoại cho họ, kết quả họ lại không trông nom cẩn thận, để nó bị trúng độc, cả hai đều cảm thấy không còn mặt mũi nào đối diện với Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, đều là lỗi của mẫu hậu, mẫu hậu đã không chăm sóc Trạm Trạm cẩn thận."
"Không phải lỗi của mẫu hậu con, là ta, ta đã đưa nó ra khỏi cung."
Tông Ngạo vô cùng áy náy.
Trạm Trạm nói muốn đến ngự viên hoàng gia, ông nhất thời mềm lòng nên đã đưa nó đi.
Không ngờ lại bị hạ độc ở ngự viên hoàng gia.
"Phụ vương, mẫu hậu, đừng nói những chuyện này nữa, để con xem Trạm Trạm rốt cuộc đã trúng độc gì."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, phụ vương và mẫu hậu đều thật lòng thương yêu Trạm Trạm, Trạm Trạm bị trúng độc ngay trước mắt họ, người đau lòng nhất chính là hai người họ.
Bây giờ điều quan trọng nhất là làm thế nào để giải độc, để Trạm Trạm sớm thoát khỏi nguy hiểm.
Còn về việc trúng độc như thế nào, đợi sau này nói cũng không muộn.
Tô Cảnh Hành liếc nhìn một cái.
Tông Ngạo và Dao Tuyết vốn là những người rất lý trí, nhưng vì quá lo lắng cho cháu ngoại mà trở nên hoảng loạn.
Hắn đỡ hai người ngồi xuống một bên:
"Phụ vương, mẫu hậu, Vãn Nguyệt sẽ giải độc, hai người hãy tin nàng, trước tiên để nàng xem tình hình của Trạm Trạm."
Lúc này Tông Ngạo và Dao Tuyết mới phản ứng lại, vội vàng gật đầu, hạ thấp giọng, sợ làm phiền Cố Vãn Nguyệt cứu người.
"Nương tử, có được không?"
Tô Cảnh Hành ra hiệu cho Cố Vãn Nguyệt, nếu cần đưa Trạm Trạm vào không gian, hắn sẽ nghĩ cách đưa mọi người ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý hắn, nhưng sau khi kiểm tra Trạm Trạm, nàng phát hiện chất độc trong người nó không khó giải, nàng đã từng thấy loại độc này trong sách y thuật.
Điều duy nhất khó khăn là, tuy đã từng thấy loại độc này, nhưng trong thuốc giải có một vị thuốc không hề phổ biến.
Cố Vãn Nguyệt ngồi một bên, nhìn sắc mặt tái nhợt của Trạm Trạm mà lòng nặng trĩu.
Tô Cảnh Hành thấy sắc mặt nàng lúc đầu thả lỏng, sau đó lại trở nên khó coi, liền thấp giọng hỏi:
"Có phải thuốc giải khó pha chế không?"
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Phu quân quả là hỏa nhãn kim tinh, chất độc này không khó giải, nhưng thuốc giải lại vô cùng khó tìm. May mà trước đây chúng ta đã đến động phủ, trong không gian của ta có rất nhiều loại thảo dược trong đó. Nhưng có một vị thuốc tên là Âm Ngưng Thảo, trong không gian của ta lại không có. Phu quân, chàng đã từng nghe nói về loại thảo dược này chưa?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
Hắn vốn không rành dược lý, chỉ biết một số loại thảo dược thông thường, sau khi ở cùng Cố Vãn Nguyệt, mới mở mang tầm mắt hơn nhiều.
Nhưng thảo dược mà ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng chưa từng thấy, thì càng đừng nói đến hắn.
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người có nghe nói về Âm Ngưng Thảo không?"
Tông Ngạo và Dao Tuyết cùng lắc đầu:
"Chưa từng nghe qua."
Hai người còn không bằng cả Tô Cảnh Hành, chưa từng tiếp xúc với dược lý, càng đừng nói đến tên các loại thảo dược.
Dao Tuyết vội nói:
"Đợi đã, ta sẽ đến thái y viện tra cứu ngay."
Nói xong, bà vội vã ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt từ trong không gian lấy ra một viên thuốc, cho Trạm Trạm uống, nó bây giờ đang sốt cao, nếu không kiểm soát sớm muộn cũng sẽ tổn hại đến não.
May mà Cố Vãn Nguyệt bình thường không có việc gì liền thích luyện đan, trong không gian chuẩn bị rất nhiều đan dược, vừa vặn có thể phát huy công dụng.
"Trạm Trạm, mẹ sẽ không để con có chuyện gì đâu."
Cố Vãn Nguyệt sờ sờ khuôn mặt nhỏ nhắn của Trạm Trạm, đau lòng một trận.
Khuôn mặt đứa nhỏ này vì phát sốt đã đỏ bừng, môi lại đen nhánh.
Không lâu sau, Dao Tuyết đã trở lại.
Vẻ mặt nàng thất vọng:
"Trong thái y viện không tìm được Âm Ngưng Thảo."
Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi, cũng không ngoài ý muốn.
Ngay cả trong không gian của nàng cũng không có loại thảo dược này, trong vương cung chắc chắn cũng sẽ không có. Hầu hết các loại thảo dược trong thái y viện của vương cung này, đều là do nàng lấy ra từ không gian.
"Vãn Nguyệt, con đừng lo, lúc nãy trên đường đến, ta đã ra lệnh cho người dưới, bảo họ dán cáo thị, treo thưởng hậu hĩnh!"
Dao Tuyết vội vàng nói.
Chỉ cần có người có thể mang thảo dược đến cứu cháu ngoại của bà, bà sẵn sàng trả bất cứ giá nào.
"Cảm ơn mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt cong khóe miệng, nhưng không có tâm trạng nói chuyện nhiều.
Tình hình của Trạm Trạm rất nguy hiểm, treo thưởng hậu hĩnh tất nhiên là một biện pháp.
Nhưng chờ người ta mang đến, không biết phải đợi đến bao giờ.
Đan dược của nàng chỉ có thể tạm thời làm dịu tình trạng của Trạm Trạm, nếu trong vòng bảy ngày không tìm được Âm Ngưng Thảo, Trạm Trạm rất có thể sẽ lại hôn mê sâu.
"Vãn Nguyệt, đừng lo, chúng ta đều sẽ nghĩ cách."
Dao Tuyết thấy sắc mặt Cố Vãn Nguyệt khó coi, liền từ bên cạnh an ủi.
Chỉ là bà cũng là một người mẹ, có thể hiểu được tâm trạng của Cố Vãn Nguyuyệt.
Vừa nhìn thấy Trạm Trạm nằm trên giường, không tỉnh lại được, tim bà đau nhói.
Huống chi là Cố Vãn Nguyệt, người làm mẹ.
"Đúng rồi, đại ca con đã đi điều tra kẻ hạ độc rồi, kẻ đó đã có thể hạ độc, nói không chừng trong tay có thuốc giải. Chỉ cần bắt được người đó, là có thể tra hỏi về thuốc giải!"
Giọng Tông Ngạo đột nhiên vang lên, lời ông nói quả thực có lý, cũng là một cách.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, cô không thể ngồi chờ chết ở đây.
"Hệ thống, ngươi ra đây cho ta!"
Cố Vãn Nguyệt nhớ ra điều gì đó, đột nhiên hét lớn trong đầu với hệ thống.

Chương 1061: Làm cho hắn mạnh lên
"Chủ nhân, cuối cùng người cũng nhớ đến ta rồi."
Hệ thống tủi thân nói, nó vừa mới gọi Cố Vãn Nguyệt mấy tiếng.
Nhưng vì trong lòng Cố Vãn Nguyệt chỉ có sự an nguy của Trạm Trạm, đầu óc đã chặn mất giọng nói của nó, khiến nó lo sốt vó.
Cố Vãn Nguyệt đi sang một bên, tìm một nơi yên tĩnh để nói chuyện với hệ thống.
"Hệ thống, không phải ngươi đã nói Trạm Trạm là con của Thiên Đạo sao, còn nói sẽ bảo vệ nó thật tốt.
Nó bị trúng độc rồi, cần sự giúp đỡ của ngươi!"
Hệ thống nói với giọng mềm mại, đáng yêu và tốc độ cực nhanh:
"Chủ nhân, trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có thể tìm được Âm Ngưng Thảo."
"Ở đâu?"
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên.
Nàng biết ngay hệ thống tinh ranh này có cách.
Hệ thống nhanh chóng giải thích:
"Âm Ngưng Thảo thích ở những nơi cực kỳ âm u, hấp thụ âm khí. Sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có một hẻm núi dài, bên trong có một vực sâu không thấy đáy, Âm Ngưng Thảo mọc trên vách đá bên cạnh."
"Vậy ta phải lập tức đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm một chuyến."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, dựa vào việc mò kim đáy bể để tìm Âm Ngưng Thảo, không biết đến năm nào tháng nào mới tìm được.
Nếu nàng đặt hết hy vọng vào việc này, rất có thể sẽ làm chậm trễ thời gian giải độc cho Trạm Trạm.
Vì vậy, trong lúc treo thưởng, nàng phải đồng thời đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm để tìm Âm Ngưng Thảo.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt quay trở lại đại điện, nhìn về phía mọi người.
"Phụ vương, mẫu hậu, con đã có manh mối về Âm Ngưng Thảo, nó ở trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Tông Ngạo và mọi người đều lộ vẻ mừng rỡ:
"Vậy thì tốt quá, nếu đã có manh mối về Âm Ngưng Thảo, chúng ta sẽ phái người đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tìm kiếm hết sức!"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Khoan đã, loại thảo dược đó ở sâu trong rừng, người bình thường không thể tìm thấy được."
Nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Chỉ cần ta và phu quân đi tìm là được."
"Nhưng. . ." Tông Ngạo nghĩ đến truyền thuyết trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, có chút lo lắng cho sự an nguy của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đã có sắp xếp, kiên quyết nói:
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người ở lại truy tìm hung thủ hạ độc, việc treo thưởng tìm Âm Ngưng Thảo cũng đừng dừng lại."
"Được rồi."
Tông Ngạo và Dao Tuyết gật đầu.
Họ đã thấy được quyết tâm của Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, con yên tâm, chúng ta nhất định sẽ tìm ra kẻ hạ độc, đòi lại công bằng cho Trạm Trạm!"
Tô Cảnh Hành sờ bàn tay nhỏ của Trạm Trạm, trầm giọng nói:
"Trạm Trạm mới đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, người biết nó rất ít. Các người có thể bắt đầu điều tra từ những phương diện khác, ví dụ như kẻ thù của chúng ta."
Tông Ngạo nhíu chặt mày:
"Hiểu rồi."
Ông cũng có thể đoán được, Trạm Trạm vì ân oán của người lớn mà vô tội bị liên lụy.
Trong lúc Cố Vãn Nguyệt nói chuyện, đã dùng chăn gấm quấn lấy Trạm Trạm, và cho người thu dọn đồ đạc của nó.
Khiến Dao Tuyết lo lắng hỏi:
"Vãn Nguyệt, con định đưa Trạm Trạm đi đâu?"
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn giải thích:
"Trạm Trạm bây giờ đã trúng độc, con phải mang nó theo bên mình, để tiện quan sát tình hình của nó."
Dao Tuyết nghe vậy lòng thắt lại, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nguy hiểm như vậy, Trạm Trạm đã trúng độc, còn phải bôn ba, thân thể nhỏ bé làm sao chịu nổi?
"Trong cung cũng có không ít vu y y thuật cao siêu, hay là cứ để Trạm Trạm ở lại trong cung, vu y có thể chăm sóc nó."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, giọng điệu trở nên kiên quyết:
"Không được, ta phải mang Trạm Trạm theo bên mình."
Dao Tuyết không biết nàng có không gian, cũng không trách bà lo lắng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nàng có thể đưa Trạm Trạm vào không gian, nó còn có thể hấp thụ linh khí trong đó để dưỡng thân, làm dịu độc tính.
Ngay cả khi gặp nguy hiểm, Trạm Trạm ở trong không gian, cũng không có gì có thể làm hại nó.
"Mẫu hậu, người yên tâm đi, mọi việc con đều có chừng mực."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, ôm Trạm Trạm lên, không có thời gian nán lại nhiều, cùng Tô Cảnh Hành mang nó đang hôn mê bất tỉnh nhanh chóng rời đi.
"Điện hạ ca ca. . ."
Kỷ Nguyệt trong góc đẩy tay cung nữ ra, tủi thân nhìn Trạm Trạm rời đi.
"Điện hạ ca ca không cần A Nguyệt nữa sao?"
Cung nữ lấy khăn ra, lau nước mắt trên mặt nàng, đau lòng an ủi:
"Nguyệt công chúa, tiểu điện hạ bị trúng độc, đợi ngài ấy giải độc xong sẽ trở về. Nguyệt công chúa đừng khóc, ngoan ngoãn chờ tiểu điện hạ về được không?"
Đầu óc Kỷ Nguyệt hiếm khi linh hoạt hơn một chút, ngây ngô hỏi:
"Điện hạ ca ca bị trúng độc, ngài ấy sẽ chết sao?"
Cung nữ vội bịt miệng nàng lại, thấy xung quanh không có ai mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu điện hạ cát nhân thiên tướng, nhất định sẽ không sao.
Những lời như vậy, sau này Nguyệt công chúa không được nói nữa, hiểu chưa?"
Kỷ Nguyệt gật đầu, nước mắt liền rơi xuống.
"A Nguyệt sẽ để dành kẹo cho điện hạ ca ca, đợi túi thơm đầy, ca ca sẽ trở về."
"Haiz."
Cung nữ đau lòng ôm Kỷ Nguyệt vào lòng.
Nguyệt công chúa mất cả cha lẫn mẹ, đầu óc lại không lanh lợi, bị đưa đến đây, không quen biết ai, mỗi ngày chỉ chơi cùng tiểu điện hạ.
Sau khi tiểu điện hạ bị trúng độc, nàng đã khóc ngất đi mấy lần, thật đáng thương.
***
Bên này, sau khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành rời khỏi vương cung, liền đưa Trạm Trạm vào không gian.
"Trong không gian có linh khí nuôi dưỡng, lại cách biệt với thế giới bên ngoài, là một nơi tốt."
Cố Vãn Nguyệt lại triệu hồi trực thăng ra, lúc nãy ở trong vương cung, hai người vội vã cứu chữa Trạm Trạm, không có thời gian bàn bạc nguyên nhân trúng độc, bây giờ rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt lại tò mò.
"Chất độc trên người Trạm Trạm rất bá đạo, sẽ khiến nó sốt cao không hạ. Loại độc này không phải một sớm một chiều mà điều chế được."
Chất độc này, đã được mưu tính từ lâu.
Cố Vãn Nguyệt trầm tư một lúc, rồi thận trọng nói:
"Phu quân, cả ta và chàng đều gánh vác trách nhiệm, trên con đường này đã đắc tội không ít kẻ thù.
Trạm Trạm là con của chúng ta, số phận đã định nó sẽ trở thành mục tiêu của những kẻ đó.
Đây tuyệt đối không phải là lần cuối cùng nó bị hạ độc."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nàng và Tô Cảnh Hành không thể lúc nào cũng ở bên cạnh Trạm Trạm, Trạm Trạm phải có khả năng tự bảo vệ mình, mới không trở thành mục tiêu bất cứ lúc nào.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nó cũng chỉ là một đứa trẻ.
Tô Cảnh Hành cũng rơi vào im lặng.
Một lúc sau, hắn nắm chặt tay Cố Vãn Nguyệt:
"Sau này, ta sẽ dạy dỗ Trạm Trạm cách tự bảo vệ mình, không thể cứ mãi cưng chiều, bảo bọc nó."
Tương lai, Đại Tề cũng sẽ giao vào tay Trạm Trạm, nó phải học cách bảo vệ chính mình.
Hai vợ chồng nói xong, tâm trạng đều vô cùng nặng nề. Họ đều hiểu, những chuyện này dù sao cũng là chuyện sau này, bây giờ điều quan trọng nhất là làm cho Trạm Trạm tỉnh lại.
Hai người xuất phát lúc trời vừa tối, trước khi trời sáng đã quay trở lại rìa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, dừng chân bên ngoài thôn Tinh Tinh.
"Điện hạ, cuối cùng cũng tìm được ngài, ta còn tưởng ngài đã rời đi."
Hai người vừa vào thôn, đã gặp Lý huyện lệnh đến tuần tra.
"Ra ngoài làm chút việc."
Cố Vãn Nguyệt nói qua loa, chuyện của Trạm Trạm không thể cho quá nhiều người biết.
Lý huyện lệnh cũng không dám hỏi nhiều, vội nói:
"Hôm nay thôn Tinh Tinh có một đám dong binh đoàn đến, ta đang định đi xem xét đây."
Dong binh đoàn có sức chiến đấu rất mạnh, theo thông lệ, Lý huyện lệnh phải phái người đi xem xét một phen, để tránh xảy ra chuyện gì.

Chương 1062: Em trai ruột của Lạc Dung
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ:
"Dong binh đoàn nào?"
Lý huyện lệnh vội nói:
"Xích Dung dong binh đoàn. Những dong binh đoàn này không có nơi ở cố định, sau khi nhận nhiệm vụ sẽ đi đến các nơi. Vì chiến lực của họ không thấp, số lượng lại không ít, hạ quan nghĩ nên qua đó xác minh một chút cho chắc chắn."
"Lý huyện lệnh làm việc cẩn thận."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt không có biểu cảm gì, nhưng trong lòng lại vô cùng vui mừng.
Xích Dung dong binh đoàn cũng đến thôn Tinh Tinh, xem ra họ cũng định đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm làm nhiệm vụ, nói không chừng có thể đi cùng nhau.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt không do dự nữa, trực tiếp hỏi:
"Người của dong binh đoàn ở đâu?"
Lý huyện lệnh đi trước dẫn đường:
"Ở nhà trưởng thôn, nghe nói tối nay họ ở tạm nhà trưởng thôn, ngày mai sẽ vào Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Lý huyện lệnh cũng là người thông minh, thấy Cố Vãn Nguyệt quan tâm đến chuyện của dong binh đoàn, đoán rằng họ có lẽ quen biết nhau.
Hắn cười nói:
"Vừa hay hạ quan cũng định qua đó, hay là đưa điện hạ đi cùng?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đi thôi."
Đoàn người bước nhanh đến nhà trưởng thôn, chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng cười sang sảng.
Lý huyện lệnh dẫn Cố Vãn Nguyệt vào, thấy trong sân tụ tập một đám người, ai nấy đều cao to vạm vỡ.
Người đàn ông trẻ tuổi cầm đầu khoảng hai mươi tuổi, cao một mét tám, khuôn mặt non nớt tràn đầy khí thế, xem vị trí ngồi có lẽ là đội trưởng của họ.
Cố Vãn Nguyệt không thấy bóng dáng Lạc Dung, có chút thất vọng.
Người bên trong nhìn thấy họ, một người đàn ông đẩy tay người trẻ tuổi nhắc nhở.
"Lạc ca, người của quan phủ đến rồi."
Lạc Tinh vội vàng đứng lên, ánh mắt lướt qua ba người.
"Đại nhân."
Vì không đoán ra được thân phận của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, hắn không dám tùy tiện mở miệng.
Hắn lấy ra một tấm lệnh bài, giao cho Lý huyện lệnh:
"Chúng tôi là Xích Dung dong binh đoàn, nhận nhiệm vụ của công hội dong binh, đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm để săn Lộc Thục."
Lộc Thục là một loại dã thú, quanh năm xuất hiện ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Tương truyền tiếng kêu của nó giống như người hát, khoác da lông của nó lên người sẽ được nhiều con nhiều phúc.
Lộc Thục cực kỳ hiếm có, chỉ có thể tình cờ gặp chứ không thể tìm kiếm, muốn bắt được không phải chuyện dễ, cũng chỉ có Xích Dung dong binh đoàn mới dám nhận nhiệm vụ này.
Lý huyện lệnh cầm lấy xem hai lần, rồi vội đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đúng là huy hiệu của Xích Dung dong binh đoàn."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy huy hiệu, trong mắt Lạc Tinh thoáng qua một tia dò xét.
Huy hiệu cầm trên tay nặng trịch, Cố Vãn Nguyệt liếc mắt một cái đã xác định, đây là huy hiệu của Xích Dung dong binh đoàn.
Nhưng trong đội ngũ trước mắt lại không có một người quen cũ nào.
Nghĩ đến Xích Dung dong binh đoàn bây giờ đã phát triển lớn mạnh, trở thành dong binh đoàn số một trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, có tiểu đội riêng cũng là chuyện bình thường, Cố Vãn Nguyệt không còn băn khoăn nữa, chỉ có chút tiếc nuối vì không gặp được Lạc Dung ở đây.
Tuy nhiên, người trước mắt lại có vài phần giống Lạc Dung.
Cố Vãn Nguyệt trả lại huy hiệu cho hắn, hỏi:
"Ngươi tên là gì?"
Lạc Tinh thấy Cố Vãn Nguyệt thân phận bất phàm, nhận lại huy hiệu rồi nói:
"Lạc Tinh."
"Ngươi cũng họ Lạc? Lạc Dung là gì của ngươi?"
"Hắn là đại ca của ta."
Nhắc đến Lạc Dung, trong mắt Lạc Tinh hiện lên vẻ sùng bái.
Sau đó tò mò nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Nghe giọng điệu của ngươi, ngươi và đại ca ta quen biết sao?"
"Không sai, ta và đại ca ngươi là bạn tốt."
Cố Vãn Nguyệt cũng không định giấu diếm, Lạc Tinh đã là em trai của Lạc Dung, cũng coi như là nửa em trai của nàng.
"Thì ra ngươi là bạn tốt của đại ca ta."
Lạc Tinh có chút bất ngờ, đại ca không dễ dàng kết bạn với ai, được đại ca công nhận không phải là chuyện dễ.
Người trước mắt này đã được đại ca công nhận, chắc chắn có điều gì đó đặc biệt.
"Không biết nên xưng hô với ngươi thế nào?"
Lạc Tinh hỏi:
"Sau khi trở về, ta cũng tiện nhắc đến với đại ca."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, từ trong không gian lấy ra tấm lệnh bài mà Lạc Dung từng đưa cho nàng.
"Đây là đại ca ngươi đưa cho ta, ta họ Nguyệt, lớn hơn ngươi vài tuổi, ngươi cứ gọi ta là Nguyệt tỷ tỷ là được."
Lạc Tinh vừa nhìn thấy tấm lệnh bài này, liền hoàn toàn tin tưởng.
Tấm lệnh bài này có ý nghĩa đặc biệt đối với Xích Dung dong binh đoàn, thậm chí Cố Vãn Nguyệt có thể dùng nó để ra lệnh cho hắn. Nếu người trước mắt không phải là bạn rất thân của đại ca, thì đại ca tuyệt đối không thể đưa lệnh bài cho nàng.
"Nguyệt tỷ tỷ!"
Xác nhận thân phận của Cố Vãn Nguyệt, Lạc Tinh cũng không còn e dè, lập tức gọi.
Cố Vãn Nguyệt khoát tay:
"Vào trong ngồi đi."
Sau khi mấy người ngồi xuống, Cố Vãn Nguyệt mới biết, thì ra Lạc Tinh là em trai ruột của Lạc Dung, vẫn luôn muốn gia nhập dong binh đoàn giống như đại ca.
Đáng tiếc Lạc Dung thế nào cũng không đồng ý.
"Đại ca hy vọng ta sống một cuộc sống ổn định, cưới vợ sinh con."
"Nhưng hắn không biết, hắn là thần tượng của ta."
"Ước mơ lớn nhất của ta, chính là giống như đại ca, trở thành một dong binh chân chính!"
Lạc Tinh nắm chặt nắm đấm, mắt tràn đầy kích động và ngưỡng mộ.
"Thật ra, lần này là ta giấu đại ca ra ngoài."
"Chỉ cần ta hoàn thành nhiệm vụ Lộc Thục, đại ca nhất định sẽ nhìn ta bằng con mắt khác."
"Cũng sẽ không ngăn cản ta trở thành một dong binh chân chính nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghe xong, bất đắc dĩ gãi đầu.
"Nhiệm vụ thất bại, đại ca ngươi nhất định sẽ lột da ngươi."
Từ giọng điệu của Lạc Tinh cũng có thể biết, Lạc Dung đối với hắn cực kỳ nghiêm khắc.
Nếu phát hiện hắn dám lén nhận nhiệm vụ, còn chạy đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chắc chắn sẽ nổi giận.
Tuy nhiên, nhìn vẻ mặt của cậu nhóc Lạc Tinh này, khuyên hắn trở về chắc chắn là không thể.
"Các ngươi định khi nào xuất phát, đã có lộ trình chưa?"
Lạc Tinh lắc đầu, xòe tay nói:
"Lộc Thục vốn rất hiếm, không ai hiểu rõ tập tính sinh hoạt của nó, chỉ biết nó từng xuất hiện ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Vì vậy chúng ta cũng không có lộ trình cụ thể, chỉ có thể vào đó thử vận may."
Tuy nhiên, Lạc Tinh cũng không hoàn toàn ngồi chờ chết, hắn đã tra cứu tài liệu về Lộc Thục, chúng đặc biệt thích ăn một loại cỏ, hắn đã chuẩn bị không ít, định dùng để dụ bắt.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút:
"Ta và phu quân cũng phải đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tìm thảo dược, ngày mai có thể cùng xuất phát."
Lạc Dung chỉ có một người em trai này, lỡ gặp nguy hiểm, nàng còn có thể bảo vệ một chút.
Hơn nữa, dong binh đoàn có khả năng trinh sát và tìm kiếm rất mạnh, biết đâu họ có thể tình cờ thấy Âm Ngưng Thảo.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt cũng nói cho Lạc Tinh biết loại thảo dược mình cần tìm.
Lạc Tinh vội nói:
"Âm Ngưng Thảo phải không, ngươi yên tâm, chúng ta giỏi nhất là tìm đồ vật, ngươi cứ vẽ thảo dược ra giấy, ta sẽ đưa cho các huynh đệ trong dong binh đoàn xem."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cũng không chần chừ, vội vàng vẽ thảo dược lên giấy rồi đưa cho Lạc Tinh.
Lạc Tinh lại đưa bản vẽ cho các huynh đệ khác trong dong binh đoàn, bảo họ ghi nhớ.
"Nguyệt tỷ tỷ, vậy chúng ta cùng xuất phát nhé, sáng mai ta sẽ cho người đến gọi ngươi."
Lạc Tinh giải thích, tối nay họ sẽ ở tạm nhà trưởng thôn.
Cố Vãn Nguyệt thì trở về nhà họ Lâm, sau khi về phòng liền cùng Tô Cảnh Hành vào không gian thăm Trạm Trạm.
Trạm Trạm tuy chưa tỉnh, nhưng đã không còn sốt cao, hơi thở cũng trở nên đều đặn.
Chu Tước và Tiểu Bạch bay lượn quanh nó, như hai vệ sĩ một trái một phải canh giữ.

Chương 1063: Sinh vật lạ
Cố Vãn Nguyệt vừa vào không gian, Tiểu Bạch và Chu Tước một con bay, một con trườn tới, đau lòng cọ vào ống quần nàng.
"Grào grào~ "
"Xì xì~ "
Một con chim, một con rắn an ủi Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lần lượt xoa đầu chúng, sau khi an ủi hai con vật nhỏ, nàng bước nhanh đến bên Trạm Trạm.
"Vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi, xem ra Âm Ngưng Thảo này nhất định phải tìm được.
"May mà, Trạm Trạm bây giờ tuy chưa tỉnh, nhưng triệu chứng sốt cao đã hết, sẽ không ảnh hưởng đến cơ thể."
Nhưng cứ ngủ mãi thế này cũng không phải là cách, vẫn phải sớm tìm được Âm Ngưng Thảo để đánh thức nó dậy.
"Con trai ngoan, là mẹ đã không bảo vệ tốt cho con, hy vọng con có thể sớm tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán Trạm Trạm, giọng nói đầy vẻ áy náy.
Tô Cảnh Hành đưa tay ôm nàng vào lòng:
"Yên tâm, chúng ta nhất định sẽ tìm được thảo dược, lúc đó con trai cũng sẽ tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt biết Tô Cảnh Hành đang an ủi mình, thật ra nàng cũng không chắc chắn có thể tìm được thảo dược, chỉ hy vọng chuyến đi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm này sẽ không làm nàng thất vọng.
Hai người một đêm không ngủ, sáng hôm sau đã dậy từ rất sớm.
Cố Vãn Nguyệt chuẩn bị một số vũ khí phòng thân, trong ba lô đựng rất nhiều bột thuốc chống muỗi và côn trùng độc.
Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm cây cỏ rậm rạp, ngay cả muỗi cũng độc hơn bên ngoài. Nếu bị côn trùng độc trong đó cắn, có thể sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Vì vậy, những loại bột thuốc chống côn trùng độc này nhất định phải mang theo bên mình, nếu bị côn trùng cắn, cũng có thể kịp thời giải độc.
Ngoài việc chuẩn bị cho mình, Cố Vãn Nguyệt cũng chuẩn bị một phần cho người của dong binh đoàn.
Dù sao cũng là đi cùng nhau, không thể bên trọng bên khinh. Những loại thuốc phòng thân này, trong không gian của Cố Vãn Nguyệt có rất nhiều, cho họ một ít cũng không sao.
Mọi người trong dong binh đoàn sau khi nhận được bột thuốc, đều vô cùng ngạc nhiên và cảm kích.
"Đa tạ phu nhân."
"Đúng vậy, những loại thảo dược này chắc chắn rất quý giá."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Những thảo dược này đều do ta tự điều chế, không đáng bao nhiêu tiền, mọi người không cần khách sáo như vậy."
Trong mắt Lạc Tinh thoáng qua vẻ kinh ngạc:
"Nguyệt tỷ tỷ, ngươi cũng hiểu dược lý sao?"
Cố Vãn Nguyệt khiêm tốn nói:
"Chỉ biết một chút thôi."
Lạc Tinh vội nói:
"Lần trước nghe Lam Điệp tỷ tỷ nhắc đến, một vị phu nhân mà nàng ấy sùng bái cũng hiểu dược lý, hơn nữa vị phu nhân đó, còn là người trong lòng của đại ca nữa!"
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, liếc mắt nhìn Tô Cảnh Hành.
Trong ánh mắt Tô Cảnh Hành lộ ra một tia nguy hiểm, Cố Vãn Nguyệt sợ đến mức vội nói:
"Hiểu lầm, hiểu lầm, đều là bạn bè."
Lạc Tinh hiểu sai ý, tưởng Cố Vãn Nguyệt có ý nói nàng không phải là vị phu nhân trong lời của Lam Điệp, nên không hỏi sâu thêm.
Lạc Tinh nhớ ra điều gì đó:
"Đúng rồi Nguyệt tỷ tỷ, ta có một tấm bản đồ của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Nhưng tấm bản đồ này chỉ có phần ngoại vi, bên trong thế nào thì ta không biết."
Tinh Đấu Đại Sâm Lâm mênh mông vô tận, kéo dài hàng ngàn dặm, đến nay vẫn chưa có một tấm bản đồ hoàn chỉnh.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy bản đồ, mở ra xem.
Đây có lẽ là do Lạc Tinh hỏi thăm dân làng xung quanh, sau đó tổng hợp thông tin và tự tay vẽ ra.
Nàng nhận lấy bản đồ:
"Đa tạ."
Trong lúc nói chuyện, họ đã tiến vào ngoại vi của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Cây cối xung quanh dần trở nên rậm rạp, các bụi cây trên mặt đất cũng nhiều hơn, cây lớn che khuất bầu trời, mọi người đi trong đó, cảm thấy từng đợt se lạnh.
Lạc Tinh ra lệnh một cách có trật tự:
"Mọi người tập trung lại, không được phân tán, để tránh bị lạc. Đại Giáp, Nhị Giáp cẩn thận hơn, hai người các ngươi đi sau cùng."
"Vâng."
Rất nhanh, đội ngũ dong binh đoàn đã hình thành một vòng vây nhỏ, Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành và Lạc Tinh đi ở giữa, các dong binh khác phân tán ở phía trước, sau, trái, phải.
Lợi ích của việc này là dù bên nào có nguy hiểm, họ đều có thể phản ứng ngay lập tức.
"Mọi người hãy tập trung tinh thần, trong khu rừng này thường có mãnh thú xuất hiện."
Lạc Tinh vừa ra lệnh, vừa quan sát xung quanh, tìm kiếm dấu vết của Lộc Thục.
Đoàn người đi trong trạng thái căng thẳng suốt một buổi sáng.
Đáng tiếc là cả buổi sáng, ngoài việc thỉnh thoảng bắt được vài con thỏ và gà rừng, mọi người không thu hoạch được gì.
Thấy mọi người đã mệt, Lạc Tinh tìm một nơi an toàn, cho mọi người nghỉ ngơi tại chỗ, đốt lửa, nướng những con thỏ và gà rừng bắt được buổi sáng để lót dạ.
Cả buổi sáng không thu hoạch được gì, nhưng trên mặt Lạc Tinh không hề lộ vẻ thất vọng, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng từ lâu.
Lộc Thục này rất khó tìm, đoàn dong binh của họ ít nhất phải tìm kiếm trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nửa tháng.
Sau khi ngồi xuống, Lạc Tinh nói chuyện phiếm với Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt tỷ tỷ, thảo dược các ngươi cần tìm đã có manh mối chưa?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Hệ thống đã nói với nàng, Âm Ngưng Thảo mọc trên vách đá bên cạnh hẻm núi. Nhưng họ đi suốt một quãng đường mà không thấy hẻm núi nào, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lại quá lớn, hệ thống không thể xác định được vị trí cụ thể của hẻm núi.
Trong tình hình hiện tại, chỉ có thể đi một bước xem một bước.
"Nguyệt tỷ tỷ không cần nản lòng, khu rừng này lớn như vậy, từ từ tìm rồi sẽ thấy, hơn nữa còn có các huynh đệ trong dong binh đoàn của chúng ta giúp đỡ mà."
Lạc Tinh biết Cố Vãn Nguyệt tìm thảo dược để giải độc cho con trai, sợ nàng nghĩ quẩn, nên vội vàng an ủi.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Đa tạ."
Trong lúc nói chuyện, dong binh đoàn đã nướng xong thức ăn săn được buổi sáng, phân phát cho mọi người.
Họ cầm thịt nướng trong tay, túm năm tụm ba ngồi lại với nhau, hầu hết đều vây quanh Tô Cảnh Hành, hỏi han về thuật bắn cung.
Khi đi săn, tài bắn cung của Tô Cảnh Hành gần như bách phát bách trúng, khiến cả dong binh đoàn vô cùng ngưỡng mộ.
"Tô huynh, sao tài bắn cung của huynh lại giỏi như vậy?"
"Đúng vậy, bình thường huynh luyện tập thế nào? Có thể dạy chúng tôi một chút không?"
"Ta đã luyện rất lâu rồi, nhưng vẫn không bằng một nửa của ngươi."
Tô Cảnh Hành cười gật đầu, hắn chưa bao giờ keo kiệt trong những chuyện này, hơn nữa hắn đã quen giao tiếp với các huynh đệ trong quân doanh, nên rất nhanh đã hòa nhập với dong binh đoàn.
Không lâu sau, các huynh đệ trong dong binh đoàn đều vô cùng ngưỡng mộ hắn.
"Nếu huynh có thể gia nhập dong binh đoàn của chúng ta thì tốt rồi."
"Đúng vậy, Tô huynh có cân nhắc gia nhập dong binh đoàn không? Theo dong binh đoàn của chúng ta, có thịt ăn có rượu uống."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ cười, đang định từ chối thì tai bỗng giật giật.
"Mọi người cẩn thận, có nguy hiểm."
Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra, nhanh chóng đứng dậy.
Mọi người được Tô Cảnh Hành nhắc nhở, cũng vội vàng ngừng cười, theo ánh mắt của hắn nhìn vào trong rừng.
Rất nhanh đã thấy một sinh vật không rõ màu đen lao ra.
"Trời đất, là một con lợn rừng lớn."
Mọi người bị dọa cho một phen hú vía.
Con lợn rừng đang lao về phía họ dường như bị thứ gì đó làm cho hoảng sợ, nặng đến ba bốn trăm cân, chạy làm đất rung núi chuyển.
"Mau tránh sang một bên!"

Chương 1064: Chế ngự cự mãng
Lạc Tinh hét lớn, họ đều là những dong binh được huấn luyện bài bản, một con lợn rừng không phải là vấn đề đối với họ.
Nghe lệnh của đội trưởng, mọi người trật tự né sang một bên.
Tô Cảnh Hành thì ôm eo Cố Vãn Nguyệt, đưa nàng phi thân lên một cành cây gần đó.
Vị trí này tuyệt vời, không chỉ an toàn mà còn tiện quan sát bên dưới.
Sau khi dong binh đoàn né sang hai bên, có người nhanh chóng giương cung lắp tên, bắn về phía con lợn rừng.
Con lợn rừng lớn này nặng đến ba bốn trăm cân, da dày thịt béo, cung tên thông thường bắn vào người nó chỉ như gãi ngứa.
Dong binh đoàn nhắm vào hai mắt của con lợn rừng, trước tiên bắn mù nó.
Sau đó lấy trường mâu ra, đâm về phía nó.
Dưới sự hợp lực của mọi người, con lợn rừng này chỉ trong nháy mắt đã bị khuất phục trên mặt đất.
"Đội trưởng, bữa tối của chúng ta lại có rồi."
Một thành viên dong binh đoàn vui vẻ cười nói.
Lạc Tinh thấy con lợn rừng đã bị khuất phục, nhưng không hề mất cảnh giác, mà nhìn xung quanh nhắc nhở mọi người.
"Mọi người cẩn thận một chút, lợn rừng không tự nhiên phát điên, chắc chắn đã bị thứ gì đó kích động."
Lời này của Lạc Tinh nói không sai.
Lợn rừng vốn tính thích lao thẳng, nhưng chúng không phải là loài thích chủ động tấn công người, hơn nữa mắt chúng không tốt, không thể từ xa nhìn thấy đội ngũ dong binh đoàn để tấn công.
Chắc chắn đã bị kích động gì đó mới chạy như điên, vô tình gặp phải dong binh đoàn của họ.
"Mọi người hãy cảnh giác, cẩn thận một chút."
Mọi người nghe lời Lạc Tinh, cẩn thận quan sát xung quanh, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt trên cành cây cũng đang nhìn khắp nơi.
Phán đoán của họ cũng giống như Lạc Tinh, con lợn rừng lớn không thể vô cớ phát điên, chắc chắn đã bị thứ gì đó kích động.
Hơn nữa, thứ này chắc chắn có kích thước khổng lồ, nếu không không thể làm con lợn rừng phát điên.
"Phu quân, chàng nhìn gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào bụi cây cách đó không xa, nàng dường như thấy có thứ gì đó đang từ từ trườn tới.
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Là một con trăn khổng lồ."
"Cái gì, có trăn khổng lồ, mọi người cẩn thận!"
Lạc Tinh nghe thấy lời của Tô Cảnh Hành, vội vàng cao giọng chỉ huy:
"Mọi người mau tập hợp lại!"
Nghe lệnh của đội trưởng, các thành viên dong binh đoàn nhanh chóng tập hợp lại.
Lúc này, từ sâu trong bụi cây truyền ra tiếng sột soạt, ngay sau đó một con trăn khổng lồ to bằng hai người ôm trườn ra.
Đại Giáp hít một hơi khí lạnh:
"Thảo nào con lợn rừng phải chạy, con trăn lớn thế này đủ để nuốt chửng cả con lợn rừng."
"Đội trưởng, làm sao bây giờ?"
"Trước tiên đừng hoảng."
Lạc Tinh căng thẳng nuốt nước bọt, ép mình phải bình tĩnh, học theo dáng vẻ của đại ca, nhanh chóng phân tích trong đầu.
"Trước tiên nhường con lợn rừng ra, mọi người cầm trường mâu lên, dùng trường mâu tạo thành một lá chắn."
Trăn và lợn rừng không giống nhau, lợn rừng không biết trèo cây, họ còn có thể trèo lên cây để trốn.
Nhưng trăn khổng lồ thì biết trèo cây, trốn đi đâu cũng vô dụng.
Hơn nữa, một khi phân tán, chỉ có nước bị tiêu diệt từng người một.
Con trăn khổng lồ này tuy lớn, nhưng một con lợn rừng nặng ba bốn trăm cân cũng đủ cho nó tiêu hóa, chỉ cần con trăn này ăn con lợn rừng, nó sẽ không tấn công họ nữa.
Đương nhiên, Lạc Tinh cũng đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Nếu con trăn này nhất quyết tấn công họ, thì dong binh đoàn của họ cũng không sợ.
Con trăn khổng lồ trườn ra khỏi bụi cây, lè lưỡi rắn, đôi mắt tam giác ngược lạnh lẽo nhìn chằm chằm vào nhóm dong binh.
Lạc Tinh nắm chặt trường mâu trong tay.
Xem ra con trăn này không chú ý đến con lợn rừng, mà định tấn công họ.
Giây tiếp theo, con trăn đột nhiên há miệng, lao tới tấn công.
Cái đuôi to khỏe của nó cũng đồng thời quét về phía dong binh đoàn.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở trên nhìn mà toát mồ hôi thay họ. Nhưng dù tình hình nguy hiểm, cả hai đều không có ý định ra tay.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Lạc Tinh lần này vốn là ra ngoài để rèn luyện, đây chính là một cơ hội rèn luyện tuyệt vời.
Nếu nàng ra tay lúc này, tuy có thể khuất phục con trăn, nhưng ý nghĩa của việc Lạc Tinh ra ngoài rèn luyện sẽ không còn nữa.
"Trước tiên quan sát một chút, đợi khi có nguy hiểm đến tính mạng, hãy ra tay."
Cố Vãn Nguyệt từ trong không gian lấy ra cây sáo Ngự Thú, nàng đã xem kỹ, con trăn này không có độc.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn cũng có cùng suy nghĩ với Cố Vãn Nguyệt.
"Lát nữa lấy mật rắn, lột da rắn, con trăn lớn thế này làm thuốc thì tuyệt."
Hai vợ chồng thản nhiên bàn luận như không có ai.
Lạc Tinh sau khi bình tĩnh lại, nhanh chóng nghĩ ra đối sách trong đầu.
"Cử ba người đi đầu, ba người dùng khiên che chắn, dùng trường mâu tấn công vào phần thịt mềm dưới cằm con trăn."
"Bảo cung thủ nhảy lên cây, bắn vào mắt và đuôi của con trăn."
"Những người còn lại, cùng ta lấy đuốc để làm nhiễu loạn tầm nhìn của con trăn."
"Nhớ kỹ, bụng, miệng và mắt đều là điểm yếu, tấn công vào điểm yếu của nó!"
Lạc Tinh vừa nói, vừa cầm lấy ngọn đuốc nướng thịt lúc nãy, ném về phía con trăn để làm nó mất phương hướng.
"Vâng!"
Các thành viên dong binh đoàn khác cũng nghe lệnh, theo chỉ thị của Lạc Tinh, tấn công con trăn.
Cả dong binh đoàn phối hợp với nhau, chiến đấu với con trăn này suốt một nén nhang, cuối cùng mới tập hợp sức mạnh của mọi người, kéo chết con trăn.
"Rầm!"
Khi con trăn khổng lồ ngã xuống, cả đội dong binh cũng kiệt sức, ngã quỵ trên mặt đất.
Trên người ai cũng ít nhiều có vết thương, nhưng trong lòng lại vô cùng phấn khích, nhìn nhau cười rồi nở một nụ cười mãn nguyện từ tận đáy lòng.
Đây là lần đầu tiên tiểu đội dong binh của họ đối phó với một con trăn lớn như vậy, và còn thành công.
"Hít hà, đau quá!"
Đại Giáp ôm cánh tay, lúc nãy khi dùng trường mâu đâm vào hàm dưới của con trăn, hắn đã không cẩn thận bị răng của nó làm bị thương.
Cố Vãn Nguyệt cười lấy thuốc trị thương ra:
"Ai bị thương, đều đến đây xếp hàng, ta sẽ băng bó cho các ngươi."
"Nguyệt tỷ tỷ, làm vậy sao được?"
"Đúng vậy, lúc nãy may mà có hai vị giúp đỡ."
Lạc Tinh thấy rõ, hai người trên cây đã liên tục giúp làm nhiễu loạn tầm nhìn của con trăn.
"Hai chúng ta không giúp được gì nhiều, chủ yếu vẫn là do các ngươi phối hợp tốt."
Cố Vãn Nguyệt nhún vai, nàng có ý muốn thử thách họ, nên thực sự không giúp được gì nhiều.
"Nhưng bây giờ các ngươi đều bị thương, ta biết y lý nên có thể giúp được."
"Vậy ta bảo mọi người mau xếp hàng."
Lạc Tinh cười hì hì đứng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, đưa cánh tay đang chảy máu ra.
"Bắt đầu từ ta đi, phiền ngươi rồi, Nguyệt tỷ tỷ."
"Không cần khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt lấy thuốc ra, cẩn thận rửa sạch vết thương và băng bó cho từng người.
Sau đó lại đi đến bên cạnh con trăn, nghiêng đầu nói:
"Mật rắn và da của con trăn này đều có thể làm thuốc, không phiền nếu ta lấy đi chứ."
Mọi người vội vàng lắc đầu, đồng thanh nói:
"Không phiền, không phiền, ngươi cứ lấy đi."

Chương 1065: Những bông hoa đáng sợ
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cười, những người đàn ông trong dong binh đoàn thật đáng yêu, tạo nên một sự tương phản thú vị.
Nhị Giáp tự nguyện nhận việc, cầm lấy con dao phay giết lợn:
"Nguyệt phu nhân, có cần tôi giúp không?"
"Không cần."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một con dao găm nhỏ, việc lấy dược liệu có những quy tắc riêng, nàng thích tự mình làm hơn.
Dao găm rạch một đường trên mình con trăn, sau đó lột da rắn một cách điêu luyện, rồi nhanh chóng lấy ra mật rắn.
Mọi người trong dong binh đoàn nhìn mà trợn mắt há mồm.
"Con trăn này không có độc, thịt rắn có thể dùng để hầm canh, tiếc là ra ngoài không mang theo một cái nồi lớn."
Cố Vãn Nguyệt tấm tắc lắc đầu, khiến mọi người trong dong binh đoàn sợ hãi lùi lại ba bước.
Quá, quá lợi hại!
Vị Nguyệt phu nhân này trông như một người phụ nữ bình thường, không ngờ giết rắn còn nhanh hơn giết gà, xem ra cũng là một cao thủ võ công, thảo nào Tô huynh ít nói lại sợ vợ!
Cố Vãn Nguyệt lấy túi ra, cất kỹ mật rắn và da rắn, định lát nữa tìm một dòng suối nhỏ để rửa sạch chúng.
Về phần thịt rắn còn lại, e rằng đám người dong binh đoàn không có lộc ăn, đợi họ đi rồi, nàng sẽ thả Tiểu Bạch ra để nó xử lý sạch sẽ.
Mọi người nghỉ ngơi một lát, xử lý xong con lợn rừng rồi tiếp tục lên đường.
Không lâu sau, mắt Lạc Tinh sáng lên, nhìn vào bụi cỏ rồi vui mừng reo lên.
"Dấu chân này, là của Lộc Thục!"
Mọi người vội vàng vây quanh, Đại Giáp lấy ra một tờ giấy từ trong ngực, cẩn thận so sánh với dấu chân nửa ngày.
Sau khi xác định dấu chân trên mặt đất và trên bản vẽ giống hệt nhau, hắn kích động nói:
"Đội trưởng không nhìn lầm, đây thật sự là dấu chân của Lộc Thục, xem ra Lộc Thục đã xuất hiện ở gần đây!"
"Đúng là không uổng công, không ngờ ngày đầu tiên chúng ta đã phát hiện ra dấu vết của Lộc Thục."
Trên mặt mọi người đều lộ vẻ phấn khích.
Lạc Tinh vội nói:
"Dấu chân này chắc chắn không chỉ có một, mọi người hãy tìm xung quanh xem còn dấu chân nào khác không, chỉ cần đi theo những dấu chân này, chúng ta nhất định sẽ tìm được Lộc Thục!"
"Đội trưởng nói đúng!"
Trong lúc nói chuyện, mọi người đều cúi đầu, tìm kiếm dấu chân Lộc Thục trong bụi cỏ.
"Đội trưởng, ở bên này!"
"Phía sau cũng thấy mấy dấu chân!"
"Xem ra Lộc Thục đến từ hướng này, chúng ta đi theo dấu chân, nhất định sẽ tìm được."
Lạc Tinh cử một người mắt tinh đi đầu để quan sát dấu chân, tránh để mọi người đi lung tung làm hỏng dấu vết.
"Đại Giáp, mắt ngươi tốt nhất, ngươi đi đầu đi."
"Hiểu rồi."
Đại Giáp vội vàng đi lên phía trước, tìm kiếm dấu chân trong bụi cỏ, may mà mấy ngày trước vừa mưa, đất còn ẩm, nên dấu chân của Lộc Thục mới có thể lưu lại rõ ràng.
Mọi người đi theo những dấu chân, càng đi càng sâu vào trong, ngay cả trời tối lúc nào cũng không hay.
"Không được, dấu chân trên mặt đất không nhìn rõ nữa."
Đại Giáp dừng bước.
Trời đã tối, lại thêm họ đang ở trong rừng, những cây cổ thụ che khuất ánh sáng, nên khi mặt trời lặn, trong rừng càng trở nên âm u.
Lạc Tinh liếc nhìn xung quanh, đánh dấu trên một cái cây gần đó.
"Cũng được, đi cả ngày mọi người đều mệt rồi, mau nghỉ ngơi tại chỗ đi."
Muốn qua đêm trong rừng không phải là chuyện đơn giản.
Ban đêm trong rừng nguy hiểm hơn ban ngày rất nhiều, có nhiều loài rắn độc và mãnh thú ban ngày không dám xuất hiện, đến đêm sẽ ra tấn công người.
Họ phải nhanh chóng dựng lều, đốt đuốc xung quanh.
Một là để chiếu sáng, hai là dã thú sợ lửa, đốt đuốc có thể dọa chúng chạy đi.
Rất nhanh, mọi người đã trật tự dựng xong lều trại.
Một số người khác xử lý con lợn rừng buổi chiều, tiếp tục nướng thịt.
Chẳng mấy chốc, mùi thịt nướng đã lan tỏa khắp khu cắm trại.
Cố Vãn Nguyệt lo những ngọn đuốc không thể hoàn toàn chống lại dã thú, nên đã rải thêm nhiều bột thuốc xua đuổi dã thú xung quanh, đồng thời lén đưa Chu Tước và Tiểu Bạch ra khỏi không gian, để chúng âm thầm canh gác.
"Như vậy, dã thú chắc sẽ không dám đến quấy rầy chúng ta nữa, cuối cùng cũng có thể ngủ một giấc ngon lành."
Cố Vãn Nguyệt vỗ tay, chui vào lều.
Đi cả ngày đường, tuy có dị năng không gian hỗ trợ nên không đến nỗi đau chân, nhưng cũng rất mệt.
Cố Vãn Nguyệt ăn xong liền chui vào lều, định đi ngủ sớm.
Trước khi ngủ, nàng lại vào không gian xem Trạm Trạm, đứa bé vẫn không có gì thay đổi.
Cố Vãn Nguyệt múc một ít nước linh tuyền, cho Trạm Trạm uống cùng với thuốc, quan sát một lúc rồi mới ra khỏi không gian.
Trong lều, Tô Cảnh Hành đang đánh dấu trên bản đồ.
Hắn đánh dấu lại con đường họ đã đi hôm nay, để lúc về không bị lạc.
"Hệ thống vẫn chưa có vị trí cụ thể của đại hẻm núi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ, lòng đầy lo lắng.
"Ngày mai chúng ta sẽ tìm thêm một ngày nữa."
"Nếu vẫn không có kết quả, chúng ta sẽ tạm thời tách khỏi dong binh đoàn, lái trực thăng lên không trung tìm kiếm."
Dùng trực thăng để tìm kiếm, tốc độ sẽ nhanh hơn nhiều so với đi bộ.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Được, vậy chúng ta sẽ tìm thêm một ngày nữa."
Hai người kiểm tra lại lều trại, xác định không có vấn đề gì, Cố Vãn Nguyệt lấy chăn bông từ không gian ra trải xuống đất, hai người nằm xuống rồi chìm vào giấc ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Tô Cảnh Hành bị tiếng động bên ngoài lều đánh thức trước.
Lắng nghe một lúc, đoán là người của dong binh đoàn đã dậy, hắn liền đưa tay lay vai Cố Vãn Nguyệt:
"Nương tử, mau dậy đi, chuẩn bị thôi."
Đêm qua Cố Vãn Nguyệt ngủ rất say, bị Tô Cảnh Hành lay như vậy, lập tức tỉnh lại.
Nàng cất chăn bông vào không gian trước, sau đó sửa sang lại quần áo, rồi cùng Tô Cảnh Hành ra khỏi lều.
"Hai vị dậy rồi à? Mau đi ăn sáng đi, tôi giúp hai vị dọn lều."
Nhị Giáp nhiệt tình đi tới.
Cố Vãn Nguyệt nhìn vào giữa, một cái nồi nhỏ đang bốc khói nghi ngút, đã nấu xong cháo rau dại.
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành đi. Nàng nhường chỗ cho Nhị Giáp dọn lều, hai người ra một bên dùng nước rửa mặt, sau đó mới đến bên nồi, mỗi người múc một bát cháo rau dại.
Sau khi ăn uống no đủ, mọi người cũng đã dọn dẹp xong khu cắm trại.
Hôm nay trời nắng to, Lạc Tinh lo dấu chân trên mặt đất khô đi sẽ bị các loài thú khác phá hỏng, nên thúc giục mọi người nhanh chóng lên đường.
Vẫn như hôm qua, Đại Giáp đi đầu để nhận diện dấu chân, dẫn mọi người xuất phát.
"Đội trưởng, ngươi có cảm thấy càng đi vào trong, nhiệt độ xung quanh càng thấp không?"
"Đúng vậy, lạnh lẽo, trên người ta nổi hết cả da gà rồi."
Lạc Tinh gật đầu, hắn cũng cảm thấy vậy.
"Mọi người cẩn thận một chút."
Không chỉ cảm thấy nhiệt độ xung quanh lạnh lẽo, mà còn luôn có cảm giác có thứ gì đó đang theo dõi họ từ phía sau.
"Đội trưởng, ngươi xem thứ gì ở đằng kia kìa?"
Nhị Giáp đột nhiên hét lớn, mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn.
Chỉ thấy sâu trong bụi cây, có một bông hoa cao lớn.
Bông hoa đó toàn thân màu đỏ tía, đang hé mở.

Chương 1066: Chạy trốn
Ở giữa những cánh hoa, đài hoa khổng lồ có hình dạng như những chiếc răng, ở giữa không ngừng chảy ra thứ chất nhầy ghê tởm.
Mọi người sững sờ trong giây lát, Lạc Tinh vội vàng hét lớn:
"Không ổn, đây là hoa ăn thịt người, mau chạy đi!"
Hoa ăn thịt người có sức sống, là thực vật sống theo bầy. Một khi phát hiện một cây, chứng tỏ xung quanh có ít nhất hàng chục cây hoa ăn thịt người khác đang ẩn nấp.
Những cây hoa ăn thịt người này tuy không thực sự ăn thịt người, nhưng một khi hoa bị kinh động, chúng sẽ chủ động tấn công các sinh vật sống xung quanh.
Vừa nghe nói có hoa ăn thịt người, các thành viên dong binh đoàn hoảng sợ, vội vàng chạy tán loạn.
Lạc Tinh cố gắng duy trì trật tự:
"Đừng chạy lung tung, tất cả hãy tụ lại với nhau rồi cùng lùi lại, để tránh kinh động thêm nhiều hoa ăn thịt người!"
"Á!"
Phía sau đám đông vang lên một tiếng kêu thảm thiết, thì ra là một thành viên dong binh đoàn, vì quá sợ hãi mà không nghĩ nhiều, quay người bỏ chạy.
Kết quả là giẫm phải một cây hoa ăn thịt người đang bị kinh động trong bụi rậm, một chân bị nó nuốt chửng.
Cả người treo lơ lửng giữa không trung, đau đớn kêu la.
"A Mộc!"
Lạc Tinh lo lắng hét lớn, không chút do dự rút dao phay ra xông lên giúp.
Mỗi một thành viên trong dong binh đoàn này hắn đều quen biết, trước khi lên đường đã hứa với họ, nhất định sẽ tìm được Lộc Thục và đưa họ trở về.
"Đội trưởng, tôi đến giúp anh."
Đại Giáp cũng xông lên, Nhị Giáp theo sát phía sau.
Những cây hoa ăn thịt người khác đã bị kinh động, lần lượt tỉnh giấc, vươn những bông hoa khổng lồ ra, tấn công về phía mọi người.
May mà các thành viên dong binh đoàn tuy hoảng loạn, nhưng không ai bỏ chạy, dù sao cũng đã trải qua thử thách để trở thành dong binh, đều có một chút can đảm.
Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra, giơ tay chém về phía gốc hoa, nhưng thân của những cây hoa ăn thịt người này quá to khỏe, trường kiếm chỉ để lại một vết chém trên đó.
"Mọi người đừng hoảng, thân cây hoa ăn thịt người này tuy to khỏe, nhưng không phải là không thể chặt đứt, trước tiên chặt đứt một cây, cứu người ra rồi hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng ra lệnh, tay cũng không ngừng, chặt một cành cây, lấy một ít dầu diesel từ không gian ra đổ lên cành cây, đốt lên rồi ném về phía hoa ăn thịt người.
Thực vật đều sợ lửa, những bông hoa quả nhiên hoảng sợ lùi về hai bên, nhường ra một con đường.
Các dong binh xông lên, đồng loạt giơ dao phay lên chém điên cuồng vào cây hoa ăn thịt người đang tấn công A Mộc.
Mọi người đồng lòng, mười mấy nhát dao chém xuống, thân cây hoa ăn thịt người đó lập tức bị chặt đứt, bông hoa yếu ớt rơi xuống đất.
"A Mộc, ngươi không sao chứ?"
Lạc Tinh xông lên, lập tức gỡ những cánh hoa đang quấn quanh chân A Mộc ra, kéo cậu ta ra khỏi giữa đài hoa.
A Mộc ôm chân, mặt mày trắng bệch:
"Đội trưởng, chân đau quá, ta e là không đi được nữa."
Lạc Tinh quyết đoán cúi xuống:
"Lên đây, ta cõng ngươi!"
"Nhưng. . ." "Nhưng cái gì mà nhưng, mau lên đây."
Đại ca đã dạy hắn, mỗi một thành viên trong dong binh đoàn đều là huynh đệ, trước nguy hiểm tuyệt đối không được từ bỏ bất kỳ ai.
Lạc Tinh cứng rắn cõng A Mộc lên, không có thời gian tranh cãi với cậu ta nhiều.
"Mọi người nghe ta nói, hãy tụ lại thành một nhóm, lấy đuốc dự phòng ra, những cây hoa ăn thịt người này sợ lửa."
Hành động của Cố Vãn Nguyệt, hắn đã thấy.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt ném đuốc ra, những cây hoa ăn thịt người đó rõ ràng đã co rúm lại, sợ hãi tản ra hai bên, chứng tỏ chúng sợ lửa.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ tán thưởng, cậu nhóc này mắt cũng tinh đấy.
"Vâng."
Mọi người vội vàng lấy đuốc ra, dùng giấy mồi lửa đốt lên, vung vẩy trên không trung, quả nhiên những cây hoa ăn thịt người cảm nhận được nhiệt độ của đuốc liền lùi lại.
Thấy cảnh tượng này, Lạc Tinh thở phào nhẹ nhõm, chứng tỏ đuốc thực sự có tác dụng với hoa ăn thịt người.
"Những ngọn đuốc này không cầm cự được lâu, mọi người mau rời khỏi đây."
Cố Vãn Nguyệt chỉ một hướng:
"Đi về phía này, đây là lối ra."
"Mọi người đi về phía này."
Lạc Tinh cao giọng hét lên, các thành viên dong binh đoàn vội vàng cẩn thận vây quanh Lạc Tinh.
Giữa đường cũng có một vài cây hoa ăn thịt người không có mắt tấn công họ, nhưng số lượng đã ít đi rất nhiều, mọi người hợp sức đối phó dư sức.
Không biết qua bao lâu, đoàn người cuối cùng cũng ra khỏi đó, ai nấy đều thân hình tả tơi, quần áo rách nát.
"Tạ ơn trời đất, cuối cùng cũng thoát ra được."
"Đúng vậy, không ngờ ở đây lại có những cây hoa ăn thịt người đáng sợ như vậy."
Mọi người ngã quỵ trên mặt đất, cố gắng bình tĩnh lại.
"Xem ra trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm này cái gì cũng có."
"Tiếp theo chúng ta phải cẩn thận hơn."
Lúc đầu mọi người chỉ nghĩ đến việc đề phòng dã thú, không ngờ lại gặp phải thứ như hoa ăn thịt người.
"Đúng rồi, Nguyệt tỷ tỷ, phiền ngươi xem chân cho A Mộc đi."
Lạc Tinh hoàn hồn, vội vàng đặt A Mộc xuống đất, cầu xin Cố Vãn Nguyệt.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, lập tức đến giúp xem xét.
"May mà không có gì nghiêm trọng, cũng không bị gãy xương, chỉ là bị bong gân thôi. Ta xoa bóp cho ngươi một chút, sau này chú ý là được."
A Mộc tuổi còn nhỏ, lúc nãy sợ đến phát khóc, nghe lời Cố Vãn Nguyệt xong liền thở phào nhẹ nhõm, rưng rưng gật đầu.
"Đa tạ Nguyệt tỷ tỷ."
"Không có gì, đừng sợ."
Cố Vãn Nguyệt xoa bóp cho A Mộc một lúc, A Mộc cảm thấy chân đã đỡ hơn nhiều.
"Chân của ngươi tạm thời không đi được, nhất là khi chúng ta phải đi liên tục, tìm người cõng ngươi đi."
Lạc Tinh vội nói:
"Chuyện này đơn giản, để ta cõng là được."
Hắn cao to khỏe mạnh, cõng một người không thành vấn đề.
Những người khác lập tức nói:
"Đội trưởng, không được, sao có thể để một mình anh cõng?"
"Đúng vậy, chúng ta đều có sức, thay phiên nhau cõng."
Lạc Tinh còn muốn nói gì đó, nhưng thấy mọi người kiên quyết, đành phải gật đầu.
Đúng lúc này, A Mộc đột nhiên kinh hô một tiếng, chỉ về phía xa.
"Đội trưởng, các ngươi xem đó là thứ gì?"
Lạc Tinh vội vàng quay đầu lại, thì thấy cách đó không xa có một bãi cỏ, và trên bãi cỏ đang cúi đầu ăn cỏ chính là Lộc Thục mà họ đã tìm kiếm bấy lâu.
"Là Lộc Thục!"
Đại Giáp so sánh với bản vẽ.
"Đúng là nó, suỵt, nói nhỏ thôi, đừng dọa nó chạy mất."
Lạc Tinh lấy túi lưới từ trong ba lô ra, cẩn thận tiến lại gần.
Hắn hạ giọng:
"Các ngươi đi vòng qua con đường nhỏ bên cạnh, bao vây nó từ bốn phía."
"Vâng."
Mọi người lần lượt tiến lên, ai nấy đều đi nhẹ nhàng, sợ làm Lộc Thục kinh động bỏ chạy.
"Đi, chúng ta cũng qua đó giúp."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành.
Lộc Thục vốn tính cảnh giác, rất nhanh đã nhận ra có nguy hiểm đang đến gần, không còn cúi đầu ăn cỏ nữa, mà chạy vào trong rừng, khiến các thành viên dong binh đoàn vội vàng đuổi theo.
"Đưa lưới bắt cho ta."
Tô Cảnh Hành phi thân đến bên cạnh Lạc Tinh, nhận lấy lưới bắt, rồi phi thân lên, trước khi Lộc Thục chạy mất, đã dùng lưới bắt gọn nó.
"Grào grào!"
Lộc Thục phát ra một tiếng kêu phẫn nộ.

Chương 1067: Đại ca nhất định phải dạy dỗ ta
Lạc Tinh vội vàng chạy lên, dỗ dành Lộc Thục:
"Ngoan nào, đừng sợ, ta chỉ cần một ít lông của ngươi thôi."
Người đặt hàng là một người lương thiện, không thể làm chuyện sát sinh.
Người ta nói khoác da lông của Lộc Thục lên người là có thể sinh con, vì vậy người đặt hàng cũng chỉ yêu cầu họ tìm Lộc Thục, cạo một ít lông mang về cho ông ta.
"Grào gừ!"
Lộc Thục tức giận giãy giụa.
Tên người xấu xí này đang nói gì vậy, nó không hiểu gì cả!
Lạc Tinh cầm lưỡi dao, nhưng qua lớp túi lưới, không biết phải làm thế nào.
Lưỡi dao này rất sắc, không cẩn thận có thể làm Lộc Thục bị thương.
"Hay là đánh ngất nó trước?"
Nhị Giáp ngây ngô hỏi, khiến Đại Giáp trợn mắt.
"Không biết nặng nhẹ, lỡ đánh chết nó thì sao?"
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
"Ta cũng không biết."
"Hay là chúng ta đè nó xuống, mỗi người một chân thử xem?"
"Nguy hiểm quá, có thể bị nó cắn. . ."
"Cái này cũng không được, cái kia cũng không được, vậy ngươi nói phải làm sao?"
"Ta có cách."
Cố Vãn Nguyệt không thể nhìn nổi nữa, xoa trán bước ra:
"Các ngươi đừng cãi nhau nữa, cãi nữa là đánh nhau đấy, ta có cách làm cho Lộc Thục yên lặng."
Nhị Giáp gãi đầu:
"Nguyệt phu nhân, người có cách gì, mau nói cho chúng tôi nghe."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra cây sáo dài, không giải thích gì thêm, chỉ nói:
"Các ngươi xem cho kỹ."
Sau đó, nàng xoay cây sáo một vòng, đặt lên môi, rồi bắt đầu thổi.
"Hu hu. . ." Tiếng sáo vang lên, cảm xúc của Lộc Thục dần dần ổn định, không còn lo lắng nữa.
"Wow, thật kỳ diệu!"
"Suỵt, nói nhỏ thôi, đừng làm phiền Nguyệt phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt nhắm mắt, tiếp tục thổi, đây là một khúc nhạc êm dịu, có thể xoa dịu sự bất an của Lộc Thục, khiến nó cảm thấy thoải mái và vui vẻ.
"Ra tay đi."
Tô Cảnh Hành nhắc nhở, lúc này Lộc Thục dù có gỡ túi lưới ra cũng sẽ không chạy trốn, chính là thời điểm tốt để cạo lông.
"Được!"
Lạc Tinh hoàn hồn, vội vàng lấy túi ra, vừa cạo lông vừa thu thập.
Lúc này Lộc Thục vô cùng ngoan ngoãn, không còn cảnh giác và tức giận như lúc nãy, thậm chí còn coi việc Lạc Tinh cạo lông như gãi ngứa.
Nó thoải mái lật người, để lộ bụng.
Điều này giúp Lạc Tinh cạo lông dễ dàng hơn rất nhiều, các thành viên dong binh đoàn bên cạnh nhìn thấy cảnh này.
Không dám làm phiền, chỉ đứng nhìn từ xa.
"Xong rồi!"
Lạc Tinh cất lưỡi dao, nhìn đám lông trong túi vải, lau mồ hôi trên trán, cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.
"Đã thu thập xong."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn họ, thay đổi điệu sáo, khiến Lộc Thục nhảy nhót quay trở lại rừng.
Đến khi không còn thấy bóng dáng Lộc Thục nữa, nàng mới cất sáo đi.
Mọi người vội vàng chạy đến trước mặt Lạc Tinh.
"Đội trưởng, mau cho chúng tôi xem."
"Lông thì có gì đẹp mà xem."
Lạc Tinh bất đắc dĩ, nhưng tay vẫn không ngừng, mở túi ra.
Mọi người vội vàng thò đầu vào xem, thấy đám lông màu nâu, ai nấy đều vui mừng ra mặt.
Nhị Giáp toe toét cười:
"Đội trưởng, anh nói sai rồi, đây không phải là lông bình thường, đây toàn là vàng đấy. Chúng ta mang đám lông này về, có thể đổi được 500 lượng vàng."
Đại Giáp vỗ đầu Nhị Giáp:
"Cái đồ ngốc nhà ngươi chỉ biết vàng với vàng, đây là chiến lợi phẩm lần đầu tiên chúng ta hoàn thành nhiệm vụ thành công, có ý nghĩa kỷ niệm lắm đấy."
"Đại ca, ta là người trần tục, không nghĩ được nhiều như vậy."
Lạc Tinh vui mừng khôn xiết, nụ cười không ngớt trên môi, cao giọng nói với các huynh đệ:
"Lần này có thể thành công tìm được Lộc Thục, vẫn là nhờ có Nguyệt tỷ tỷ và Tô huynh, đừng quên cảm ơn họ."
"Nói đúng, nhờ có Tô phu nhân và Tô huynh."
"Phải cảm ơn hai vị thật nhiều."
Lạc Tinh đi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, phấn khích nói:
"Nguyệt tỷ tỷ, bây giờ ta không có tiền, đợi khi nào nhận được thù lao, ta sẽ trích một nửa phần của ta đưa cho hai vị."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần đâu, tiền bạc đối với chúng ta chỉ là vật ngoài thân."
Hơn nữa, Lạc Tinh là em trai ruột của Lạc Dung, có mối quan hệ này, Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ chỉ là vì tình bạn, không phải vì tiền.
"Nhưng. . ."
Lạc Tinh còn muốn nói gì đó, nhưng thấy ánh mắt nghiêm túc của Cố Vãn Nguyệt, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chúng ta đã vào sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, tạm thời cũng không ra được, hay là ở lại cùng hai vị thêm hai ngày để tìm Âm Ngưng Thảo."
A Mộc đột nhiên lên tiếng:
"Thảo dược mà các ngươi nói có phải mọc trong hẻm núi không?"
Cậu ta đi khập khiễng đến, giải thích:
"Lúc nãy khi chúng ta chạy thoát khỏi đám hoa ăn thịt người, ta nằm trên lưng đội trưởng, mơ hồ thấy một hẻm núi ở hướng đông nam, không chắc có nhìn lầm không."
Lúc đó mọi người đều đang lo chạy thoát thân, không để ý đến có một hẻm núi ở đó, nhưng A Mộc nằm trên lưng Lạc Tinh lại thấy được.
Lạc Tinh kích động nói:
"Đúng, đúng vậy, thảo dược mà Nguyệt tỷ tỷ nói mọc trong hẻm núi."
Cố Vãn Nguyệt cũng vui mừng khôn xiết, nàng vốn định chia làm hai đường với họ, cùng Tô Cảnh Hành đi tìm hẻm núi, không ngờ trên đường đi A Mộc lại thấy được.
"A Mộc, rốt cuộc là hướng nào, ngươi chỉ cho ta rõ hơn một chút."
"Ở đằng kia mơ hồ có một hẻm núi lớn, nhưng ta cũng không chắc lắm, phải đi qua đó xem mới biết được."
Không chắc cũng không sao, Cố Vãn Nguyệt còn có hệ thống, nàng vội vàng đánh thức hệ thống, bảo nó dò xét xung quanh, quả nhiên ở hướng mà A Mộc nói đã phát hiện ra hẻm núi.
"Chúng ta có thể đi vòng qua bụi cỏ phía trước, như vậy sẽ không đi qua đám hoa ăn thịt người đó nữa."
Lạc Tinh đề nghị.
Các huynh đệ trong dong binh đoàn khác đều là người nhiệt tình, nghe vậy liền gật đầu, không ai phản đối.
"Đi, chúng ta cùng qua đó tìm thảo dược."
Trong lúc nói chuyện, mọi người không còn chần chừ, sợ trời lại tối, vội vàng lên đường về phía hẻm núi, không lâu sau, quả nhiên thấy một hẻm núi vừa lớn vừa sâu.
"Hẻm núi này sâu quá, mọi người cẩn thận một chút."
Tô Cảnh Hành nhìn hai bên, nhất thời không tìm được chỗ nào để xuống hẻm núi.
"Có dây thừng không?"
Hắn định buộc dây thừng xuống để thăm dò.
"Có."
Lạc Tinh gật đầu, vội vàng lấy dây thừng trong ba lô ra, buộc chặt một đầu vào một cây lớn.
"Tô huynh, ta cùng ngươi xuống dưới tìm."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần, hai chúng ta xuống là được."
"Phạm vi hẻm núi này lớn như vậy, chỉ dựa vào hai người các ngươi thì đến bao giờ mới tìm được thảo dược? Hãy để một nửa số huynh đệ trong dong binh đoàn của chúng ta ở lại trên này, một nửa xuống giúp các ngươi tìm thảo dược, nếu hôm nay không tìm được, lại đổi một nửa khác lên tìm."
Lạc Tinh thái độ kiên quyết.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã giúp họ suốt chặng đường, dong binh đoàn của họ theo lý phải biết ơn báo đáp.
"Nếu không đồng ý với ta, đợi đại ca biết chuyện này nhất định sẽ phạt ta nặng."
Hắn đã lôi cả Lạc Dung ra, Cố Vãn Nguyệt đành bất đắc dĩ, mỉm cười gật đầu.
"Được rồi, vậy phiền các ngươi."

Chương 1068: Ỷ La Hương
Sau khi bàn bạc xong, Lạc Tinh cho cả đội dong binh xếp thành một hàng, chia làm hai đội.
Một đội ở lại trên bờ chờ lệnh, một đội buộc dây thừng vào người, cùng hắn xuống dưới tìm thảo dược.
Những người ở lại trên bờ cũng vô cùng quan trọng, phải giúp họ canh chừng dây thừng, đề phòng mãnh thú xung quanh đến làm đứt dây.
"Cũng gần rồi, chúng ta bây giờ xuống tìm, dù có tìm được thảo dược hay không, trước khi trời tối đều phải lên tập hợp."
Lạc Tinh ra lệnh rồi nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, nàng gật đầu.
"Cứ làm theo lời ngươi nói."
Ngoài việc các huynh đệ dong binh đoàn xuống tìm, Cố Vãn Nguyệt cũng nhờ hệ thống chú ý, xem có phát hiện ra tung tích của Âm Ngưng Thảo không.
"Ký chủ yên tâm, ta nhất định sẽ chú ý."
Hệ thống cam đoan.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, buộc dây thừng vào eo, cùng Tô Cảnh Hành xuống hẻm núi.
"Chúng ta nhớ phải tìm ở dưới đáy, dưới đáy tương đối âm u."
Muốn tìm thảo dược, cũng không thể tìm lung tung như ruồi không đầu.
Phải dựa vào tập tính sinh trưởng của thảo dược, đến nơi nó thường xuất hiện nhất để tìm.
Tô Cảnh Hành gật đầu, ôm eo Cố Vãn Nguyệt, bay về phía đáy hẻm núi.
"Một nhóm chúng ta tìm vẫn hơi chậm, ta sẽ gọi cả Tiểu Bạch ra."
Tiểu Bạch quen thuộc với môi trường rừng núi hơn, bò trườn cũng nhanh hơn họ rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt vào không gian trước, lẩm bẩm nói với Tiểu Bạch một hồi, rồi đưa bản vẽ thảo dược cho nó xem để nó nhận diện.
Sau đó, mới thả nó ra khỏi không gian.
"Nhớ kỹ, nửa canh giờ sau phải quay lại."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
Tiểu Bạch thông minh, nghe hiểu được lời Cố Vãn Nguyệt, hoàn toàn không cần lo lắng.
Sau khi thả nó ra, hai người bắt đầu tự mình tìm kiếm thảo dược.
Muốn tìm được một gốc thảo dược giữa núi rừng bao la này, thật sự không phải là chuyện đơn giản.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tìm hơn nửa ngày, cũng không thấy tung tích của thảo dược.
"Trời sắp tối rồi, tìm thêm một lúc nữa mà không thấy, chúng ta phải lên trên trước."
Tô Cảnh Hành nhíu mày nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, vẫn đang tìm kiếm trong bụi cỏ.
"Đợi đã, ta tìm thêm một chút nữa."
Có thể thấy, nàng có chút sốt ruột.
Đúng lúc này, tay Cố Vãn Nguyệt đột nhiên chạm phải một bông hoa màu hồng, nàng hơi sững sờ chưa kịp phản ứng, bông hoa đó đã phun ra một làn bột phấn.
"Chủ nhân, chủ nhân mau tránh ra, đó không phải là thứ tốt lành gì đâu."
Hệ thống trong không gian điên cuồng la hét, Cố Vãn Nguyệt đã ngửi thấy một mùi hương ngọt ngào.
"Không ổn."
Nàng vội vàng lấy khăn tay che mũi:
"Phu quân, chàng mau lùi lại."
Nhưng đã muộn một bước, Tô Cảnh Hành đã đi tới.
"Sao lại có mùi thơm ngọt ngào thế này?"
Chỉ ngửi thấy một chút, Tô Cảnh Hành nhìn sắc mặt Cố Vãn Nguyệt, liền nhận ra có điều không ổn, vội nín thở.
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười.
Nàng muốn nói, nhưng lúc này không thể mở miệng, vội vàng kéo Tô Cảnh Hành chạy sang một bên.
"Gay go rồi, cả hai chúng ta đều đã hít phải phấn hoa."
"Đó là phấn hoa gì?"
Phản ứng đầu tiên của Tô Cảnh Hành là phấn hoa đó có độc không, lúc nãy Cố Vãn Nguyệt đã hít phải không ít, có sao không.
"Ỷ La Hương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn hắn, vành tai đỏ bừng:
"Nói đơn giản thì đó là một loại mị hương. Ỷ La Hương là thực vật dây leo, hoa nhỏ màu hồng hình chuông, nhụy hoa có thể tiết ra mật phấn, tỏa ra mùi hương ngọt ngào ấm áp, mùi hương này ăn vào xương tủy, có thể khiến ngũ tình của con người rung động."
Tô Cảnh Hành sững sờ một lúc:
"Nói cách khác, đó là mê tình hương?"
Hắn nhíu mày, cơ thể đã bắt đầu nóng lên.
Cố Vãn Nguyệt ậm ừ một tiếng.
Cũng tại lúc nãy nàng quá vội vàng, một lòng muốn tìm được thảo dược, kết quả lại không để ý trong bụi cỏ còn ẩn giấu mị hương.
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Có thuốc giải không?"
Cố Vãn Nguyệt ngượng ngùng lắc đầu:
"Hương này rất mạnh, không có thuốc giải. Nếu đợi dược hiệu tan đi, ít nhất cũng phải mất một hai ngày."
Nàng lắc đầu, đầu óc đã bắt đầu quay cuồng.
Tô Cảnh Hành cố gắng kiềm chế, nắm chặt tay, đột nhiên nói:
"Vào không gian."
"Hửm?"
Đầu óc Cố Vãn Nguyệt có chút chập chờn, trên người ngứa ngáy khó chịu.
Giọng Tô Cảnh Hành khàn đi:
"Đưa ta vào không gian của nàng."
Cố Vãn Nguyệt vung tay, hai người xuất hiện trên bãi cỏ trong không gian, cả người nàng nóng ran, vô thức siết chặt đầu ngón tay, Tô Cảnh Hành cúi đầu, tay luồn vào năm ngón tay của nàng, đan vào nhau.
"Phu quân, chúng ta. . ."
Giọng Cố Vãn Nguyệt run rẩy, ngẩng đầu lên bắt gặp đôi mắt đỏ ngầu của Tô Cảnh Hành, mấy chữ "còn phải tìm thảo dược" chưa kịp nói ra, eo đã bị siết chặt.
"Trước tiên giải độc đã."
Tô Cảnh Hành cố gắng kiềm chế, thì thầm bên tai nàng.
Lý trí của cả hai dần dần tan biến, mười ngón tay đan vào nhau, ôm chặt lấy nhau trên bãi cỏ.
". . ."
Không biết qua bao lâu, Cố Vãn Nguyệt mở mắt ra, theo bản năng nói:
"Không ổn, Tiểu Bạch còn ở bên ngoài!"
"Ra ngoài đón nó."
Tô Cảnh Hành nói ngắn gọn, hắn đã mặc quần áo chỉnh tề, một thân đồ đen, thắt lưng đen được thắt cẩn thận, toát ra vẻ cấm dục.
Tên đàn ông này. . . lần nào cũng nghiêm túc như vậy.
Đều là vợ chồng già, Cố Vãn Nguyệt cũng không đỏ mặt lâu, vội vàng thay quần áo, cùng Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian.
Hai người ra khỏi không gian mới phát hiện, trời đã tối hẳn.
"Chúng ta rốt cuộc đã làm gì bao lâu. . ."
Cố Vãn Nguyệt cũng thấy ngượng.
"Hai canh giờ."
Tô Cảnh Hành bình tĩnh trả lời.
Cố Vãn Nguyệt: Thật muốn tìm một cái lỗ để chui xuống!
"Xì xì~" Hai người đang nói chuyện, một giọng nói lo lắng truyền đến.
Nhìn kỹ lại, Tiểu Bạch đang sốt ruột quay cuồng trên mặt đất.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng cúi xuống sờ nó:
"Xin lỗi, Tiểu Bạch ngoan, ta có chút việc nên chậm trễ, quên mất ngươi."
Tiểu Bạch vẫy đuôi, tỏ vẻ vô cùng bất mãn.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một gốc thảo dược quý hiếm cho nó ăn, nó mới hài lòng gật đầu, vẫy đuôi, ném một gốc thảo dược ra trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Xì xì!"
Tiểu Bạch khoe công.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu: !
"Tiểu Bạch, ngươi thật sự đã tìm được Âm Ngưng Thảo, ngươi đã tìm được Âm Ngưng Thảo!"
Hai vợ chồng đều kinh ngạc, thả Tiểu Bạch ra chỉ để mở rộng phạm vi tìm kiếm, vốn cả hai đều không đặt hy vọng vào nó, không ngờ nó lại mang thảo dược về.
"Tiểu Bạch, ngươi giỏi quá!"
"Xì xì!"
"Muốn thảo dược quý hiếm phải không, đủ cả, đủ cả, đợi ra ngoài rồi, ta sẽ lấy một nắm lớn cho ngươi ăn!"
Tiểu Bạch vô cùng mãn nguyện, vui vẻ cọ vào lòng bàn tay Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cất nó vào không gian, cầm Âm Ngưng Thảo lên, đặt vào hộp ngọc, vui mừng khôn xiết.
"Tốt quá rồi, Trạm Trạm có thể tỉnh lại rồi."
"Đi thôi, chúng ta trở về."
Trên đường về, Cố Vãn Nguyệt luôn cảm thấy mình đã quên điều gì đó, nhưng vì một lòng muốn bào chế thuốc giải, nên cũng không để ý.
Hai người nhanh chóng quay trở lại hẻm núi, lúc này, các huynh đệ trong dong binh đoàn đã sốt ruột không chịu nổi.
Thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về, Lạc Tinh vội vàng chạy lên.
---

Chương 1069: Tỉnh rồi
"Các ngươi cuối cùng cũng trở về, ta còn tưởng các ngươi đã gặp nguy hiểm!"
Sau khi mặt trời lặn, Lạc Tinh và đại bộ phận lính đánh thuê đã quay lại hẻm núi để nghỉ ngơi, nhưng vợ chồng Cố Vãn Nguyệt lại mãi chưa thấy về.
Đến khi kéo dây thừng, họ mới phát hiện có điều bất thường, dây thừng đã đứt từ lâu.
Lạc Tinh lòng nóng như lửa đốt, chỉ sợ hai người gặp nguy hiểm, muốn xuống dưới tìm nhưng bị các thành viên khác trong đoàn lính đánh thuê ngăn lại. Mọi người đề nghị chờ thêm nửa canh giờ, nếu sau đó hai vợ chồng vẫn chưa trở về thì mới lần lượt cử người xuống tìm cũng không muộn.
"Tạ ơn trời đất, may mà hai người đã trở về."
Cố Vãn Nguyệt sờ mũi, chuyện xảy ra dưới đáy vực, nàng quả thực không tiện kể lại.
"Gặp chút phiền phức nhỏ, bây giờ không sao rồi."
Lạc Tinh cũng không hỏi sâu, ở nơi hoang sơn dã lĩnh này, gặp phải chuyện ngoài ý muốn là điều hết sức bình thường, người trở về an toàn là tốt rồi.
"Đúng rồi, đây có phải dược thảo ngươi muốn tìm không?"
Lạc Tinh lấy từ bên hông ra một chiếc túi nhỏ, mở ra rồi từ trong đó lấy ra một gốc dược thảo đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đưa lại gần đuốc lửa nhìn kỹ, gương mặt lộ vẻ ngạc nhiên:
"Hình dáng cây cỏ này khá giống Âm Ngưng Thảo."
Lạc Tinh lộ vẻ thất vọng:
"Nghĩa là, nó không phải dược thảo ngươi đang tìm."
Thật đáng tiếc, hắn còn tưởng đã giúp được Cố Vãn Nguyệt tìm thấy thứ nàng muốn, không ngờ lại mừng hụt.
"Thật sự xin lỗi, chúng ta xuống đó một chuyến cũng chỉ tìm được gốc dược thảo này, những loại khác đều không phù hợp."
Lòng Lạc Tinh cảm thấy khó chịu, Cố Vãn Nguyệt đã giúp hắn, mà hắn lại chẳng giúp được gì cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy Lạc Tinh áy náy, vội nói:
"Không sao, các ngươi không cần buồn, ta đã tìm được dược thảo rồi. Chúng ta nghỉ ngơi một đêm, ngày mai có thể rời khỏi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
"Các ngươi tìm được dược thảo rồi sao?"
Lạc Tinh kinh ngạc, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt lấy ra hộp ngọc mới vui mừng mỉm cười.
"Tốt quá rồi, nhiệm vụ của chúng ta đều đã hoàn thành viên mãn. Tối nay cứ nghỉ ngơi cho thật tốt, đợi sau khi ra khỏi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chúng ta sẽ ăn mừng."
"Được, đến lúc đó ta mời các ngươi một bữa, nếm thử tay nghề của ta."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến trong không gian vẫn còn nuôi rất nhiều hải sản, có thể lấy ra cho các huynh đệ trong đoàn lính đánh thuê nếm thử.
Mọi người ban ngày đã mệt mỏi, ăn tối qua loa xong liền vào lều nghỉ ngơi.
Một đêm ngủ ngon.
Hôm sau, cả đoàn men theo bản đồ đi ra ngoài. Đường về nhanh hơn đường đến rất nhiều, chỉ mất hai ngày đã ra khỏi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Tại thôn Tinh Tinh cách đó không xa, Lý huyện lệnh đã sớm phái người chờ sẵn. Vừa thấy Cố Vãn Nguyệt xuất hiện, người đó liền vội vàng đi báo tin.
Lý huyện lệnh cầm thư, thúc ngựa chạy tới.
"Đây là thư do Ly điện hạ gửi tới, xin ngài nhất định phải xem qua."
"Đại ca?"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nhận thư, mở ra mới biết đại ca đã tìm được kẻ hạ độc Trạm Trạm.
"Lại là một tên mã phu."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Thì ra tên mã phu này vốn nhậm chức trong cung, sau khi phạm lỗi bị giáng xuống ngự viên hoàng gia. Hắn trong lòng không phục, vẫn luôn chờ cơ hội báo thù. Sau khi gặp Trạm Trạm, hắn liền trút hết cơn giận lên người thằng bé.
Cố Vãn Nguyệt cầm thư, bất đắc dĩ thở dài:
"Phu quân, xem ra dự định trước đây của chúng ta không sai. Thân phận của Trạm Trạm ở đó, sau này nhất định sẽ gặp không ít nguy hiểm. Vì kế hoạch lâu dài, chúng ta phải sớm dạy cho con bản lĩnh tự vệ."
Tô Cảnh Hành nói:
"Nàng còn nhớ lúc con trai chúng ta chào đời, ta đã thành lập một tổ chức tương tự như Nguyệt Ảnh Vệ không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng có chút ấn tượng.
"Trạm Trạm đã lớn, cũng đến lúc tiếp quản những thứ thuộc về mình. Đợi con tỉnh lại, ta sẽ giao lệnh bài cho con."
Trạm Trạm bây giờ còn nhỏ, dù có dạy võ công cũng không thể học nhanh được. Hắn là thái tử (trữ quân - người kế vị), những kẻ muốn hại hắn nhiều vô số kể, có thể ra tay ở bất cứ đâu. Phải sắp xếp thêm nhiều cao thủ bên cạnh mới có thể bảo vệ hắn tốt hơn.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nhịn được mà tâng bốc:
"Phu quân, chàng suy nghĩ thật chu đáo."
Đừng thấy Tô Cảnh Hành bình thường ít nói, thực ra hắn còn cẩn thận hơn nàng rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt ném lá thư vào lò lửa.
"Tên mã phu này vì tư tâm mà dám hạ độc người khác, không cần cho hắn cơ hội hối cải nữa. Ta sẽ viết thư cho đại ca, để huynh ấy điều tra rõ ràng, nếu sau lưng thật sự không có chủ mưu, thì giết tên mã phu đó đi."
Trong mắt nàng loé lên một tia sát ý. Nàng vốn không phải kẻ nhân từ nương tay, huống hồ lần này người bị hại lại là Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng viết xong thư, dùng bồ câu đưa tin gửi đi.
Sau đó, nàng chào Tô Cảnh Hành một tiếng rồi vào không gian, bắt đầu bào chế thuốc giải.
Nghiên cứu ra thuốc giải sớm một chút, Trạm Trạm cũng có thể tỉnh lại sớm hơn.
Quá trình điều chế thuốc giải rất đơn giản, trong không gian đã có sẵn phương thuốc và các loại dược liệu cần thiết. Cố Vãn Nguyệt chỉ cần làm theo phương thuốc, phối hợp các dược liệu theo đúng tỷ lệ rồi bào chế là được.
Hai canh giờ trôi qua, một chén thuốc đen ngòm đã ở trên tay Cố Vãn Nguyệt.
"Cuối cùng cũng điều chế xong thuốc giải."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm, bế Trạm Trạm lên, đút thuốc giải cho con.
"Bao lâu nữa con sẽ tỉnh?" Tô Cảnh Hành hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Trong chốc lát chưa tỉnh được đâu, phải đợi một lúc."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn tin tưởng y thuật của Cố Vãn Nguyệt nên trong lòng không hề lo lắng.
Hai người cứ thế ngồi bên cạnh, từ từ chờ Trạm Trạm tỉnh lại.
Khoảng nửa canh giờ sau, ngón tay Trạm Trạm khẽ động, cuối cùng cũng có dấu hiệu tỉnh lại.
"Trạm Trạm, con có nghe thấy mẫu thân nói không?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ vui mừng, ghé sát lại, dịu dàng hỏi.
Trạm Trạm mơ màng mở mắt.
Ánh mắt đầu tiên nhìn thấy Tô Cảnh Hành, sau đó lại thấy Cố Vãn Nguyệt bên cạnh.
"Mẫu thân."
Trạm Trạm vươn tay, yếu ớt gọi một tiếng.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng ôm lấy con. "Mẫu thân đây, tốt quá rồi, con ngoan, cuối cùng con cũng tỉnh lại rồi."
Trạm Trạm vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra, mờ mịt dụi mắt.
"Mẫu thân, đã xảy ra chuyện gì vậy, sao con cảm giác như đã ngủ rất lâu rồi."
"Đứa ngốc, con bị trúng độc."
Cố Vãn Nguyệt không giấu Trạm Trạm, những chuyện này sớm muộn gì con cũng sẽ biết. Nói cho con biết sớm một chút, cũng để con sớm nhận ra sự nguy hiểm xung quanh mình.
"Trúng độc?"
Đầu óc Trạm Trạm xoay chuyển rất nhanh, nhớ lại chuyện xảy ra trước khi hôn mê.
"Mẫu thân, có phải con trúng độc ở ngự viên hoàng gia không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Con có cảm thấy điều gì không ổn không?"
"Nhi thần nhớ có một tên mã phu rất đáng nghi." Trạm Trạm nhíu mày nói.
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi:
"Chính là tên mã phu đó đã hạ độc con."
Xem ra con trai nàng rất nhạy bén, chỉ là tuổi còn nhỏ, chưa biết đề phòng.

Chương 1070: Ngươi không được làm lính đánh thuê
Cố Vãn Nguyệt vén lại góc chăn cho Trạm Trạm, giọng nói dịu dàng như nước:
"Có đói không, mẫu thân nấu chút cơm cho con ăn nhé?"
Trạm Trạm đang ngẩn người:
"Mẫu thân, cữu cữu định xử lý tên mã phu đã hại con như thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nói thật:
"Mẫu thân đã viết thư cho cữu cữu con, bảo cữu cữu con giết hắn."
Nàng lo Trạm Trạm còn nhỏ, không thể chấp nhận chuyện chém giết, nhưng hắn lại dứt khoát gật đầu.
"Mẫu thân làm đúng. Vệ thái phó từng nói, biết sai thì sửa, không gì tốt bằng. Nhưng nhi thần cho rằng, chuyện không quá ba lần, đã cho tên mã phu kia một cơ hội, hắn lại không biết trân trọng mà còn tìm cách báo thù. Người như vậy, không cần ban ơn lần nữa, giết đi thì hơn."
"Con. . ." Cố Vãn Nguyệt nhìn đến ngẩn người.
Dáng vẻ Trạm Trạm nói năng lưu loát, thật không giống một đứa trẻ mấy tuổi, ngược lại có vài phần phong thái của một trữ quân.
"Mẫu thân, con đói rồi!"
Trạm Trạm đột nhiên làm nũng, giọng điệu mềm mại, lập tức kéo sự chú ý của Cố Vãn Nguyệt trở lại.
Nàng vội vàng đứng dậy:
"Mẫu thân đi nấu cho con chút đồ ăn."
Tô Cảnh Hành giữ nàng lại:
"Mẫu thân con vì điều chế thuốc giải cho con mà cả buổi chiều chưa được nghỉ ngơi, để phụ thân đi làm cho con, được không?"
Trạm Trạm bĩu môi, cơm phụ thân làm chẳng ngon chút nào, không bằng một phần của mẫu thân. Nhưng nghĩ đến lời phụ thân nói mẫu thân đã mệt cả buổi chiều, hắn vẫn cảm thấy việc ăn uống không quan trọng bằng việc để mẫu thân nghỉ ngơi, thế là ngoan ngoãn gật đầu.
"Ta đi rồi về ngay."
Tô Cảnh Hành chào Cố Vãn Nguyệt một tiếng rồi đi mượn nhà bếp của Lâm gia.
Trạm Trạm vén chăn lên, vỗ vỗ bên cạnh.
"Mẫu thân, người cũng lên nghỉ ngơi đi!"
"Được!"
Con trai mời ngủ cùng, Cố Vãn Nguyệt đương nhiên không từ chối.
Vừa lên giường, đặt đầu xuống gối, nàng quả thực có chút buồn ngủ, chẳng mấy chốc đã thiếp đi.
Trạm Trạm cũng rất ngoan, không đánh thức Cố Vãn Nguyệt. Đợi Tô Cảnh Hành nấu cơm xong, hắn mới cẩn thận ra khỏi chăn, ăn hết phần cơm của mình.
Lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng ồn ào, Trạm Trạm tò mò ngẩng đầu nhìn.
"Tiếng gì vậy?"
Tô Cảnh Hành nhướng mày, tiếng mắng chửi bên ngoài sao mà quen thuộc thế.
Lâm Chiêu chạy tới, nhỏ giọng nói:
"Huynh đệ lính đánh thuê ở nhà bên cạnh đang bị đánh đó ạ."
Mắt Trạm Trạm sáng lên:
"Bị đánh như thế nào?"
"Là có một đám người vừa cao vừa đen vừa hung dữ tới, hình như cũng là lính đánh thuê, một người trong đó là đại ca của huynh ấy, vừa gặp mặt đã đánh tới tấp."
Lâm Chiêu khoa tay múa chân, cố gắng dùng vốn từ ít ỏi của mình để miêu tả cho Trạm Trạm.
Trạm Trạm bừng tỉnh ngộ:
"Thì ra là bị đại ca của mình dạy dỗ."
Hắn nhìn Tô Cảnh Hành:
"Phụ thân, có cần đi gọi mẫu thân dậy không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không gọi."
Nghe tiếng là hắn biết Lạc Dung đã đến. Tên đó luôn có ý đồ không tốt với Cố Vãn Nguyệt, tốt nhất là không gặp mặt.
Trạm Trạm kéo dài giọng nhắc nhở:
"Mẫu thân biết sẽ giận đó nha~ "
Tô Cảnh Hành: Hắn sinh ra một ông tổ con rồi!
Ngoài cửa, Lạc Tinh bị đánh kêu la oai oái, Lạc Dung cầm chổi, vừa đánh vừa mắng:
"Ta bảo ngươi giấu ta nhận nhiệm vụ, ngươi còn dám đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, sao ngươi không bay lên trời luôn đi? Ngươi không biết trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nguy hiểm thế nào à? Bảo ngươi đi học thì không đi, lại chạy đi làm lính đánh thuê, ngươi đúng là có phúc mà không biết hưởng!"
Các thành viên trong đoàn lính đánh thuê muốn ngăn lại nhưng không dám tiến lên.
"Thủ lĩnh, ngài bình tĩnh lại!"
"Đúng vậy, đừng đánh nhị thủ lĩnh bị thương!"
Lạc Dung quay lại quất cho người vừa nói một roi:
"Nhị thủ lĩnh cái gì, nhị thủ lĩnh nhà nào!"
Người can ngăn: . . .
Lạc Tinh vội nói:
"Đại ca, đừng đánh nữa, ta đã hoàn thành nhiệm vụ rồi, ta lấy được lông Lộc Thục rồi."
Cuối cùng hắn cũng có cơ hội thở dốc để nói, vừa rồi bị đánh đến mức chỉ biết chạy thục mạng, không có thời gian giải thích.
"Ngươi. . ." Lạc Dung sững sờ, trong mắt rõ ràng lóe lên vẻ kinh ngạc, sau đó là tự hào, nhưng rất nhanh đã bị hắn che giấu.
"Đó là do ngươi may mắn, lỡ như không may, mãnh thú trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có thể xé xác ngươi ra đấy!"
Lạc Dung im lặng một lúc, người huynh đệ tốt nhất của hắn năm đó chính là gặp phải cự mãng, cuối cùng. . . Chuyện này vẫn luôn ám ảnh hắn.
"Đại ca. . ."
"Lạc đại ca!"
Cố Vãn Nguyệt chạy nhanh tới, ngăn Lạc Dung lại:
"Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa."
Nhìn lại Lạc Tinh, trời ạ, tên nhóc này không chết trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, mà sắp chết dưới tay Lạc Dung rồi.
"Vãn Nguyệt, sao ngươi lại ở đây?"
Lạc Dung sững sờ, còn tưởng mình nhìn nhầm.
"Nguyệt tỷ tỷ!"
Lạc Tinh vô cùng kích động, cuối cùng cũng có người đến cứu mình rồi.
Nhưng xem ra, đại ca hình như quen biết Nguyệt tỷ tỷ.
Cố Vãn Nguyệt khuyên:
"Lạc đại ca, đừng đánh nữa, có gì từ từ nói. Dù ngươi làm vậy là vì tốt cho Lạc Tinh, cũng nên nghe xem ý nguyện của hắn thế nào."
Lạc Tinh điên cuồng gật đầu:
"Nói đúng lắm, đại ca, ta muốn làm lính đánh thuê!"
"Làm lính đánh thuê rất nguy hiểm, Tiểu Tinh, sao ngươi không hiểu chứ?"
Lạc Dung thở dài, ném cây roi đi, trông tiều tụy đi nhiều.
"Thôi, ta đi một mình cho tĩnh tâm."
Lạc Dung phất tay, đi về phía khu rừng.
"Đại ca!"
Lạc Tinh gọi một tiếng, đi được vài bước rồi quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt tỷ tỷ, lát nữa ta sẽ cảm ơn ngươi, ta đi tìm đại ca trước."
"Đi đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, xem ra hai huynh đệ này rất cần một cuộc nói chuyện thẳng thắn.
"Ây!"
Lạc Tinh chạy theo bóng lưng Lạc Dung.
Trong đoàn lính đánh thuê, một bóng người áo xanh chạy ra, thân mật khoác tay Cố Vãn Nguyệt.
"Cố tỷ tỷ! Lâu rồi không gặp!"
Lam Điệp híp mắt, vẻ mặt hưng phấn.
"Thật không ngờ lại gặp được tỷ ở đây!"
Cố Vãn Nguyệt cười gượng, bất đắc dĩ rút tay ra. Lam Điệp mỗi lần gặp nàng đều quá nhiệt tình.
"Ta tình cờ đến đây có việc."
"Tỷ tỷ, tỷ thật xinh đẹp."
Một giọng nói non nớt vang lên.
Hai người cùng cúi đầu, Lam Điệp hét lên một tiếng:
"Ôi trời, đứa bé đáng yêu quá, ngươi từ đâu chui ra vậy?"
Trạm Trạm chỉ vào Cố Vãn Nguyệt:
"Đây là mẫu thân của ta."
"Ngươi là con trai của Cố tỷ tỷ?"
Mắt Lam Điệp sáng lên, tò mò ôm lấy Trạm Trạm.
"Thảo nào trông đáng yêu như vậy."
Trạm Trạm cao ngạo nhếch mép:
"Cảm ơn, tỷ tỷ cũng rất xinh đẹp."
Hắn chỉ thích nói chuyện với các tỷ tỷ xinh đẹp.
Trong đoàn lính đánh thuê không thiếu những người quen cũ của Cố Vãn Nguyệt, nghe nói nàng có con trai, lập tức túm năm tụm ba vây quanh Trạm Trạm. Những người mới quen cũng tò mò ghé lại.
"Ngươi là con trai của Nguyệt phu nhân, nàng tìm dược thảo là vì ngươi à."
"Đúng vậy, đúng vậy, mẫu thân ta rất quan tâm ta."
"Ngươi ngoan quá, mấy tuổi rồi?"
"Hơn bốn tuổi, sắp năm tuổi rồi ạ."
"Trời ơi, đáng yêu quá!"
Đám lính đánh thuê vây quanh Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt bất đắc dĩ, xoa trán, nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Con trai chàng làm chuyện tốt đấy."

Chương 1071: Chắc chắn là đi tìm huynh
Tô Cảnh Hành đỡ trán, con trai hắn tinh ranh quỷ quái, hắn cũng không quản nổi.
Chẳng bao lâu, cả đoàn lính đánh thuê đã bị Trạm Trạm thu phục. Từng người vây quanh nó, đòi tặng cho nó những món đồ chơi nhỏ mà họ đã thu thập được trong những năm làm lính đánh thuê.
"Nếu ta có một đứa con đáng yêu như ngươi thì tốt rồi."
"Đứa bé này thật thông minh, nhìn là thấy thích rồi."
Lam Điệp ưỡn ngực:
"Vừa rồi nó còn gọi ta là tỷ tỷ xinh đẹp nữa đấy."
Phụ nữ nào mà không thích được khen, đặc biệt là người kiêu ngạo như Lam Điệp. Lời khen của một đứa trẻ khiến cô vui hơn nhiều so với những lời tâng bốc thông thường.
"Trạm Trạm, sau này có khó khăn gì cứ tìm đến đoàn lính đánh thuê của chúng ta. Chỉ cần tỷ tỷ còn ở trong đoàn một ngày, nhất định sẽ giúp ngươi."
Lam Điệp đã ở trong đoàn nhiều năm, là một nhân vật cấp nguyên lão, lời nói này có trọng lượng nhất định.
Đại Giáp cũng chen vào:
"Ta là Đại Giáp thúc thúc, sau này ngươi có khó khăn gì cũng có thể tìm ta giúp đỡ nhé."
Trạm Trạm cười híp mắt gật đầu:
"Cảm ơn Lam Điệp tỷ tỷ, cảm ơn Đại Giáp thúc thúc."
Lam Điệp lại bị vẻ đáng yêu làm cho tim tan chảy, nếu không phải bây giờ nàng còn độc thân, chưa tìm được người hợp ý, thì chắc chắn cũng sẽ sinh một đứa con đáng yêu như Trạm Trạm.
Đại Giáp nói đùa:
"Thích trẻ con như vậy, hay là tìm đoàn trưởng sinh một đứa đi."
Hầu hết mọi người trong đoàn đều biết Lam Điệp trước đây rất thích Lạc Dung, cả ngày lẽo đẽo theo sau hắn.
Lam Điệp bĩu môi, xoa má Trạm Trạm:
"Cho dù đoàn trưởng đồng ý, ta cũng chưa chắc đã muốn."
Trước đây nàng thích Lạc Dung, nhưng sau này đã nghĩ thông, sự yêu thích đó không phải là tình yêu nam nữ, mà là một sự sùng bái đối với kẻ mạnh. Lạc Dung đã cứu mạng nàng, tự tay dẫn dắt nàng vào đoàn, lại là người lợi hại nhất trong đoàn. Ánh mắt Lam Điệp luôn dõi theo hắn, tưởng rằng đó là tình yêu, nhưng thực ra không phải.
Đại Giáp cười hì hì, gãi đầu, liếc nhìn Lam Điệp.
"Đừng giận, đừng giận, ta nói đùa thôi."
Lúc này, người nhà họ Lâm bước tới hỏi:
"Mọi người muốn ăn gì cho bữa tối, để tôi chuẩn bị."
"Sao cũng được, chúng tôi không kén chọn, no bụng là được rồi."
Đám lính đánh thuê cười nói.
Phương thị đáp một tiếng rồi vội vàng đi chuẩn bị. Mọi người trong đoàn ở đây đều đã trả tiền ăn ở, bà đương nhiên sẽ không chuẩn bị qua loa.
Trước bữa ăn, Lạc Dung và Lạc Tinh đã trở về.
Sắc mặt Lạc Dung trông đã dịu đi nhiều, Lạc Tinh thì cười hì hì chào hỏi mọi người.
Lam Điệp nhỏ giọng hỏi:
"Không bị mắng chứ?"
"Không, không có."
Lạc Tinh lắc đầu.
Lam Điệp lẩm bẩm:
"Đoàn trưởng cũng không dễ dàng gì, nếu không phải vì. . . Thôi bỏ đi, hắn không muốn ngươi vào đoàn cũng là vì tốt cho ngươi."
Lạc Tinh gật đầu:
"Ta hiểu, đúng rồi, đứa bé này là?"
Bên cạnh Lam Điệp, Trạm Trạm đang ngồi gặm đùi gà.
"Ngươi không biết đứa bé này là ai à? Nó là con trai của Vãn Nguyệt tỷ tỷ, ngươi không phải quen Vãn Nguyệt tỷ tỷ sao?"
"Thì ra ngươi là con trai của Nguyệt tỷ tỷ à."
Lần này, mắt Lạc Tinh cũng sáng lên.
"Phải."
Trạm Trạm gật đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn lạnh lùng. Hắn chỉ thích nói chuyện với các tỷ tỷ xinh đẹp, mấy đại thúc thô kệch đừng có lại gần!
Bên này, sau khi Lạc Dung đã bình tĩnh lại, liền vội vàng tìm Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, Lạc Tinh đã nói với ta rồi, ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm may mà có vợ chồng ngươi giúp nó. Ta xin cạn chén này trước để tỏ lòng kính trọng."
Lạc Dung nâng ly, uống một hơi cạn sạch.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến chuyện vừa rồi, hỏi:
"Ngươi vẫn còn giận Lạc Tinh sao?"
Lạc Dung bất đắc dĩ nói:
"Ta đã nói với nó rất nhiều lần, đừng làm lính đánh thuê, nhưng nó không những không nghe, mà còn lén nhận nhiệm vụ, dẫn người đi một cách bí mật."
Đối với người đệ đệ này, Lạc Dung cũng không biết phải làm sao.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, dịu dàng khuyên:
"Thực ra ngươi có bao giờ nghĩ đến việc lắng nghe ý kiến của Lạc Tinh không? Ta thấy nó thật sự rất thích làm lính đánh thuê. Hơn nữa, khi ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, nó xử lý tình huống đột xuất cũng rất tốt."
Trong mắt Lạc Dung lộ ra vẻ tự hào:
"Tiểu Tinh từ nhỏ đã thông minh, trọng nghĩa khí, nền tảng võ công cũng không tệ, đúng là một người có tố chất làm lính đánh thuê."
"Lần này nó có thể hoàn thành nhiệm vụ, thực ra ta cũng không ngạc nhiên."
"Vậy tại sao ngươi. . ." "Vì làm lính đánh thuê rất nguy hiểm."
Lạc Dung xoa trán, vẻ mặt có chút đau khổ.
"Ta từng có một người huynh đệ rất tốt, tuy không cùng huyết thống, nhưng chúng ta không có gì không nói, ta cũng xem hắn như đệ đệ ruột thịt."
"Một khi đã trở thành lính đánh thuê, gia nhập đoàn là phải sống cuộc đời đầu lưỡi liếm máu."
"Trong một lần làm nhiệm vụ, ta đã không thể bảo vệ tốt cho hắn."
Nhắc đến chuyện cũ, tay Lạc Dung hơi run, vội vàng uống một ngụm rượu.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra.
"Vậy nên ngươi không muốn Lạc Tinh đi vào vết xe đổ?"
"Ừm."
Lạc Dung gật đầu, hắn đã mất một "đệ đệ", không muốn mất thêm một người nữa.
Xem ra đây là khúc mắc trong lòng Lạc Dung. Đối mặt với khúc mắc của hắn, Cố Vãn Nguyệt cũng không biết nói gì. Loại tâm bệnh này không phải người ngoài nói vài ba câu là có thể gỡ bỏ, phải để Lạc Dung tự mình nghĩ thông suốt. Đây là chuyện giữa hai huynh đệ họ, Cố Vãn Nguyệt cũng không tiện xen vào nhiều.
"Đúng rồi, ngươi định ở lại thôn Tinh Tinh bao lâu nữa?" Lạc Dung hỏi.
Hắn dường như cũng không muốn nói về chuyện này nữa, liền chuyển chủ đề.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Lần này ta đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm chủ yếu là để tìm thuốc giải cho Trạm Trạm, bây giờ đã tìm được rồi, ta định ngày mai sẽ về vương thành."
Phụ vương và mẫu hậu đều đang lo lắng cho tình hình của Trạm Trạm, nàng phải đưa con về cho họ xem để họ yên tâm.
"Đoàn chúng ta cũng phải lên đường, hay là chúng ta đi cùng nhau." Lạc Dung chủ động đề nghị.
Dù sao cũng tiện đường, đi cùng nhau có thể tránh nguy hiểm, trên đường cũng có bạn đồng hành.
Cố Vãn Nguyệt sảng khoái gật đầu:
"Được thôi."
Nàng thấy Trạm Trạm cũng thích ở cùng đoàn lính đánh thuê, nhân cơ hội này để họ tiếp xúc nhiều hơn cũng tốt.
Thương lượng xong, ngày hôm sau Cố Vãn Nguyệt liền thu dọn hành lý, chuẩn bị lên đường.
Người lưu luyến họ nhất chính là Lâm Chiêu, cô bé nhìn theo xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt mà không ngừng rơi lệ.
"Khi con lớn lên, nhất định sẽ đi tìm hai người."
Cô bé nhìn Trạm Trạm, nước mắt lưng tròng, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy ngưỡng mộ.
Cố Vãn Nguyệt để lại một khoản bạc.
"Con phải chăm chỉ học hành, đọc sách để hiểu biết đạo lý, ta chờ con lớn lên sẽ đến tìm ta."
Số bạc này là để cho Lâm Chiêu đi học, nàng đã bàn với cha mẹ cô bé, vài ngày nữa sẽ đưa cô bé đến trường.
"Con nhất định sẽ làm được."
Lâm Chiêu gật đầu thật mạnh.
"Được rồi, đừng khóc nữa, đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay, lên xe ngựa, vừa vào trong xe đã thấy có điều không ổn.

Chương 1072: Giết hết đi
Trong xe ngựa ngoài Tô Cảnh Hành đang ngồi uống trà, không còn thấy ai khác.
"Nó sang xe của Lam Điệp rồi."
Tô Cảnh Hành đặt chén trà xuống, bình tĩnh giải thích.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ đỡ trán:
"Thôi, mặc kệ nó đi."
Đoàn lính đánh thuê đi cùng họ, ai cũng là cao thủ, có họ ở đó không cần lo lắng cho sự an toàn của Trạm Trạm. Nó thích quấn lấy Lam Điệp, cũng vừa hay để hai người được yên tĩnh.
"Nghỉ một lát đi."
Tô Cảnh Hành vỗ vỗ chiếc đệm mềm bên cạnh.
Hắn nghĩ, Cố Vãn Nguyệt hai ngày nay quả thực đã mệt, Trạm Trạm sang bên Lam Điệp, vừa hay có người trông giúp, có thể để Vãn Nguyệt nghỉ ngơi trên đường.
Trong toa xe phía trước, Trạm Trạm đung đưa đôi chân nhỏ, quan sát xung quanh. Toa xe của Lam Điệp treo đầy các loại ám khí, khiến nó vô cùng thích thú.
"Tỷ tỷ, cái này tròn tròn, xung quanh lại có gai nhọn là cái gì vậy?"
Trạm Trạm tiện tay nhặt một quả cầu nhỏ, mân mê trong tay.
Lam Điệp liếc nhìn, lười biếng giải thích:
"Cái này à, gọi là Lưu Tinh Pháo, là ta cải tiến từ pháo hoa."
Trạm Trạm suy một ra ba:
"Ném ra sẽ nổ tung sao?"
"Thông minh, gặp nguy hiểm thì nhớ ném vào mặt kẻ thù!"
Trạm Trạm lộ ra vẻ mặt ngây thơ vô tội:
"Có thể tặng cho ta không, Lam Điệp tỷ tỷ?"
Lam Điệp làm sao chống lại được vẻ mặt đáng yêu như vậy, lập tức gật đầu:
"Không vấn đề gì, ngươi cứ lấy hết đi!"
Dù sao thứ này cũng là do nàng tự nghiên cứu, sau này làm lại cũng không khó.
"Ngươi xem còn thích thứ gì khác không, ta cũng tặng cho ngươi, rồi dạy ngươi cách dùng."
Lam Điệp thích dùng ám khí, trong toa xe này phần lớn đều là ám khí. Nàng nghĩ, Trạm Trạm là một đứa trẻ ngây thơ đáng yêu, lại là tiểu điện hạ của Đông Chu, bên cạnh chắc chắn có nhiều nguy hiểm, chi bằng nhân cơ hội này dạy nó một chút ám khí, biết đâu sau này có thể dùng đến.
Trạm Trạm lập tức lộ ra vẻ mặt ham học hỏi, bắt đầu chế độ tâng bốc.
"Lam Điệp tỷ tỷ, tỷ thật là người đẹp lòng tốt~ "
"Ây da, khen ta đến ngại quá. Ngươi xem, đây là Lê Hoa Châm Đồng, ấn vào đây một cái, nó sẽ 'biu' một tiếng. . ."
Một trận mưa tên bắn ra, bên ngoài toa xe vang lên tiếng kêu gào thảm thiết của Nhị Giáp.
"Lam Điệp tỷ, tỷ định mưu sát à!"
Lam Điệp le lưỡi:
"Khụ khụ, xin lỗi, lỡ tay!"
Trạm Trạm vén rèm xe, giọng mềm mại:
"Nhị Giáp thúc thúc, Lam Điệp tỷ tỷ đang dạy ta dùng ám khí đó."
Giọng Nhị Giáp lập tức mềm xuống:
"Dạy ngươi dùng ám khí à, ngươi chờ đó, lát nữa ta dạy ngươi đặt bẫy!"
Hắn không thể thua người khác được!
"Được ạ."
Trạm Trạm nghiêng đầu gật gật, đáy mắt lóe lên một tia gian xảo.
Đi đi dừng dừng, chín ngày sau, cả đoàn cuối cùng cũng đến được vương thành.
Những ngày này, Trạm Trạm trà trộn trong đoàn lính đánh thuê, đã học được gần hết bản lĩnh của họ. Thế là nó lại vui vẻ quay về xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt.
Đến vương thành, Lạc Dung và mọi người chào Cố Vãn Nguyệt một tiếng rồi tách ra đi.
Cố Vãn Nguyệt dẫn Trạm Trạm thẳng tiến vào vương cung.
Tông Ngạo và Dao Tuyết suốt thời gian qua luôn lo lắng cho tình hình của Trạm Trạm, hai người không có tâm trạng đi đâu chơi, chỉ ở trong vương cung chờ đợi, cả hai đều gầy đi không ít. Mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt đưa Trạm Trạm bình an trở về, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
"Trạm Trạm, là lỗi của ngoại tổ phụ, đã không bảo vệ tốt cho con."
Tông Ngạo lặng lẽ kéo Trạm Trạm sang một bên, vẻ mặt đầy áy náy. Mặc dù Dao Tuyết và Tông Ly đã an ủi ông nhiều lần, rằng chuyện này là tai bay vạ gió, không liên quan gì đến ông. Nhưng Tông Ngạo lại nghĩ, nếu ngày đó ông không đưa Trạm Trạm đến ngự viên hoàng gia chơi, thì tên mã phu kia đã không có cơ hội hạ độc nó, và nó cũng sẽ không hôn mê bất tỉnh.
Vì vậy, trong suốt thời gian Trạm Trạm hôn mê, trong lòng Tông Ngạo luôn đè nặng một tảng đá, vô cùng khó chịu.
"Muốn gì cứ nói với ngoại tổ phụ, ngoại tổ phụ nhất định sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng con."
Tông Ngạo đang dùng cách của mình để bù đắp.
"Ngoại tổ phụ, con thật sự có thứ muốn."
Trạm Trạm ôm cổ Tông Ngạo, nghiêm túc nói:
"Nghe nói gần đây ngoại tổ phụ không ăn uống, ngủ nghỉ đàng hoàng. Người hứa với Trạm Trạm, phải chăm sóc tốt cho bản thân, không được áy náy nữa nhé."
Tông Ngạo vốn tưởng đứa trẻ này muốn thứ gì đó, còn hơi lo lắng mình không đáp ứng được. Không ngờ Trạm Trạm lại đưa ra yêu cầu như vậy, hốc mắt ông lập tức đỏ hoe.
"Ngoại tổ phụ hứa với con."
Đứa bé này sao lại hiểu chuyện, đáng yêu đến thế.
"Vậy thì con yên tâm rồi."
Trạm Trạm hài lòng gật đầu.
Dao Tuyết ở bên cạnh nói:
"Được rồi, bọn trẻ đều mệt rồi, đừng đứng ở cửa cung nữa, đi ăn cơm thôi. Ta đã chuẩn bị tiệc đón gió cho các con rồi."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành đi vào trong, thuận miệng hỏi:
"Đại ca đâu?"
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Dao Tuyết không được tốt lắm.
"Đại ca con gần đây hơi bận."
Cố Vãn Nguyệt thu lại ánh mắt, nghiêm túc nói:
"Mẫu thân, người không biết nói dối chút nào."
Dao Tuyết dở khóc dở cười, nhìn sang Tông Ngạo, ông im lặng một lúc rồi nói:
"Đại ca con bị thương rồi."
Điều này Cố Vãn Nguyệt thật sự không ngờ tới, lập tức lo lắng.
"Bị thương? Sao lại bị thương?"
"Lúc ra ngoài điều tra thì bị người ta ám sát, nhưng may mà có Phong cô nương cứu đại ca con."
Theo lời hai người, vết thương của Tông Ly không nhẹ, kiếm của đối phương có tẩm nhiệt độc, nên Tông Ly hiện đang điều dưỡng trong hàn tuyền ở Quỳnh Hoa sơn trang.
"Yên tâm đi, đại ca con không sao, kẻ ám sát cũng đã xử lý rồi, chỉ là không thể đến đón các con được." Dao Tuyết an ủi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đón con là chuyện nhỏ, con lo cho sức khỏe của đại ca."
Tông Ngạo lại tỏ ra thoáng hơn, vừa đi vừa giải thích.
"Ám sát là chuyện bình thường. Đông Chu chúng ta đã tiêu diệt các quốc gia khác trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, tuy đã đối xử tốt với dân chúng, để họ sống tốt hơn trước, nhưng cũng đã kết không ít thù oán. Những kẻ của các nước đã bị diệt vong, luôn có vài con cá lọt lưới ẩn náu trong bóng tối, chờ cơ hội báo thù."
Cố Vãn Nguyệt mím môi, công lao càng cao, kẻ thù càng nhiều.
Trạm Trạm ôm cổ Tông Ngạo hỏi:
"Nếu đã vậy, tại sao không bắt hết bọn chúng một lưới, giết sạch toàn bộ? Chỉ có giết một người răn trăm người, mới có thể cho tất cả biết được kết cục của việc đắc tội với Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc, nhìn Trạm Trạm:
"Tuổi còn nhỏ, sao sát khí lại nặng như vậy?"
Nàng lo Trạm Trạm quá hung hãn, nhưng nó lại nghiêng đầu nói:
"Mẫu thân, Trạm Trạm thấy rằng nên giết thì phải giết, mới có thể đổi lấy thiên hạ thái bình."
Nó ngày thường theo học Vệ Thành và Diêu lão, tuy tuổi còn nhỏ nhưng trong đầu đã có suy nghĩ riêng.
Cố Vãn Nguyệt còn định nói gì đó, Tô Cảnh Hành khẽ lắc đầu với nàng.
"Trạm Trạm, lại đây, phụ hoàng có chuyện muốn nói với con."
Hắn xách Trạm Trạm đi, hai cha con ra một góc tâm sự.
Không lâu sau, Tô Cảnh Hành đưa Trạm Trạm trở lại, Kỷ Nguyệt chạy lon ton tới, miệng gọi:
"Điện hạ ca ca!"
"Ngươi lại mập lên rồi."
Trạm Trạm chọc vào má cô bé.

Chương 1073: Các tôn thất rục rịch
Kỷ Nguyệt không hiểu, chìa ra một túi vải nhỏ đựng kẹo, ánh mắt sáng rực:
"Ăn kẹo đi, điện hạ."
Trạm Trạm từ nhỏ đã không thích ăn kẹo, không khỏi nhíu mày dạy dỗ:
"Ăn ít kẹo thôi, ngươi lại không thích đánh răng, ăn nhiều dễ sâu răng."
Kỷ Nguyệt chớp mắt, bàn tay cầm kẹo hạ thấp xuống một chút.
Trạm Trạm vươn tay, vơ hết kẹo lại:
"Thôi được, ăn một ít vậy."
Kỷ Nguyệt thấy thế mới vui vẻ trở lại, tươi cười rạng rỡ.
Nàng ghé sát vào Trạm Trạm:
"Độc của điện hạ đã đỡ hơn chưa ạ?"
Trạm Trạm gật đầu:
"Chút độc cỏn con không làm gì được ta đâu."
Chủ yếu là do mẫu thân giải độc cho hắn nhanh, nhưng lời này Trạm Trạm sẽ không nói, ở trước mặt Kỷ Nguyệt, hắn tự nhiên muốn ra vẻ.
Kỷ Nguyệt cũng rất phối hợp, gật đầu như gà mổ thóc:
"Điện hạ luôn là người có thiên phú dị bẩm."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều hiểu lòng không nói (tâm chiếu bất tuyên - thầm hiểu ý nhau) mà bật cười.
Đoàn người về cung ăn tối xong, ngày hôm sau, Lạc Dung và mọi người vào cung từ biệt, nói rằng sẽ lập tức rời khỏi vương thành. Đoàn lính đánh thuê luôn như vậy, không ở một nơi quá lâu. Họ hoặc là đang trên đường nhận nhiệm vụ, hoặc là đang trên đường hoàn thành và giao nhiệm vụ.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Lạc Tinh, tâm trạng hắn rất tốt, ý chí chiến đấu hừng hực. Lạc Dung cũng sắc mặt như thường, huynh đệ không có thù qua đêm, tự nhiên đã làm hòa.
Lúc sắp đi, Lạc Dung đưa cho Cố Vãn Nguyệt một thứ.
"Đây là những phong thổ nhân tình ta thấy được trên đường làm nhiệm vụ, có lẽ ngươi sẽ cần đến."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, mở ra xem.
Trong sổ ghi chép lại những gì Lạc Dung đã thấy và nghe được ở khắp nơi khi làm nhiệm vụ, trong đó không thiếu những cảnh dân chúng đói khổ, quan lại áp bức, chính trị bất công.
"Thật là một thứ tốt, Lạc đại ca, không ngờ ngươi lại có kiến giải như vậy."
Cố Vãn Nguyệt chợt hiểu ra, đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong. Lạc Dung trông thô kệch, nhưng lại có một trái tim tinh tế và rất thức thời.
"Vậy sau này ta sẽ thường xuyên viết, viết xong sẽ nhờ người gửi đến vương thành."
Lạc Dung vui mừng khôn xiết, hắn vốn tưởng Cố Vãn Nguyệt sẽ chê, dù sao văn tài của hắn cũng không tốt, nhưng được cái viết rất chân thực.
"Được thôi."
Lần này Cố Vãn Nguyệt lại chuẩn bị cho Lạc Dung và mọi người một đống thuốc phòng thân, đủ loại. Với giao tình của hai người, đã qua rồi cái thời khách sáo giả tạo, Lạc Dung sảng khoái nhận lấy.
Sau khi từ biệt, Lạc Dung dẫn đoàn người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên cảm thấy trống rỗng, sau khi xử lý chính sự ở ngoại điện một lúc, nàng liền cho chuẩn bị xe ngựa để đi tìm Tông Ly.
Quỳnh Hoa sơn trang không xa vương thành, nằm trên một ngọn núi ở ngoại ô, chỉ mất một canh giờ là đến.
Đến cửa sơn trang, Cố Vãn Nguyệt lại thay đổi ý định.
"Thôi, chúng ta không vào nữa."
Tô Cảnh Hành không hiểu:
"Tại sao?"
Cố Vãn Nguyệt xòe tay:
"Đại ca và Phong cô nương đang ở riêng, ta vào sẽ làm phiền họ, chi bằng đi dạo xung quanh một chút."
Bên ngoài hơi lạnh, trời đã sắp vào đông. Gần đó có một trang trại nuôi rất nhiều hươu, Cố Vãn Nguyệt định đến xem thử. Nàng nhớ mình còn khoanh một mảnh đất bên ngoài vương thành, giao cho những người dân vô gia cư trồng trọt.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên tuy đã thống nhất, chiến tranh đã kết thúc, nhưng dân chúng trong thời gian ngắn vẫn chưa thể có nhà để về, có ruộng để cày, có lương thực để ăn. Nhưng Cố Vãn Nguyệt tin rằng, một thời kỳ thịnh thế chỉ là vấn đề thời gian.
"Chúng ta đến Lộc Viên."
Nàng vung roi ngựa, tiện thể đi lấy ít thịt hươu về cung nướng ăn.
Thanh Nghiễn từ trong đuổi ra:
"Điện hạ, điện hạ!"
"Sao ngươi lại ra đây?"
Có người đến, Cố Vãn Nguyệt liền ghìm cương ngựa.
Thanh Nghiễn cúi người chào, nói:
"Lúc điện hạ ở dưới chân núi, ám vệ đã lên bẩm báo, đại điện hạ biết ngài đến nên mời ngài vào."
"Cũng được."
Đã kinh động đến mọi người, vậy thì vào xem sao.
Cố Vãn Nguyệt theo Thanh Nghiễn vào trong, Thanh Nghiễn gật đầu với Tô Cảnh Hành, Tô Cảnh Hành cũng gật đầu đáp lại. Cô gia không thích nói nhiều, chỉ đi theo bên cạnh điện hạ, họ đã quen rồi.
Quỳnh Hoa sơn trang có cả suối nước nóng và suối nước lạnh, Tông Ly đang ở bên suối nước lạnh, Thanh Nghiễn trực tiếp dẫn người qua đó.
"Lạnh thật!"
Vừa vào trong điện, đã cảm nhận được từng luồng khí lạnh thấm từ lòng bàn chân lên.
Cố Vãn Nguyệt lo sẽ thấy cảnh không nên thấy, liền hỏi trước:
"Phong cô nương đâu?"
Thanh Nghiễn giải thích:
"Phong cô nương ở bên suối nước nóng, thể chất nàng ấy yếu, thái y nói không nên ở khu suối lạnh quá lâu."
Trong lúc nói chuyện đã vào đến điện, ở giữa có một tấm bình phong dài, bên ngoài bày hoa quả trà bánh, bên trong là nơi ngâm mình trong suối lạnh.
Cố Vãn Nguyệt thấy một bóng người lờ mờ, nhận ra đó là bóng lưng của đại ca. Nghĩ rằng đại ca bây giờ có lẽ không tiện gặp mình, nàng dừng bước bên ngoài bình phong.
"Đại ca, muội đến rồi."
Tông Ly đã nghe thấy động tĩnh bên ngoài, quay đầu lại:
"Tiểu muội, ta có chuyện muốn nói với muội."
Cố Vãn Nguyệt tiện tay nhặt một quả nho bỏ vào miệng:
"Sức khỏe đại ca thế nào rồi? Có cần muội bắt mạch xem thử không?"
Tông Ly ho một tiếng:
"Nói chuyện chính trước đã."
Còn có chuyện chính?
Cố Vãn Nguyệt lập tức tỉnh táo, thẳng lưng:
"Chuyện chính gì?"
"Bên U Lan quốc và Tiên Linh quốc, đều không yên phận lắm."
Giọng Tông Ly chậm rãi truyền đến.
Cố Vãn Nguyệt cầm chén trà, nhướng mày:
"Là U Lan bọn họ, không an phận?"
Tông Ly lắc đầu:
"Ngoài vương thất còn có tôn thất."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cũng có thể hiểu được, họ tuy đã quy thuận, nhưng bên dưới luôn có những kẻ trong lòng không phục. U Lan quốc và Tiên Linh quốc đều là những nước lớn, có lịch sử hàng nghìn năm, bắt họ quy thuận một Đông Chu chỉ có vài trăm năm lịch sử, trong lòng họ tự nhiên không phục.
Những người dân chịu khổ chịu nạn thì dĩ nhiên biết ơn, nhưng những địa chủ và thương nhân giàu có thì chưa chắc, đặc biệt là những tôn thất bị tổn hại lợi ích, có lẽ còn hận không thể lột da Đông Chu của họ. Chẳng qua là Đông Chu nắm trong tay thuốc nổ, họ không dám làm càn.
Cố Vãn Nguyệt nhận ra vấn đề:
"Vụ ám sát lần này, cũng là do họ làm?"
Tông Ly gật đầu:
"Tuy không trực tiếp ra tay, nhưng những manh mối phía sau đều cho thấy là họ."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Đại ca nghĩ sao?"
Tông Ly nhìn rất rõ:
"Tôn thất đã là bệnh kinh niên, không thể thu phục."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, im lặng hồi lâu.
Hai người tuy không nói, nhưng trong lòng đều đang suy nghĩ cùng một vấn đề, có nên đại khai sát giới không?
Hồi lâu sau, Cố Vãn Nguyệt mới nói:
"Giết cũng phải giết một cách khéo léo, chuyện này không vội, đại ca để muội suy nghĩ."
Tông Ly cũng có cùng suy nghĩ, chuyện gấp không thành, việc này không thể nóng vội. Hắn gọi Cố Vãn Nguyệt vào là để nói chuyện này, sau khi bàn bạc xong, lại hỏi thăm tình hình của Trạm Trạm.
Biết Trạm Trạm không sao, hắn mới hoàn toàn yên tâm, một nỗi lo được gỡ bỏ, cảm thấy gân cốt toàn thân thông suốt hơn nhiều. Tông Ly dứt khoát mặc quần áo, ra ngoài để Cố Vãn Nguyệt bắt mạch cho mình.
"Muội xem, suối lạnh này còn phải ngâm bao lâu nữa."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên bắt mạch.

Chương 1074: Thư viện Đông Lộ
Sau khi bắt mạch một lúc, nàng cười nói:
"Nhiệt độc gần như đã được loại bỏ hết, từ hôm nay đại ca không cần ngâm suối lạnh nữa, ngâm nhiều sẽ hại thân."
Tông Ly gật đầu, hắn cũng cảm thấy cơ thể linh hoạt hơn nhiều.
Chỉ trong lúc bắt mạch, Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách.
"Tập trung con cháu của các tôn thất các nước về Lộ thành, ta muốn phân phong cho chúng."
Lộ thành nằm ở phía nam vương thành, cách vương thành chưa đầy trăm cây số, xe ngựa đi một ngày là tới.
Tông Ly trầm ngâm:
"Muội muốn giam lỏng con cháu của họ, để họ ném chuột sợ vỡ bình?"
Nếu làm vậy, e rằng các tôn thất sẽ càng thêm bất mãn. Nhưng nghĩ kỹ lại, các tôn thất vốn đã bất mãn, cũng không phụ thuộc vào việc họ làm gì nữa.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không phải, không phải giam lỏng, mà là cải tạo."
"Cải tạo?"
Tông Ly tỏ ra hứng thú, điều này hắn chưa từng nghe qua.
Cố Vãn Nguyệt nhấc chén trà, thản nhiên uống, vừa giải thích:
"Những người đang nắm quyền trong các tôn thất này, đa phần là những lão già cố chấp, đã hết thuốc chữa. Đối phó với họ, biện pháp an toàn nhất hiện tại là kiểm soát binh quyền của họ, để họ tạm thời không thể gây sóng gió."
Tông Ly nhận ra điều không ổn:
"Làm vậy cũng không phải kế lâu dài. Tôn thất trong lòng không phục, rất có thể sẽ lén lút tích trữ binh lực."
Hơn nữa, các nước như U Lan tuy đã thần phục, nhưng biết đâu một ngày nào đó lại trở mặt, những điều này đều chưa thể biết trước.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy, cho nên phải tập trung con cháu của họ ở Lộ thành. Một là để kiểm soát, hai là thành lập học đường ở Lộ thành, để họ tiếp nhận văn hóa Đông Chu, bị Đông Chu đồng hóa."
Chỉ cần đồng hóa thành công, tương lai, họ sẽ không còn là mối đe dọa đối với Đông Chu.
Tông Ly bừng tỉnh ngộ, trong mắt ánh lên tia sáng.
"Cách này có vẻ khả thi, chỉ có điều, các tôn thất chưa chắc đã chịu đưa con cháu đến."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên mỉm cười:
"Huynh có muốn nghe thử kiến giải của ngoại sanh không?"
"Trạm Trạm? Nó cũng có kiến giải sao?"
Nghĩ đến ngoại sanh còn nhỏ tuổi, Tông Ly không khỏi hứng thú, ra hiệu cho Cố Vãn Nguyệt nói nhanh.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thiên hạ rộn ràng đều là lợi hướng (hi hi giai vi lợi vãng - người đời bận rộn đều vì lợi ích), nếu ta nói với các tôn thất rằng, chỉ cần đưa con cháu đến Lộ thành là có thể được phong làm chư hầu, huynh đoán xem họ có đưa đến không."
Tuy được phong làm chư hầu, nhưng lại không có thực quyền, chẳng qua chỉ là một chiêu lừa gạt họ.
Tông Ly kinh ngạc một lúc, sau đó vẻ mặt đầy thán phục:
"Ngoại sanh lợi hại đến vậy sao?"
Tuệ giả cận yêu (người quá thông minh thì gần như yêu quái).
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Chuyện nhỏ thôi, sau này huynh sẽ biết, ngoại sanh của huynh còn lợi hại hơn thế nhiều."
Khóe miệng Tông Ly co giật:
"Đúng là không khiêm tốn chút nào."
Hai người cứ thế quyết định xong việc này.
Khi Bắc Minh U Lan nghe được tin này, hắn đang đau đầu vì đám tôn thất rục rịch.
"Nàng ta muốn phong chư hầu?"
"Chắc chắn một trăm phần trăm, thánh chỉ có lẽ hai ngày nữa sẽ tới."
Bắc Minh U Lan càng cảm thấy vô lý:
"Cố Vãn Nguyệt đang giở trò gì đây."
Theo như hắn hiểu về Cố Vãn Nguyệt, nàng không tốt bụng đến thế. Không lột của kẻ địch một lớp da đã là may, huống chi là ban thưởng.
"Cụ thể là phong thế nào, cho ta xem."
Bắc Minh U Lan không tin vào chuyện ma quỷ, chủ yếu là không tin Cố Vãn Nguyệt tốt bụng như vậy.
"Tiểu nhân đã sao chép lại rồi, mời ngài xem."
Người bên dưới đưa lên một lá thư.
Bắc Minh U Lan nhận lấy, đọc đi đọc lại kỹ càng.
Sau đó, trên mặt hắn lộ ra vẻ cạn lời.
"Quả nhiên, nàng ta không có ý tốt."
Trong lòng Bắc Minh U Lan lại có một chút vui mừng thầm, vui vì hắn hiểu Cố Vãn Nguyệt đến vậy. Quả nhiên trên đời này, hắn và Cố Vãn Nguyệt xem như tâm ý tương thông.
"Điện hạ, tiểu nhân không hiểu, Nguyệt Vương có ý gì?"
Thuộc hạ vẻ mặt ngơ ngác.
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Nếu ngươi hiểu, thì ta còn ở đây làm gì."
Nhưng hắn lại ngây thơ vui vẻ giải thích cho đối phương.
"Vô lợi bất khởi tảo (không có lợi thì không dậy sớm), hành động này của Nguyệt Vương là một cái bẫy. Bề ngoài là phong vương, thực chất là muốn họ ném chuột sợ vỡ bình, còn đoạt cả binh quyền của họ."
Thuộc hạ tỏ vẻ hoàn toàn không hiểu. Nhưng nghe giọng điệu của điện hạ, cũng biết việc phong hầu này không phải chuyện tốt.
Việc này Bắc Minh U Lan có thể nhìn ra, nhưng các tôn thất chưa chắc đã nhìn ra.
"Điện hạ có phải vẫn còn thích Nguyệt Vương không?"
Luôn cảm thấy mỗi khi điện hạ nhắc đến Nguyệt Vương đều rất vui vẻ.
"Thuộc hạ thực ra có một chuyện mạo muội đề nghị."
Người bên dưới khẽ nói.
"Nguyệt Vương bây giờ là nữ vương, ai quy định bên cạnh nàng chỉ có thể có một người đàn ông. Nếu điện hạ thích Nguyệt Vương, sao không đi làm vương phu của nàng. Tuy Nguyệt Vương đã có vương phu, nhưng sau này ai có thể ở bên nàng dài lâu, vẫn chưa chắc. Chỉ cần điện hạ cố gắng, biết đâu sau này ngài sẽ là vương phu được sủng ái nhất."
Bắc Minh U Lan nhìn hắn, ánh mắt đầy nguy hiểm:
"Ngươi đang lẩm bẩm cái gì vậy?"
Bảo hắn đi làm vương phu, còn phải tranh sủng, cái ý tưởng thối nát gì thế?
"Điện hạ. . ."
"Cút ra ngoài!"
Bắc Minh U Lan tức giận mắng.
Lời nói hoang đường này, hắn dám nói, mà y còn không dám nghe.
"Tiểu nhân biết sai rồi."
Thuộc hạ đưa ra ý kiến lập tức hoảng hốt chạy ra ngoài.
Đợi người ra ngoài, Bắc Minh U Lan ngồi trên ghế, trong đầu bỗng nhớ lại lời thuộc hạ nói, cảm thấy dường như có chút lý.
"Vương phu?"
Bắc Minh U Lan cẩn thận nhớ lại, U Lan quốc của họ không có tiền lệ làm vương phu, hắn tự nhiên cũng không thể mở đầu, nếu không chẳng phải trở thành người đầu tiên trong lịch sử, quá mất mặt!
Không ổn, không ổn!
Ý nghĩ này vừa lóe lên trong đầu đã bị Bắc Minh U Lan dập tắt.
Nhưng một ý nghĩ khác không bị dập tắt, hắn định đi vương thành Đông Chu một chuyến.
"Điện hạ đi vương thành Đông Chu làm gì, chuyện của chúng ta chưa giải quyết xong mà, đám tôn thất kia vẫn đang gây sự."
Bắc Minh U Lan cũng không biết đi để làm gì, nhưng hắn vắt óc nghĩ ra một lý do. Tôn thất làm loạn, hại Tông Ly trúng độc. Mặc dù không có bằng chứng trực tiếp là do U Lan làm, nhưng hắn với tư cách là điện hạ của U Lan, cũng phải đến an ủi một phen, để tránh sinh hiềm khích.
Lý do này rất hợp lý, Bắc Minh U Lan đã tự thuyết phục được mình.
Tin tức lan nhanh, chẳng mấy chốc đã đến tai các tôn thất.
"Chắc là đi lấy lòng Nguyệt Vương."
"Nghe nói Nguyệt Vương muốn phong đất, phong chư hầu cho chúng ta, nên hắn sốt ruột rồi."
"Không thể để Bắc Minh U Lan được như ý, mau chóng đưa con cháu đi, giành lấy tước hầu!"
Những tôn thất này đa phần đã bị vương thất đè đầu cưỡi cổ bao nhiêu năm, nay khó khăn lắm mới có cơ hội ngóc đầu lên, tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Sau khi tin tức của Cố Vãn Nguyệt truyền đi, lòng dạ các tôn thất nhanh chóng trở nên sôi sục.
"Đưa con cháu đi cũng tốt, để chúng ẩn náu ở Đông Chu, đánh cắp cơ mật."
Mỗi người đều có tính toán riêng.
Cũng có người thà chết không chịu đưa đi, lười biếng không cần tước hầu này.
Dĩ nhiên, phần lớn vẫn là đưa đi.
Một tháng sau, một đám đông con cháu được đưa đến Lộ thành.
Cố Vãn Nguyệt cho xây một hành cung ở đó, gọi là Lộ cung, bên cạnh hành cung xây một thư viện, gọi là Đông Lộ thư viện.

Chương 1075: Hắn nên ra ngoài
Trong Đông Lộ thư viện này, có khoảng mười vị giảng sư, tất cả đều được điều từ Đông Chu đến. Ngoài ra, môi trường của thư viện không hề khắc nghiệt, thậm chí đồ ăn thức uống còn rất tốt.
Những thế tử được gửi đến, ban đầu còn oán thán, không quen. Nửa tháng sau, đã vui đến quên cả trời đất, hòa đồng với bạn bè cùng trang lứa. Cố Vãn Nguyệt đã đặc biệt dặn dò, không được đối xử hà khắc với họ, phải chăm sóc tử tế.
Những tôn thất gửi con đến, ban đầu trong lòng có chút lo lắng, sợ con mình bị bắt nạt. Sau khi nhận được từng lá thư từ Đông Lộ thư viện, họ cũng yên tâm hơn nhiều. Xem ra Nguyệt Vương sợ họ, nên mới dùng cách này để tỏ thiện chí. Có tôn thất thầm nghĩ như vậy, không hề hay biết mình đã bị gài bẫy.
Nửa tháng sau, Bắc Minh U Lan kín đáo đến vương thành Đông Chu.
Tuy hắn che giấu hành tung, nhưng thực ra Cố Vãn Nguyệt đã sớm nhận được tin, đặc biệt cử người ra đón.
"Sao lại chỉ cử một tiểu lại ra đón?"
Thị vệ vén rèm lên trước, nhìn người bên ngoài mặc quan bào màu xanh, biết ngay chức quan không lớn.
"Nguyệt Vương vậy mà không đích thân ra đón ngài."
Thị vệ thầm lắc đầu, xem ra con đường trở thành vương phu của điện hạ nhà mình còn xa lắm.
Bắc Minh U Lan ngoài miệng không nói, nhưng mày đã nhíu lại.
"Ngươi câm miệng đi."
Sao hắn lại đột nhiên nảy ra ý định đưa Tiểu Tiết đi cùng? Cái tên lắm mồm này chính là người hôm đó đề nghị hắn đi làm vương phu, hắn cũng không hiểu sao ma xui quỷ khiến lại đưa y đi cùng.
Thanh Nghiễn thấy Bắc Minh U Lan mãi không xuống xe, trong lòng dấy lên nghi hoặc. U Lan điện hạ này không phải đến để tạ tội sao, sao lại ngồi trên xe ngựa làm cao thế này? Điện hạ nhà y trúng độc, đến giờ vẫn thường cảm thấy không khỏe, còn phải ngâm mình trong suối lạnh lâu như vậy.
Nhưng trước khi đến, Nguyệt Vương đã dặn y, nhất định phải đón người vào cung một cách tử tế.
Thế là Thanh Nghiễn nở nụ cười:
"U Lan điện hạ, mời ngài cùng tiểu nhân vào cung, Vương thượng đang đợi ngài."
Bắc Minh U Lan ngồi im một lúc lâu, rồi mới xuống xe:
"Đi thôi."
Đoàn người vào cung.
Cố Vãn Nguyệt đang xem tấu chương, nàng dùng ngón tay tính ngày dự sinh của Lạc Ương. Trước khi Lạc Ương sinh, nàng phải về một chuyến, đó là lời hứa với Cao Kiến. Đại Tề cũng cần hoàng đế của họ, Tô Cảnh Hành không thể rời đi quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vươn vai, xoa xoa mi tâm mệt mỏi.
"Mệt rồi sao?"
Tô Cảnh Hành đặt chén trà xuống, đứng dậy đi ra sau lưng nàng, nhẹ nhàng xoa bóp thái dương cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt hưởng thụ nhắm mắt lại:
"Thoải mái quá~ "
Kỹ thuật ngày càng tốt hơn rồi.
Tô Cảnh Hành dịu dàng mỉm cười, tay vẫn tiếp tục xoa bóp.
"Mắt có mệt không, hay là nằm nghỉ một lát, ta đọc cho nàng nghe."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng thích tự mình xem hơn.
Khi Bắc Minh U Lan đợi ở ngoài điện, từ xa đã thấy cảnh này. Đây là lần đầu tiên hắn gặp Tô Cảnh Hành. Từ góc độ này, hắn chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt ngồi trên vương tọa, một người đàn ông cao lớn mặc y phục màu mực đứng sau lưng nàng, hơi cúi đầu, những ngón tay thon dài đặt trên đầu nàng.
Hai người vừa nói vừa cười, nụ cười đó đặc biệt chói mắt.
Tiểu Tiết liếc nhìn vào trong, rồi lại nhìn sắc mặt của U Lan điện hạ, tỏ vẻ không dám nhìn nữa.
"U Lan điện hạ xin chờ một lát, tiểu nhân vào bẩm báo." Thanh Nghiễn vội nói.
"Ừm."
Bắc Minh U Lan gật đầu.
Thanh Nghiễn vội vào nói gì đó với Cố Vãn Nguyệt, Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài, bảo hắn mời Bắc Minh U Lan vào.
Tô Cảnh Hành thu tay lại, tiếp tục ngồi sang một bên.
"Nguyệt Vương."
Bắc Minh U Lan bước vào, trước tiên hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
Từ khi Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thống nhất, chỉ còn lại một nước Đông Chu. Các nơi như Tiên Linh, U Lan bây giờ nói chính xác không còn là quốc gia, mà chỉ là một vùng đất được phân phong. Ví dụ, ở U Lan, Bắc Minh U Lan vẫn là người lớn nhất, U Lan có thể thực thi luật pháp, sử dụng tiền tệ và có quân đội riêng. Tuy nhiên, mỗi nửa năm phải đến vương thành Đông Chu để báo cáo công việc với vương. Đồng thời, vương thành cũng sẽ thường xuyên cử quan viên đến giám sát.
Đây đã là biện pháp tốt nhất mà Cố Vãn Nguyệt có thể nghĩ ra, không thể một bước lên trời. Nếu làm quá cực đoan, sẽ gây ra sự phản kháng liên hợp của họ. Cố Vãn Nguyệt không sợ đánh nhau với họ. Nàng nắm giữ binh khí tiên tiến nhất và lương thảo vô tận, đánh thế nào cũng được.
"Dân chúng đã đủ đáng thương rồi, hà tất phải để sinh linh lầm than."
Đó là suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
"Mau đứng dậy đi, sao ngươi lại đến đây?"
Vô sự bất đăng tam bảo điện. Đều là người quen, Cố Vãn Nguyệt hỏi thẳng.
"Nghe nói Ly Vương trúng độc."
Bắc Minh U Lan lặng lẽ liếc nhìn Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nhướng mày, rót một tách trà, thổi nhẹ.
Cố Vãn Nguyệt không để ý đến ánh mắt giao nhau của hai người, ừ một tiếng.
"U Lan điện hạ đến để cho ta một lời giải thích?"
Chuyện này Cố Vãn Nguyệt cũng đã điều tra gần xong, biết rằng Bắc Minh U Lan không kiểm soát được đám tôn thất đó. E rằng chính hắn cũng đang đau đầu.
"Đúng là phải có một lời giải thích."
Giọng Bắc Minh U Lan lạnh đi, nhìn chằm chằm Tô Cảnh Hành.
"Việc này cơ mật, Nguyệt Vương có thể để những người không liên quan ra ngoài."
Mặt Bắc Minh U Lan đầy vẻ khó chịu.
Tô Cảnh Hành ngước mắt, nhắm vào hắn sao?
Hắn đặt chén trà xuống, đứng dậy nói:
"Vậy ta xin lui trước."
Cố Vãn Nguyệt nào biết được sự đối đầu giữa hai người, liền nói thẳng:
"Đây là vương phu của ta, đều là người nhà, không cần tránh mặt, ngươi có gì cứ nói."
Tô Cảnh Hành dừng bước, trong mắt lóe lên một tia cười.
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói:
"Dù là vương phu, cũng không nên can dự vào chuyện tiền triều."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi thuốc súng, nhưng không hiểu nó từ đâu ra. Nàng nhớ Bắc Minh U Lan và Tô Cảnh Hành mới gặp lần đầu, sao lại có thù lớn đến vậy?
Nhưng Cố Vãn Nguyệt luôn đứng về phía Tô Cảnh Hành, và không thể chịu được ai nói xấu hắn nửa lời.
Thế là nàng nghiêm giọng nói:
"Đã là vương phu, tự nhiên là người ta tin tưởng, có chuyện gì mà người đầu ấp tay gối không thể nghe. U Lan điện hạ không cần lo lắng, cứ nói thẳng."
Bắc Minh U Lan:
". . ."
Sắc mặt hắn càng đen hơn, một lúc lâu sau, mới khó khăn nặn ra một câu:
"Thôi bỏ đi."
Cũng không biết tại sao lại tự rước lấy nhục!
"Chuyện trúng độc, e rằng có liên quan đến một số tôn thất của U Lan, ta sẽ cho các ngươi một lời giải thích."
Hắn đi vào chủ đề.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thì ra ngươi muốn nói chuyện này à, không cần lo, ta không nghi ngờ ngươi đâu."
Bắc Minh U Lan sững sờ, liền thấy Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Ngươi chưa ngu đến thế."
". . . Được rồi."
"Nếu đã đến, thì ở lại chơi vài ngày đi, ta thấy vài ngày nữa người của Tiên Linh cũng sẽ đến."
Cố Vãn Nguyệt khép lại tấu chương trong tay, Bắc Minh U Lan quả là người thông minh, đến đây mà không hề hỏi han gì về chuyện phong hầu, xem ra hắn đã nhìn thấu mánh khóe trong đó.
"Ngày mai đi săn, ngươi có muốn đi cùng không?"

Chương 1076: Có người hạ độc
"Người của Tiên Linh sắp tới sao?"
Ánh mắt Bắc Minh U Lan có chút khó hiểu. Mối thù giữa U Lan và Tiên Linh không hề nhỏ, Nam Hữu lại bị hắn gài bẫy không ít lần.
"Người của Tiên Linh đến là ai?"
Cố Vãn Nguyệt mở thư, suy nghĩ rồi nói:
"Chắc là Nam Hữu."
Tiên Linh xem nàng như thần nữ, vẫn luôn hy vọng người kế vị là Nam Hữu sẽ thân cận với nàng hơn. Cho nên không cần đoán, họ chắc chắn sẽ cử Nam Hữu đến.
"Là hắn à."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan lập tức trở nên kỳ lạ, xem ra một trận chiến lớn là khó tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Hai người hẳn là bạn cũ, nhân cơ hội này ôn lại chuyện xưa đi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, hai người này tuổi tác tương đương, lại đều là những nhân vật xuất chúng của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, từng cùng nhau trên Thiên Bảng, chắc chắn là người quen cũ. Đã là bạn cũ gặp nhau, ôn lại chuyện xưa cũng là điều bình thường.
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nghĩ, ôn chuyện xưa thì không cần, tính sổ cũ thì được.
Hắn mỉm cười:
"Đa tạ Nguyệt Vương đã khổ tâm sắp xếp."
Cố Vãn Nguyệt thành khẩn nói:
"Cũng không có gì khổ tâm, các ngươi đều là khách không mời mà đến."
Bắc Minh U Lan sặc một tiếng, Thanh Nghiễn vội vàng bước lên rót cho hắn chút trà.
"Điện hạ cẩn thận, đừng sặc nữa."
Cố Vãn Nguyệt còn có việc phải làm, hỏi qua Bắc Minh U Lan không có chuyện gì khác, liền để Thanh Nghiễn dẫn hắn đến nơi ở.
"Điện hạ cứ ở đây trước, vài ngày nữa đi săn, ta sẽ cho người đến mời ngươi."
"Ừm."
Bắc Minh U Lan dẫn người ra ngoài.
Tô Cảnh Hành đợi hắn đi rồi mới đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, nhướng mày hỏi:
"Hắn thích nàng?"
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa thì phun nước bọt ra:
"Chàng nói linh tinh gì vậy, hắn từng suýt nữa đã giết ta rồi."
Tô Cảnh Hành không tỏ ý kiến, vừa rồi ánh mắt Bắc Minh U Lan nhìn hắn rất nguy hiểm, hắn không thể cảm nhận sai được.
"Đùa thôi."
Hắn tiện tay cầm lấy một cuốn tấu chương bên cạnh, lật xem. Phát hiện đó là tình báo từ phía bắc gửi lên, đại khái nói rằng đã thấy có dị động ở vùng biển Vô Vọng. Nhưng đó là do dân làng nhìn thấy, họ đang cử binh lính đến kiểm tra.
Còn lại thì không có gì đặc biệt.
Tô Cảnh Hành khép tấu chương lại, đặt về bên tay Cố Vãn Nguyệt.
"Trạm Trạm đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt nhìn Tô Cảnh Hành, khóe miệng nở nụ cười, nàng thích những ngày như thế này. Không khí tràn ngập sự thảnh thơi, tự tại.
"Ở chỗ phụ vương và mẫu hậu, chắc là đang chơi với Kỷ Nguyệt."
Tô Cảnh Hành lo nàng xem tấu chương sẽ đói, liền rót một ly sữa bò qua.
"Hy vọng Trạm Trạm không bắt nạt con bé."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, nàng đã không chỉ một lần thấy Trạm Trạm dạy dỗ Kỷ Nguyệt như một lão phu tử, làm con bé khóc.
Nàng nhận lấy ly sữa, đang định uống một ngụm thì đột nhiên thấy mùi vị không đúng.
"Sữa này có phải để nhiều ngày rồi không?"
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Vừa mới rót từ trong bình ra."
Thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn vẻ mặt ghét bỏ, hắn nhận lấy ly sữa từ tay nàng, đưa lên mũi ngửi.
"Mùi vị bình thường, không có gì không ổn. Hay là có độc?"
Nói đến đây, sắc mặt Tô Cảnh Hành trở nên cảnh giác, trên mặt lộ ra một tia sát ý. Hắn lo có người hạ độc Cố Vãn Nguyệt. Trạm Trạm vừa mới trúng độc, Tông Ly cũng trúng độc. Lại có kẻ dám tiếp tục hạ độc, thật to gan lớn mật!
Cố Vãn Nguyệt vội lắc đầu:
"Không phải hạ độc, chỉ là ngửi thấy mùi tanh rất nồng, buồn nôn, giống như bị hỏng rồi."
Tô Cảnh Hành lại ngửi thử:
"Không có."
Hắn đoán Cố Vãn Nguyệt có lẽ đã mệt, liền đặt ly sữa sang một bên, bảo nàng đừng xem tấu chương nữa, đi nghỉ ngơi trước.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, xem tấu chương cả buổi, đúng là có chút mệt, liền không nghĩ nhiều.
Ba ngày sau, người của Tiên Linh cũng đến vương thành.
Đúng như Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Tiên Linh sẽ không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để điện hạ của họ thân cận với thần nữ, nên đã cử thẳng Nam Hữu đến.
"Nguyệt Vương, Nam Hữu điện hạ có vẻ không ổn, vừa xuống xe đã kêu la không ngớt."
Cố Vãn Nguyệt đang đợi tiếp kiến thì thấy Thanh Nghiễn vội vã đến báo cáo.
"Hắn bị sao vậy?"
"Không biết là trúng độc hay sao, nói là đau bụng, ở trên xe sống chết không chịu xuống."
Dù sao cũng là điện hạ của Tiên Linh, Thanh Nghiễn không dám ép người xuống xe, chỉ có thể đến xin chỉ thị của Cố Vãn Nguyệt trước.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Hắn lại trúng độc à?"
Thanh Nghiễn gật đầu, nhưng chỉ biết là trúng độc, còn những vấn đề khác thì không biết gì cả.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ đứng dậy:
"Thôi, ta đi xem sao."
Nàng dẫn người nhanh chóng đến cửa cung, từ xa đã nghe thấy tiếng kêu thảm thiết quen thuộc của Nam Hữu, bước chân không khỏi nhanh hơn một chút.
"Thần nữ, cuối cùng người cũng đến rồi, bụng ta đau quá, đau quá!"
Nam Hữu vừa thấy Cố Vãn Nguyệt, liền vẫy tay với nàng như thấy cứu tinh.
Cố Vãn Nguyệt bước tới nhìn hắn, thấy sắc mặt hắn vẫn bình thường, ngoài hơi tái nhợt ra thì không có gì xanh đen.
Nàng mới trêu chọc:
"Nam Hữu điện hạ, ngươi nói xem có phải ngươi xung khắc với Đông Chu không, sao lần nào đến cũng có chuyện?"
Nam Hữu gãi đầu:
"Chuyện? Chuyện gì?"
Hắn không hiểu thần nữ đang nói gì, Cố Vãn Nguyệt thấy hắn cứ ôm bụng, liền đại phát từ bi, đưa tay ra bắt mạch cho hắn.
Nam Hữu căng thẳng nín thở, hỏi:
"Thế nào rồi thần nữ, ta có phải trúng độc không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Vừa phải vừa không, chắc là trên đường ăn phải đồ không sạch, không phải có người hạ độc ngươi đâu."
Nàng nhìn sang tỳ nữ bên cạnh:
"Hai ngày nay điện hạ của ngươi đã ăn gì?"
Tỳ nữ nghiêm túc nhớ lại.
"Điện hạ bắt đầu đau bụng từ tối qua, trước khi đau bụng hình như có ăn một ít đồ kho."
Nam Hữu gật đầu:
"À phải, lúc đi qua một thị trấn nhỏ, thấy có người bán đồ kho ven đường, liền bảo tiểu tư (tiểu tư - gã sai vặt) đi mua một ít, ăn xong không lâu thì đau bụng không chịu nổi."
Hắn muộn màng nhận ra:
"Chết tiệt, chủ quán lòng dạ đen tối này, chắc chắn đã bán cho ta đồ kho không tươi."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thần nữ, mau cứu ta, bụng đau quá."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ nói:
"Vào cung trước đi, ta sẽ cho thái y viện kê cho ngươi ít thuốc, uống vào là đỡ thôi."
"Được!"
Nam Hữu tự nhiên tin tưởng thần nữ, cuối cùng cũng chịu xuống xe, nhưng không còn sức đi bộ, phải để người khiêng vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng kê đơn thuốc cho hắn, bảo thái y viện sắc thuốc rồi mang đến.
"Thuốc này giúp ngươi thải độc, lát nữa có thể sẽ hơi không kiểm soát được, ngươi ráng chịu một chút."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò trước một câu rồi vội vàng rời đi.
Nam Hữu vừa định hỏi:
"Chỗ nào không kiểm soát được ạ?"
Ngay sau đó, hắn đã biết chỗ nào không kiểm soát được, vội vàng kẹp mông chạy vào nhà xí, gần như cả buổi chiều không ra khỏi đó.
"Ngài không biết Nam Hữu điện hạ đã ở trong nhà xí bao lâu đâu, bây giờ người trong cung chắc ai cũng biết rồi, lần này hắn mất mặt thật."
Tiểu tư ở bên cạnh lén cười, mách lẻo với Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan nhíu mày:
"Ngươi hạ độc à?"

Chương 1077: Người không biết xấu hổ, thiên hạ vô địch
Tiểu Tiết lắc đầu như trống bỏi:
"Đây là Đông Chu, tiểu nhân nào dám. . . Thôi được, tiểu nhân đúng là đã mua chuộc tiểu thương, cho hắn một chút thuốc, ai bảo hai năm trước hắn ở quán trà tung tin đồn điện hạ là đoạn tụ."
Dưới ánh mắt của Bắc Minh U Lan, giọng Tiểu Tiết yếu dần.
Người trước mặt bất lực nhắc nhở:
"Kẻ tung tin đồn là Nam Kỳ, không phải Nam Hữu."
Nam Hữu trên Thiên Bảng luôn bị hắn đè đầu, trước nay chỉ có phận bị hắn bắt nạt.
"Nam Kỳ này là đệ đệ của Nam Hữu, đệ đệ làm sai, huynh trưởng chịu thay cũng là chuyện bình thường." Tiểu Tiết yếu ớt nói.
"Được rồi, lau mông cho sạch, đừng để bị phát hiện."
Bắc Minh U Lan cũng không để tâm, Nam Hữu là người của Tiên Linh, vốn đã không ưa U Lan của họ, hắn thảm hại, U Lan vui mừng thấy vậy. Bất kể là Nam Kỳ hay Nam Hữu, miễn là U Lan mất mặt là được.
Giữa trưa, hai tỳ nữ đến đưa cơm.
Tiểu Tiết không kìm được, hỏi thăm tình hình của Nam Hữu.
Tỳ nữ thành thật trả lời:
"Nam Hữu điện hạ bị đau bụng, đã đi nhà xí mấy lần, còn mời cả Nguyệt Vương của chúng ta đến, nói là sắp kiệt sức, cả buổi sáng Nguyệt Vương đều ở đó chăm sóc ngài ấy."
"Nguyệt Vương đến chăm sóc?" Tiểu Tiết muốn tự đấm mình một cái.
"Đúng vậy, ban đầu có cử vài vu y đến, nhưng Nam Hữu điện hạ nói là khó chịu quá, Nguyệt Vương không đến không được."
Tỳ nữ phất tay, ra hiệu cho người bưng thức ăn phía sau dọn bát đũa.
"Điện hạ còn có gì dặn dò không ạ?"
Bắc Minh U Lan phất tay:
"Lui đi."
Tỳ nữ cảm thấy không khí không ổn, lập tức chuồn đi. Tiểu Tiết nước mắt lưng tròng:
"Điện hạ, Nam Hữu này thật âm hiểm, ta chỉ cho hắn ăn chút đồ ăn thừa, tìm một vu y bất kỳ xem là được rồi, hắn lại cứ nhất quyết đòi gặp Nguyệt Vương, tâm cơ thật sâu!"
Tiên Linh nổi hứng, xem Cố Vãn Nguyệt là thần nữ, còn nói con cháu vương thất tùy ý thần nữ lựa chọn.
"Điện hạ, người nói gì đi chứ."
Bắc Minh U Lan không nói một lời, Tiểu Tiết tỏ ra vô cùng chột dạ.
"Ăn cơm."
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói, cầm đũa lên, nhưng rõ ràng bữa cơm này hắn không còn ngon miệng.
"Thần nữ, ta khó chịu quá. . . kiệt sức, không còn chút sức lực nào. . ."
Ở sân bên cạnh, Nam Hữu nằm trên giường rên rỉ.
Cố Vãn Nguyệt lườm hắn một cái, không chút nể nang vạch trần.
"Ngươi đúng là đã đi ngoài cả buổi chiều, nhưng một đêm đã qua, sức lực đã hồi phục rồi, không đến nỗi kiệt sức như vậy."
Nam Hữu xấu hổ ho một tiếng, lén liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ, ta chỉ là sợ hãi thôi mà."
Hắn đáng thương nói:
"Ta ở đây lạ nước lạ cái, chỉ quen biết một mình thần nữ, chỉ có thể dựa vào thần nữ thôi."
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh: Lời này sao nghe giống hệt mấy kẻ tâm cơ giả tạo vậy?
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Ta sẽ bảo Thanh Nghiễn đến chăm sóc ngươi, hắn và ngươi là người quen cũ. Nếu không khỏe thì gọi vu y, ngày mai ta phải ra ngoài."
Nam Hữu lập tức cảnh giác:
"Thần nữ ra ngoài làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt:
"Ngươi muốn dò la hành tung của ta?"
"Nào dám, nào dám, ta chỉ nghĩ xem có thể giúp gì được cho thần nữ không thôi."
Nam Hữu lập tức giả vờ thân thiện, hắn ở cùng Cố Vãn Nguyệt cũng không ít thời gian, hiểu rõ tính cách của nàng. Hắn phải tỏ ra vô tình một chút, mới không khiến thần nữ chán ghét.
"Chúng ta đi săn, xem cơ thể ngươi. . ." "Cơ thể ta rất tốt, ngày mai ta cũng đi săn!"
Nam Hữu lập tức chen vào, nhìn Tô Cảnh Hành:
"Vương phu, ngày mai phiền ngài đợi ta một chút, ta đi cùng các người."
Tô Cảnh Hành nhíu mày không nói.
Nam Hữu cười ha hả:
"Không nói gì coi như ngươi đồng ý rồi nhé."
Hai vợ chồng nhìn nhau, cạn lời rời đi.
Hôm sau, Cố Vãn Nguyệt dẫn Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cùng đi săn trên ngọn núi ngoại thành Lộ. Đương nhiên, lần đi săn này không chỉ đơn thuần là đi săn, nàng định tiện đường ghé qua Lộ thành xem thử.
"Vương thượng, xe ngựa đã chuẩn bị xong, bên Lộ thành cũng đã sắp xếp ổn thỏa."
Thanh Nghiễn cúi người, lấy bậc thang từ trên xe ngựa xuống, vừa định mời Cố Vãn Nguyệt lên xe, Nam Hữu đã nhanh chân bước lên trước.
"Xe ngựa của ta hỏng rồi, ta ngồi chung xe với các ngươi, vương phu, ngươi không phiền chứ?"
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lạnh đi, cảm giác kỳ lạ này lại đến. Nhìn Cố Vãn Nguyệt, hắn vừa định mở miệng.
Nam Hữu đã nói trước:
"Nếu không phải xe ngựa hỏng, ta chắc chắn sẽ không làm phiền các ngươi."
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Thôi, lên xe trước đi."
Một chiếc xe ngựa ngồi năm người, có chút chật chội.
Trạm Trạm ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, híp mắt phượng nhìn Nam Hữu.
"Thúc thúc, ngươi là ai vậy?"
Giọng nó ngọt ngào.
Nam Hữu vội nói:
"Ta là bạn của mẫu thân ngươi, đúng rồi, ngươi có thích ăn kẹo không?"
Hắn như làm ảo thuật, từ trong túi lấy ra một đống kẹo, Trạm Trạm không nể mặt lắc đầu:
"Ta không ăn kẹo, phụ thân nói, ăn nhiều kẹo dễ hỏng răng."
Không thích ăn kẹo à?
Kế hoạch thất bại, không ngờ một đứa trẻ nhỏ như vậy lại không thích ăn kẹo, mấy đứa trẻ trong vương thất của họ ở tuổi này đều thích ăn kẹo hồ lô trên phố.
"Kẹo!"
Kỷ Nguyệt nước miếng chảy ròng, nhìn chằm chằm vào tay Nam Hữu.
"Kẹo à."
Cô bé vô cùng khao khát.
Nam Hữu vội nói:
"Ngươi thích ăn kẹo, vậy cho ngươi này."
Hắn còn không quên lấy hết kẹo trong túi ra đưa cho Kỷ Nguyệt, cảm ơn cô bé đã giúp hắn giải vây.
Nhưng Trạm Trạm không định tha cho hắn:
"Thúc thúc, trước đây chưa từng thấy ngươi, sao ngươi không đi xe ngựa của mình?"
Nam Hữu mặt không đổi sắc:
"Xe ngựa của ta hỏng rồi, đành phải đi nhờ xe của các ngươi."
Hắn nghiêm túc nói:
"Yên tâm, ta không đến để phá hoại các ngươi, ta đến để gia nhập cùng các ngươi."
"Phụt."
Tô Cảnh Hành suýt nữa phun trà ra, rất tốt, hắn đã xác định, đây chính là một kẻ tâm cơ chính hiệu!
Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài cửa sổ, trong lòng vẫn đang tính toán chuyện ở Lộ thành, hoàn toàn không để ý đến sóng ngầm trong xe ngựa.
Cách đó không xa, Tiểu Tiết nhìn chằm chằm xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt mà lắc đầu.
"Ngươi thở dài cái gì?"
Bắc Minh U Lan nhíu mày, suốt đường đi Tiểu Tiết không ngừng than thở.
"Không có gì."
Tiểu Tiết nào dám nói, Nam Hữu đã đường hoàng lên xe ngựa của Nguyệt Vương. Quả nhiên người không biết xấu hổ, thiên hạ vô địch, điện hạ của họ thua chính là vì mặt quá mỏng. Nếu không với phong thái anh hùng của điện hạ, chẳng phải đã sớm chiếm được trái tim Nguyệt Vương rồi sao.
Tiểu Tiết tiếp tục thở dài.
Nam Hữu nói không ít chuyện trên đường, cuối cùng xe ngựa cũng đến ngoại thành Lộ.
Vừa dừng lại, một người đàn ông mặc nhung trang từ trong đi ra, đến trước xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thượng, thuộc hạ có chuyện quan trọng cần bẩm báo."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm xe nhìn qua:
"Xa tướng quân?"
Người đàn ông lộ vẻ vui mừng:
"Năm đó từng theo Vương thượng đánh Bắc Địa, không ngờ Vương thượng vẫn còn nhớ tiểu nhân."
Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống xe, đi đến trước mặt người đàn ông.
"Có chuyện gì cần bẩm báo?"
Nhìn vẻ mặt vội vã của Xa tướng quân, chẳng lẽ trong Lộ thành đã xảy ra chuyện?
Quả nhiên, đối phương nhíu mày nói:
"Có một chút rắc rối nhỏ, một vị thế tử do chư hầu gửi đến có vấn đề."

Chương 1078: Hồng nhan họa thủy
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn phía sau:
"Ta còn có việc quan trọng, ngươi cứ kể lại sự việc cho ta trước."
Xa tướng quân vội nói:
"Có một vị chư hầu không gửi thế tử đến, mà lại gửi con gái đến."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Xa tướng quân nói:
"Thuộc hạ đã cho người điều tra thân phận của nữ tử này, là thứ nữ của Trang gia, nữ cải nam trang được gửi đến. Vì tuổi còn nhỏ và mặt có bôi tro nên không bị ai nhận ra."
Chủ yếu là ban đầu họ cũng không ngờ sẽ có người gửi con gái đến. Đây là bị lợi dụng sơ hở.
"Thuộc hạ đã điều tra, Trang gia đó chỉ có một con gái, chắc chắn là không nỡ gửi con trai đến, nên đã gửi một thứ nữ đến thay thế."
Cố Vãn Nguyệt nghe rõ đầu đuôi câu chuyện, suy nghĩ một lát rồi bình tĩnh ra lệnh:
"Bất kể là nam hay nữ, ở chỗ ta đều như nhau. Bây giờ giở trò khôn vặt, sau này ta tự nhiên có cách trị hắn."
Việc này không phải là chuyện lớn.
"Còn chuyện gì khác không?"
Cố Vãn Nguyệt còn tưởng Xa tướng quân vội vã đến tìm nàng chỉ vì chuyện này.
Xa tướng quân xoa trán:
"Nếu chỉ vì chuyện này, thuộc hạ tự nhiên sẽ không đến."
"Điện hạ có điều không biết, thứ nữ mà Trang gia gửi đến này trông rất đặc biệt."
Trạm Trạm vén rèm xe:
"Đặc biệt thế nào?"
Nó vẫn luôn chú ý động tĩnh bên ngoài xe.
"Xin ra mắt tiểu điện hạ."
Xa tướng quân vội nói:
"Nữ tử này vô cùng xinh đẹp, có mấy vị thế tử vì nàng mà đánh nhau, thậm chí còn đánh một vị thế tử bị thương nặng."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc:
"Lại có chuyện này sao?"
"Hoàn toàn là sự thật, tiểu nhân không dám giấu giếm. Chính vì xảy ra chuyện như vậy, tiểu nhân mới đến làm phiền Nguyệt Vương."
Xa tướng quân đau đầu nhức óc. Nếu chỉ là chuyện vàng thau lẫn lộn bình thường, hắn cũng không cần phải lo lắng.
Trạm Trạm bị khơi dậy trí tò mò:
"Vị tỷ tỷ này rốt cuộc xinh đẹp đến mức nào mà có thể khiến mọi người vì nàng mà đánh nhau?"
Kỷ Nguyệt phối hợp:
"Chắc chắn là cực kỳ xinh đẹp~ "
Nam Hữu cũng lắc đầu:
"Tuổi còn nhỏ đã gây ra chuyện như vậy, hồng nhan họa thủy, quả thật không đơn giản."
Xa tướng quân khó xử nhìn Cố Vãn Nguyệt, hắn phải chờ chỉ thị của nàng. Vừa đến đã gây ra rắc rối lớn như vậy, chuyện này không hề đơn giản. Nếu tiếp tục giữ lại nữ tử này, e rằng sau này sẽ gây ra tai họa lớn hơn.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Ngươi về trước đi, ghi chép lại sự việc này thành hồ sơ, nói rõ thân phận của mấy vị thế tử đã đánh nhau cho ta, trước khi trời tối, ta sẽ đến Lộ thành xử lý việc này."
Xa tướng quân báo cáo xong, nhận được lệnh liền vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt quay lại xe ngựa, định đi săn trước.
Trạm Trạm rất tò mò về chuyện này:
"Mẫu thân, tại sao họ lại đánh nhau?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại:
"Trạm Trạm nghĩ sao?"
"Ý của vị tướng quân vừa rồi là các thế tử đó vì vẻ đẹp của vị thứ nữ kia mà đánh nhau, nhưng Trạm Trạm lại thấy, có lẽ không phải vậy."
Trạm Trạm nheo đôi mắt phượng suy tư, dáng vẻ có bảy tám phần giống Tô Cảnh Hành bên cạnh. Quả thực là phiên bản thu nhỏ của hoàng đế Đại Tề.
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu nó:
"Nói rất đúng, săn xong chúng ta cùng qua đó xem."
Trạm Trạm gật đầu.
Ngoại thành Lộ có một dãy núi, mùa này cây cối um tùm, trên núi có đủ loại động vật nhỏ, là thời điểm thích hợp để đi săn.
Đoàn người đến chân núi, Cố Vãn Nguyệt cầm cung tên, hăm hở muốn thử.
"Nam Hữu điện hạ, sao không đi săn cùng, có vẻ không hứng thú lắm."
Ánh mắt lạnh lùng của Bắc Minh U Lan rơi xuống người Nam Hữu, hắn vừa thấy Nam Hữu từ xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt bước xuống.
Nam Hữu xấu hổ gãi đầu:
"Chuyện này. . . ta không phải vừa mới bị tiêu chảy sao? Thể lực chưa hồi phục, nên không tham gia."
"Là không tham gia, hay là vì tiễn thuật không giỏi, sợ mất mặt?" Tiểu Tiết hả hê.
Nam Hữu càng thêm xấu hổ, thân hình hắn thực ra hơi mập, cũng là vì hắn quanh năm không thích luyện võ, càng không thích giương cung bắn tên. May mà gen của người Tiên Linh tốt, ai cũng là mỹ nam tử. Nam Hữu dù có hơi béo, cũng chỉ làm cho hắn trông càng thêm ôn nhuận.
"Ta đúng là không giỏi cưỡi ngựa bắn cung, nhưng ta có thể đi theo sau Nguyệt Vương giúp một tay, nếu Nguyệt Vương bắn được con mồi, ta sẽ giúp người trông coi!"
Đầu óc Nam Hữu xoay chuyển rất nhanh.
Bắc Minh U Lan: Thật đúng là không biết xấu hổ.
Tô Cảnh Hành: Quả nhiên là một kẻ tâm cơ.
Cố Vãn Nguyệt đã lên ngựa, quay đầu lại nói:
"Nam Hữu, ngươi không khỏe thì ở chân núi đợi chúng ta, hoặc bảo thị vệ đưa ngươi đi dạo xung quanh, không cần phải gượng ép."
Nói xong, nàng vung roi ngựa, nhanh như chớp đã vào núi.
"Nguyệt Vương!"
Nam Hữu lo lắng gọi một tiếng.
Tô Cảnh Hành thúc ngựa đuổi theo.
Bắc Minh U Lan liếc nhìn hắn, cũng vung roi ngựa theo sau.
"Này, các ngươi!"
Nam Hữu tìm ngựa khắp nơi:
"Ngựa đâu, ngựa đâu, không phải chỉ là cưỡi ngựa bắn cung thôi sao? Ta không thể để họ coi thường được! Bắc Minh U Lan này luôn làm ta khó xử, ta thấy lần này ta trúng độc chắc chắn có liên quan đến hắn. . ."
Tiểu tư ở bên cạnh vội ngăn lại:
"Điện hạ, trong núi sâu này nguy hiểm, lỡ ngài vào đó xảy ra chuyện gì thì sao? Hay là ở ngoài đợi đi."
"Đúng vậy, điện hạ, sức khỏe của ngài vốn đã không tốt."
Nam Hữu tức giận, hầm hầm lên ngựa. Con ngựa dường như cảm nhận được cảm xúc của chủ nhân, bất an đá móng, suýt nữa đã hất Nam Hữu xuống.
"Điện hạ!"
"Cứu ta, cứu ta!"
Sau một hồi hỗn loạn, Nam Hữu ngoan ngoãn ngồi trên một tảng đá lớn ở chân núi, đợi họ đi săn về.
"Nam Hữu điện hạ này, không biết cưỡi ngựa bắn cung mà còn dám theo đi săn, thật mất mặt. Lần này cơ hội là của điện hạ rồi, điện hạ nhất định phải nắm lấy cơ hội để thân cận với Nguyệt Vương!" Tiểu Tiết lải nhải.
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Lần này đến là để giải thích rõ ràng, tại sao phải thân cận với Nguyệt Vương. Lời như vậy sau này không được nói nữa, để tránh người khác hiểu lầm."
Hắn quay người đi vào khu rừng bên cạnh.
Tiểu Tiết lắc đầu nguầy nguậy:
"Thôi, hết cứu rồi, chủ tử sĩ diện, cuối cùng khó mà ôm được mỹ nhân về."
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã vào sâu trong núi.
"Không khí ở đây thật trong lành."
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi thật sâu, đã lâu rồi nàng không được thảnh thơi, thư giãn như vậy.
Tô Cảnh Hành đi bên cạnh, sánh vai cùng nàng.
"Nếu nàng thích, sau này ta sẽ thường xuyên cùng nàng đến đây đi săn."
Hắn giương cung, nhắm vào bụi cỏ, bắn hạ một con gà lôi.
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Tài cưỡi ngựa bắn cung của phu quân vẫn giỏi như vậy."
Nàng ra hiệu cho Thanh Nghiễn đi lấy con gà lôi vừa bắn được.
"Một con gà lôi béo múp, tối nay có lộc ăn rồi, vừa hay nướng con gà này cho Trạm Trạm ăn."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng phấn khích.
Tiếc là trong khu rừng này nguy hiểm, Trạm Trạm còn nhỏ, không thể đưa nó đi cùng.

Chương 1079: Trang Yên
Hai vợ chồng vừa nói chuyện vừa cưỡi ngựa tiến về phía trước.
Đột nhiên, Cố Vãn Nguyệt thấy một vệt màu vàng lóe lên trong rừng. Vệt vàng đó trông không giống lông của động vật nhỏ, mà giống quần áo người mặc hơn, và bóng dáng thoáng qua rất giống một chiếc váy.
"Thanh Nghiễn."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt gọi một tiếng.
Thanh Nghiễn lập tức nhận lệnh, phi thân vào rừng, ném bóng người màu vàng đó ra.
"A!"
Một người bị ném xuống đất, Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, là một thiếu nữ khoảng mười hai, mười ba tuổi. Thiếu nữ dùng khăn tay che mặt, không thấy rõ dung mạo.
Thanh Nghiễn tức giận nói:
"Ngươi là thích khách do ai phái tới?"
Lộ Sơn đã được dọn dẹp trước, hơn nữa nữ tử này vẻ mặt né tránh, ánh mắt đầy vẻ chột dạ, trông rất không bình thường.
Trang Yên bị dọa đến run lẩy bẩy, dùng tay che mặt.
"Ta là dân chúng dưới chân núi, ta vô tình đi lạc vào đây. Cầu quý nhân tha mạng, cho ta đi."
Giọng nàng không quá hay, nhưng lại khiến người nghe sinh lòng thương cảm.
Cố Vãn Nguyệt nhìn nàng từ trên xuống dưới, cười.
"Ngươi là dân làng dưới chân núi?"
"Phải."
Giọng Trang Yên khẽ run.
"Nhưng nhìn cách ăn mặc của ngươi không giống dân làng dưới chân núi, mà giống tiểu thư nhà quyền quý nào đó."
Cố Vãn Nguyệt để ý thấy mười ngón tay của thiếu nữ này rất mảnh mai, rõ ràng là người không làm việc nhà.
Thanh Nghiễn nghe vậy tức giận nói:
"Còn dám nói dối, nói, ngươi trốn trong rừng rốt cuộc muốn làm gì?"
Trang Yên bị thanh trường kiếm dọa đến run rẩy, hốc mắt đỏ hoe.
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh nói:
"Đừng dọa cô ấy, cô ấy không biết võ công, không phải thích khách."
"Không biết võ công?"
Thanh Nghiễn sững sờ, nhìn kỹ hổ khẩu của thiếu nữ quả thực không có dấu vết luyện võ. Hắn nghĩ, nếu thiếu nữ này thật sự biết võ công, thì lúc hắn vào rừng bắt người, nàng đã không thể ngoan ngoãn đứng đó, cũng không đến nỗi bị ném ra một cách thảm hại như vậy.
Xem ra thật sự không biết võ công.
"Vương thượng, nữ tử này đã không biết võ công, lại không phải dân làng dưới chân núi, vậy rốt cuộc nàng ta là ai?"
Thanh Nghiễn có chút bối rối.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi trốn từ thư viện Lộ thành ra phải không."
Ánh mắt thấu suốt mọi chuyện khiến Trang Yên run lên.
Nàng ấp úng:
"Sao người biết?"
"Quần áo trên người ngươi ta không nhận ra, nhưng giày ngươi đi là của thư viện Lộ thành." Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói.
Trang Yên bực bội cắn môi. Nàng tưởng thay quần áo là không ai nhận ra, không ngờ lúc đi vội quá, quên thay cả giày.
Thấy thân phận đã bị bại lộ, nàng nhắm mắt nói:
"Muốn giết muốn róc thịt (quả - lóc thịt), tùy người định đoạt."
Cố Vãn Nguyệt không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Ngươi là Trang Yên phải không?"
"Ngươi, sao người biết?"
Trong mắt Trang Yên lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nàng không biết Cố Vãn Nguyệt và những người này là ai, nhưng thấy họ ăn mặc sang trọng, lại có thể đến núi này đi săn, chắc chắn là người trong vương thất. Vì vậy, khi bị họ phát hiện, nàng đã ôm tâm lý quyết tử. Người của vương thất chắc chắn sẽ không tha cho nàng.
Nhưng nàng không ngờ, người này lại có thể nhận ra thân phận của nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ nhìn nàng:
"Triều đình có quy định, ai muốn có được tước vị chư hầu, đều phải gửi một thế tử đến. Những người khác đều ngoan ngoãn tuân theo, chỉ có Trang gia các ngươi lại gửi một thứ nữ đến. Chuyện to gan như vậy, chỉ có Trang gia các ngươi dám làm, không tìm được nhà thứ hai. Mà ngươi đã từ thư viện Lộ thành ra, lại là một nữ tử, xem tuổi tác cũng khớp. Tự nhiên chính là thứ nữ của Trang gia, Trang Yên."
Cố Vãn Nguyệt phân tích một cách có trật tự.
Thật trùng hợp, không ngờ vừa nghe tin ở chân núi, quay đầu đã gặp trên núi.
"Ngươi muốn trốn đi?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi xuống bọc đồ, Thanh Nghiễn vội vàng lấy bọc đồ ra mở.
"Vương thượng, trong này toàn là quần áo và tiền bạc, xem ra nữ tử này thật sự muốn trốn đi."
"Ngươi có biết, phàm là thế tử được gửi đến, một khi trốn đi sẽ có kết cục gì không? Không chỉ ngươi, mà cả Trang gia các ngươi cũng không có ngày lành."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh.
Nếu ai cũng như Trang gia, gọi con gái là con trai gửi đến, lại còn trốn đi giữa chừng, thì cả thư viện Lộ thành sẽ loạn hết cả lên.
Sắc mặt Trang Yên trắng bệch, sau đó cắn môi nói:
"Các người muốn là thế tử, ta chỉ là một thứ nữ, chuyện này vốn không liên quan đến ta."
"Trang gia hưởng vinh quang, lại đẩy ta đến đây chịu khổ, tại sao ta không thể đi?"
Trong mắt nàng có một tia phản kháng và cố chấp, Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
"Ngươi trốn khỏi đây, định đi đâu?"
"Trời đất bao la, tự có chỗ cho ta dung thân."
Trong mắt Trang Yên lóe lên một tia kiên cường.
Nàng đã không còn nơi nào để đi. Nhưng chỉ cần không ở lại đây, đi đâu cũng được.
Đáy mắt Cố Vãn Nguyệt ánh lên vẻ tán thưởng.
"Năm nay ngươi bao nhiêu tuổi?"
Trang Yên tuy không biết tại sao Cố Vãn Nguyệt lại hỏi mình câu này, nhưng lúc này đã bị đối phương bắt giữ, người ở dưới mái hiên không thể không cúi đầu, đành thành thật trả lời:
"Mười ba tuổi."
"Tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Bắt người lại trước đã."
Nàng ra lệnh cho Thanh Nghiễn, cuộc đi săn mới bắt đầu, nàng vẫn chưa thỏa mãn, cũng không muốn vì chuyện này mà mất hứng. Cứ bắt người lại trước, đợi săn xong về thư viện xử lý một thể.
Thanh Nghiễn gật đầu, lấy ra một sợi dây thừng, đang định trói Trang Yên lại, Cố Vãn Nguyệt tranh thủ ra lệnh một câu.
"Đổi thành dải vải đi, đừng làm cô ấy bị thương."
Trên mặt Trang Yên lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Ngươi, tại sao ngươi lại quan tâm ta?"
Cố Vãn Nguyệt không để ý đến nàng, bảo người trông chừng Trang Yên cẩn thận, còn mình thì cùng Tô Cảnh Hành tiếp tục đi săn.
Trang Yên nhìn bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, cắn môi.
Một buổi chiều trôi qua nhanh chóng, trước khi trời tối, hai vợ chồng đã đi dạo khắp núi đồi, mang về đầy ắp chiến lợi phẩm.
Nhìn những con mồi trên lưng ngựa, Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu.
"Cũng đủ rồi, còn có việc chờ chúng ta xử lý, cuộc đi săn hôm nay đến đây thôi, về chân núi trước đã."
Tô Cảnh Hành gật đầu, cùng Cố Vãn Nguyệt trở về chân núi.
Lúc này, Trang Yên đã được đưa đến chân núi, Trạm Trạm đang tò mò đứng trước mặt nàng.
"Mẫu thân, vị tỷ tỷ này có phải là nữ tử mà vị tướng quân ở cổng thành đã nói không ạ?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Trí nhớ không tệ."
Nam Hữu kêu lên:
"Đây là thứ nữ mà Trang gia gửi đến sao? Trang gia gan không nhỏ, con gái nuôi ra cũng gan lớn, lại dám bỏ trốn!"
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Làm gì mà ngạc nhiên thế?"
Thế tử được gửi đến bỏ trốn, là chuyện quá đỗi bình thường.
Trang Yên mím môi, không nói một lời. Nàng không thích bị vây quanh.

Chương 1080: Vàng thau lẫn lộn
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Vào thành trước đi."
Hơi thở Trang Yên chợt ngưng lại, nếu bị xử lý ngay khi bị bắt, nàng ngược lại không có gì phải sợ. Nhưng bây giờ, sau khi đã bình tĩnh ở chân núi lâu như vậy, bị gió lạnh thổi lâu như vậy, trong lòng nàng bỗng dấy lên từng cơn sợ hãi.
Nàng liếc nhìn mấy người, cuối cùng dừng lại ở Nam Hữu có vẻ mặt hiền lành.
Lúc vào thành, nàng khẽ cầu xin Nam Hữu:
"Cầu xin ngài, cứu ta."
Nam Hữu cúi đầu, thấy Trang Yên mắt ngấn lệ, trông rất đáng thương.
"Cứu ta."
Nàng tiếp tục nói.
Nam Hữu nhìn chằm chằm vào nàng.
Trang Yên chớp chớp hàng mi, nước mắt lăn dài, Nam Hữu đưa tay ra, dưới ánh mắt đáng thương của nàng, hắn siết chặt cổ nàng.
"A? !"
Trang Yên còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, đã giãy giụa kêu lên.
Sự chú ý của mọi người đều đổ dồn về phía họ, nhìn hành động của Nam Hữu, Cố Vãn Nguyệt bước tới hỏi:
"Sao vậy?"
Nam Hữu nói từng chữ:
"Nàng ta muốn dùng mị thuật với ta."
Mọi người đều nheo mắt lại.
Khó trách vừa mới vào học đã có thể khiến mấy vị thế tử vì nàng mà đánh nhau, thì ra Trang Yên tuổi còn nhỏ đã biết mị thuật.
Nam Hữu cười nói:
"Ngươi muốn dùng mị thuật với ta, sao không hỏi thăm trước xem ta là người ở đâu? Tiên Linh chúng ta được thần nữ che chở, hồ mị chi thuật đối với chúng ta vô dụng."
Lúc Trang Yên gọi hắn, hắn đã thấy có điều không ổn.
"Hừ hừ, nhiều người như vậy ngươi không chọn, lại chọn ta để lừa."
Nam Hữu trong lòng không vui, trông hắn dễ lừa lắm sao?
Cố Vãn Nguyệt chậc chậc nói:
"Thì ra ngươi biết mị thuật, Trang gia này, cũng thú vị đấy."
Trang Yên cắn môi, lòng như tro tàn.
Đúng lúc này, Xa tướng quân gặp lúc sáng lại vội vã từ trong thành đi ra.
Thấy kiệu của Cố Vãn Nguyệt, hắn vội quỳ xuống đất xin tội:
"Nguyệt Vương, không hay rồi, thuộc hạ vô năng, đã để thứ nữ của Trang gia chạy mất!"
Lúc này tâm trạng của Xa tướng quân cũng rất suy sụp, ban ngày Cố Vãn Nguyệt mới nói chiều tối sẽ về xử lý việc này, không ngờ chỉ một chút sơ suất, thứ nữ của Trang gia đã biến mất. Hắn cho người tìm kiếm trong thành cả buổi chiều mà không thấy tung tích. Cuối cùng đành phải xác nhận, nàng ta đã trốn thoát.
Cố Vãn Nguyệt không nổi giận, nhìn về phía sau:
"Cố ý dùng mị thuật để mấy thế tử đánh nhau, rồi nhân lúc hỗn loạn bỏ trốn, kế hoạch hay đấy."
"Nàng ta. . ." Xa tướng quân kinh ngạc.
Thanh Nghiễn giải thích:
"Lúc Nguyệt Vương đi săn trên núi, đã gặp Trang Yên đang bỏ trốn và bắt nàng ta về."
Xa tướng quân thở phào nhẹ nhõm. Hắn nghĩ, việc hắn có bị phạt hay không là thứ yếu, quan trọng là đã bắt được người về, không gây ra sai lầm lớn. Dĩ nhiên, người tuy đã bắt về, nhưng dù sao cũng đã chạy thoát một lần, nên hắn vẫn phải chịu phạt.
Thế là Xa tướng quân vội quỳ xuống nói:
"Thuộc hạ trông coi không nghiêm, xin Vương thượng trách phạt."
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Vào thành trước."
Xa tướng quân lập tức đứng dậy, dẫn Cố Vãn Nguyệt và mọi người vào thành.
Phía bắc Lộ thành là thư viện, nhưng trong thành vẫn có không ít dân chúng sinh sống. Những người dân này không khác gì dân chúng ở những nơi khác, đều có thể tự do ra vào thành.
Khi kiệu của Cố Vãn Nguyệt vào thành, rất nhiều dân chúng đã quỳ bên đường chào đón.
"Là Nguyệt Vương, Nguyệt Vương đến rồi!"
"Tham kiến Nguyệt Vương!"
Trên mặt dân chúng đều tràn đầy vẻ thành kính và tôn trọng. Cố Vãn Nguyệt đã phát lương thực cho họ, dạy họ trồng trọt, còn dạy họ nuôi hươu. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, họ đã chết đói từ lâu.
Hầu hết dân chúng không quan tâm ai làm vua, chỉ quan tâm mình có được ăn no mặc ấm hay không. Và Cố Vãn Nguyệt chính là người đã cho họ cuộc sống ấm no. Vì vậy, họ đều kính trọng Cố Vãn Nguyệt từ tận đáy lòng.
Cố Vãn Nguyệt không nỡ để mọi người quỳ bên đường, liền vén rèm lên bảo mọi người đứng dậy.
"Tất cả đứng dậy đi, ai về việc nấy, đừng quỳ nữa."
Dân chúng không chịu đứng dậy, cố chấp quỳ trên đất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể bảo phu xe đi nhanh hơn, để sớm đến thư viện.
Cuối cùng cũng đến cửa thư viện, những người dân đó mới dần dần rời đi.
Nam Hữu giơ ngón tay cái lên trêu chọc:
"Không hổ là thần nữ, được lòng dân chúng."
Cố Vãn Nguyệt lườm hắn một cái:
"Không nói không ai bảo ngươi câm."
Nàng quay đầu nhìn những người dân đã rời đi, những con đường ngăn nắp, trong lòng cảm thấy ấm áp. Đây chính là mục đích ban đầu của nàng khi thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, bây giờ nguyện vọng đã thành hiện thực, dân chúng đều có được cuộc sống ổn định.
Nhưng những gì trước mắt vẫn còn xa mới đủ. Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên bây giờ chỉ là tạm thời thống nhất, tương lai rất có thể sẽ lại chia cắt. Đến lúc đó, vẫn có thể sẽ xảy ra cảnh dân chúng lầm than, vì vậy, nàng phải cố gắng hơn nữa.
Quay đầu nhìn thư viện Lộ thành trước mắt, Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên.
"Tướng quân, dẫn đường phía trước đi."
Xa tướng quân vội vàng đi trước dẫn đường, thư viện đã biết hôm nay Nguyệt Vương sẽ đến. Vì vậy, cả thư viện đều nghiêm trận mà đối đãi (trận dĩ đãi - sẵn sàng chiến đấu), xung quanh vây đầy binh lính.
Các phu tử trong thư viện cũng đều đang đợi Cố Vãn Nguyệt ở trong sân.
Vừa thấy Cố Vãn Nguyệt bước vào, mọi người đều quỳ xuống đất hành lễ.
"Tham kiến Nguyệt Vương!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn một vòng, các phu tử trong thư viện này đều do nàng tự tay chọn lựa, có người đã gặp nhiều lần, có người chỉ xem qua văn chương và gặp một lần. Nhưng về cơ bản, nàng đều có ấn tượng với mỗi người.
"Các vị phu tử, mời đứng dậy."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, mời mọi người đứng lên.
Mọi người biết Cố Vãn Nguyệt là người thẳng thắn, liền gật đầu đồng ý và vội vàng đứng dậy.
Viện trưởng bước lên nói:
"Vương thượng đường xa vất vả, bên trong đã chuẩn bị trà nước, mời Vương thượng an tọa."
Cố Vãn Nguyệt được mọi người vây quanh vào đại sảnh, ngồi xuống vị trí cao nhất.
Bắc Minh U Lan và Nam Hữu tùy ý tìm một chỗ ngồi, Tô Cảnh Hành dẫn con trai ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Tô Cảnh Hành, phu quân thế này trông thật giống một vương phu.
"Thanh Nghiễn, đưa Trang Yên vào đây."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, lười nói nhảm, định vào thẳng vấn đề.
Thanh Nghiễn lập tức đưa người vào.
Cố Vãn Nguyệt kể lại ngắn gọn sự việc, Trần viện trưởng bước lên xin tội.
"Việc này chủ yếu là lỗi của ta, ta không ngờ lại có kẻ vô liêm sỉ như vậy, vàng thau lẫn lộn."
Lúc Trang Yên vào là mặc đồ nữ, họ cũng không kiểm tra kỹ học sinh, chủ yếu là vì những học sinh này đều là con của chư hầu, Nguyệt Vương đã từng dặn phải đối xử tốt với họ.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Việc này không trách ngươi, nhưng nó lại nhắc nhở ta, lại có kẻ dám vàng thau lẫn lộn. Chắc hẳn trong số học sinh của thư viện này, cũng có người không phải là thế tử thật."
Viện trưởng suy nghĩ một lúc, đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
"Ý của ngài là. . . Chuyện này. Thật quá to gan lớn mật!"
Cố Vãn Nguyệt không tỏ ý kiến.
"Kiểm tra trước đã."
Thư viện Lộ thành này không thể chỉ để làm cảnh, cũng phải cho các tôn thất đó biết hậu quả của việc lừa gạt Cố Vãn Nguyệt.
"Thanh Nghiễn, lấy thủ lệnh của ta, đến vương thành điều một vạn binh mã, bảo họ đợi lệnh."
Sắc mặt mọi người biến đổi.

Chương 1081: 22 nhà
Điều binh, có nghĩa là chuyện này không thể giải quyết trong hòa bình.
Thanh Nghiễn luôn tuân lệnh Cố Vãn Nguyệt vô điều kiện, nhận lấy thủ lệnh rồi vội vàng rời đi.
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ chỉ vào chiến lợi phẩm hôm nay:
"Xa tướng quân, phiền ngươi mang những con mồi trong sọt ra bếp sau, bảo họ làm một bàn tiệc."
Xa tướng quân hoàn hồn:
"Thuộc hạ đi ngay."
Bắc Minh U Lan liền bảo Tiểu Tiết mang sọt của họ lên.
"Săn được không nhiều, nhưng cũng đủ một bàn, cùng mang ra bếp sau đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, gật đầu nói:
"Có thỏ rừng, bảo bếp sau làm món chân thỏ cay."
Xa tướng quân vội vàng ghi nhớ, ra lệnh cho thuộc hạ mang mấy sọt chiến lợi phẩm ra bếp sau.
Xử lý xong chiến lợi phẩm, Cố Vãn Nguyệt mới ngồi xuống, giọng nói u uẩn:
"Nhốt hết học sinh vào ký túc xá, lần lượt từng người một mà tra hỏi."
Nàng bổ sung một câu:
"Nếu có người tố giác, sẽ ban thưởng cho cả gia đình."
Những đệ tử tôn thất này đa phần đều quen biết nhau, tra hỏi từng người cũng không chắc sẽ không có kẻ lọt lưới. Nhưng nếu có người đứng ra tố giác, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều.
Về phần ban thưởng thế nào, Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ xong, sai người mang giấy bút đến.
"Nếu tố giác đúng sự thật, sẽ được một phần Thanh Diêm Dẫn, cho phép độc quyền vận chuyển muối ở châu phủ được chỉ định trong ba năm."
Mồi nhử này không thể nói là không hấp dẫn.
Phải biết rằng muối luôn do vương thất độc quyền, đây là một ngành kinh doanh siêu lợi nhuận, đừng nói là ba năm, dù chỉ một năm cũng có thể kiếm bộn tiền, con cháu ba đời không cần phải lo lắng về tiền bạc.
Cố Vãn Nguyệt vừa viết xong mấy câu này, trên mặt không ít người đã lộ ra vẻ cuồng nhiệt.
Nàng thổi nhẹ lên tờ giấy Tuyên, đưa cho Trần viện trưởng:
"Xuống dưới làm đi."
"Vâng."
Trần viện trưởng cung kính nhận lấy, lập tức cho người đi điều tra.
Lần này có hơn một trăm học sinh được gửi đến thư viện Lộ thành, mỗi bốn người ở chung một phòng. Trước khi Cố Vãn Nguyệt đến, Trần viện trưởng đã ra lệnh cho tất cả học sinh về phòng, bây giờ chỉ cần theo số thứ tự của ký túc xá, lần lượt tra hỏi là được.
Trong khoảng thời gian một tuần trà, Trần viện trưởng đã truyền đạt ý của Cố Vãn Nguyệt đến tai mỗi học sinh.
"Mọi người nghe cho rõ, ai tố giác đúng, sẽ được một phần Thanh Diêm Dẫn. Đây là ý của Nguyệt Vương, kim khẩu ngọc lệnh. Các vị chớ vì nhất thời hồ đồ mà bỏ lỡ cơ hội tốt mang lại lợi ích cho gia tộc."
Sau khi truyền đạt ý của Cố Vãn Nguyệt, Trần viện trưởng cho người kiểm soát từng học sinh, điều tra từng người một.
Tổng cộng có hơn một trăm học sinh, nói nhiều không nhiều, nói ít cũng không ít, cũng phải mất vài canh giờ.
Cố Vãn Nguyệt không vội, cứ ngồi ở tiền sảnh chờ, giữa chừng bếp sau đã làm xong chiến lợi phẩm, họ còn ăn một bữa.
Cuộc thẩm vấn kéo dài đến tận nửa đêm.
Nam Hữu ban đầu còn nói muốn ngồi cùng, nhưng sau đó đã không chịu nổi, ngủ gục ngay trên ghế.
Bắc Minh U Lan và Tô Cảnh Hành thì không buồn ngủ, một người cầm chén trà uống, một người xem những bản cung từ liên tục được gửi vào. Những bản cung này đều do học sinh thư viện Lộ thành viết, sau khi Tô Cảnh Hành xem xong, sẽ đưa những bản có giá trị cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tính đến hiện tại, đã thẩm vấn hơn tám mươi học sinh, trong đó có sáu người tố giác."
Nói cách khác, trong số những học sinh này, có ít nhất sáu gia tộc tôn thất đã vàng thau lẫn lộn, lừa gạt Đông Chu.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười lạnh.
"Những kẻ này gan cũng không nhỏ."
Số lượng còn nhiều hơn nàng tưởng tượng.
"Tiếp tục thẩm vấn, tiếp tục hỏi, hỏi hết tất cả những người còn lại."
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái, thời gian thẩm vấn lâu hơn nàng nghĩ, đã có chút buồn ngủ.
Tô Cảnh Hành hạ giọng, giọng nói có chút dịu dàng:
"Nương tử, đi nghỉ trước đi, ta sẽ ở đây thay nàng."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần, ta vẫn chịu được, cứ tiếp tục chờ đi."
Vừa hay xem qua những bản cung từ họ gửi lên.
Tô Cảnh Hành cũng không ép, hắn hiểu tính cách của Cố Vãn Nguyệt, chuyện nàng đã quyết sẽ không vì người khác khuyên vài câu mà thay đổi.
Khi trời sáng, tất cả học sinh cuối cùng cũng đã được thẩm vấn xong.
Không thẩm vấn thì không biết, thẩm vấn rồi mới giật mình, có đến hai mươi hai học sinh đều là giả mạo.
Xa tướng quân đưa hai mươi hai học sinh đó lên, bắt họ quỳ trên đất.
Những học sinh này bị thẩm vấn cả đêm không chợp mắt, lại bị tra tấn, từng người quỳ trên đất run lẩy bẩy, gần như ngất đi.
"Ta bị ép, là Chu gia ép ta đến, ta cũng không còn cách nào khác."
"Ta chỉ là mã phu của Thành gia, vì có năm phần giống thế tử nên bị gửi đến."
"Ta là con thứ của chi phụ. . . Đây là lệnh của chủ gia, ta không dám không đến."
"Xin Vương thượng tha cho chúng thần, chúng thần cũng bị ép buộc."
Từng người quỳ trên đất dập đầu xin tha.
Ban đầu họ dĩ nhiên không thừa nhận, chuyện vàng thau lẫn lộn này vỡ lở ra họ cũng không thể thoát tội. Nhưng phần thưởng Cố Vãn Nguyệt đưa ra quá lớn, những người biết thế tử nhà họ đều đã tố giác họ. Trước bằng chứng sắt đá, họ dù muốn phủ nhận cũng không có cách nào.
Bây giờ, mau chóng khai thật, may ra còn có con đường sống. Dù sao họ bị gửi đến đây cũng là do bị ép buộc. Không những không có lợi ích gì, còn phải xa quê, sống cảnh ăn nhờ ở đậu. Danh nghĩa là thế tử, nhưng không có thực quyền, sau này có ngày bị gửi về, không chừng còn trở thành vật tế thần cho thế tử thật.
"Vương thượng, chúng thần nguyện khai thật, chỉ xin tha cho một mạng."
"Đúng vậy, chúng thần chỉ muốn sống, xin cho chúng thần một con đường sống."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua hai mươi hai "học sinh" này, tay lật giở bản cung, mặt không chút biểu cảm.
Mấy gia tộc tôn thất này quả thật to gan lớn mật. Coi Đông Chu của họ là kẻ ngốc để lừa gạt, nhận lợi ích rồi lại gửi thế tử giả đến. Chuyện này tuy nằm trong dự liệu, nhưng cũng thực sự khiến nàng tức giận.
"Ta sẽ không giết các ngươi, sẽ cho người đưa các ngươi về, sau đó, không còn liên quan đến ta nữa."
Cố Vãn Nguyệt giọng điệu thanh đạm, nửa câu đầu khiến mọi người vui mừng. Nửa câu sau lại khiến họ như rơi xuống hầm băng.
Lúc này, Thanh Nghiễn từ bên ngoài vội vã chạy vào, quỳ trên đất:
"Vương thượng, binh mã ngài yêu cầu đã kiểm kê xong, đều đang đợi ở ngoài thành, xin ngài hạ lệnh."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng điều động những người đó đến, trong lòng đã có kế hoạch từ trước.
Hôm nay, sẽ dùng hai mươi hai tôn thất đó để giết gà dọa khỉ.
"Bảo những người đó đợi ở ngoài cổng thành, dựng trại, ngày mai mời Xa tướng quân dẫn một vạn tinh nhuệ xuất phát."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua trong phòng, cuối cùng dừng lại trên mặt Trang Yên, cười lạnh nói.
"Bắt đầu từ Trang gia đi."
Trang Yên rùng mình một cái. Nàng còn tưởng Cố Vãn Nguyệt sẽ tha cho mình, không ngờ lại cho người đưa mình về.
Xa tướng quân vội quỳ xuống:
"Thuộc hạ lĩnh mệnh."
Một vạn người này trở về làm gì, mọi người đều rõ.

Chương 1082: Em bé
Trang Yên cuối cùng cũng biết sợ, giãy giụa không chịu bị kéo ra ngoài.
"Ta không về Trang gia, ta không về, thả ta đi!"
Thanh Nghiễn quát lớn:
"Ngoan ngoãn một chút, Trang gia các ngươi dám lừa gạt Đông Chu thì phải gánh chịu hậu quả, bây giờ mới biết sợ sao?"
Trang Yên ra sức lắc đầu:
"Chuyện này đều là lỗi của người nhà Trang gia, không liên quan đến ta, muốn tìm họ mà nói, chỉ vì ta họ Trang, nhưng ta cũng bị ép buộc!"
Nàng mắt đầy vẻ không cam lòng, Thanh Nghiễn tức giận nói:
"Mấy học sinh đánh nhau vì ngươi, vốn không quen biết nhau, cũng không quen biết ngươi. Ngươi dùng mị thuật, khiến họ tranh giành vì ngươi, còn làm Chu thế tử bị thương nặng, chuyện này chắc chắn có liên quan đến ngươi."
Trang Yên càng không phục:
"Ta đã dùng mị thuật, thì sao chứ? Ruồi không đậu trứng không có kẽ hở, nếu không phải họ ham muốn sắc đẹp của ta, sao lại đánh nhau?"
Thanh Nghiễn không ngờ Trang Yên tuổi còn nhỏ mà đã lanh lợi như vậy, đúng là ngụy biện, quá ngụy biện!
Những thế tử đó vốn không có thù oán gì, cũng không quen biết Trang Yên, nhưng vì cái mị thuật chết tiệt của nàng mà đánh nhau, thậm chí có người còn bị thương nặng. Mà bây giờ trong lòng nàng không có chút hối lỗi nào, còn nói họ tự làm tự chịu, thật độc ác.
Xa tướng quân lạnh lùng nói:
"Cho dù những thế tử đó ham muốn sắc đẹp của ngươi, chẳng lẽ tỳ nữ bị ngươi đánh bị thương cũng vậy sao?"
"Ngươi vì để trốn thoát, đã đánh bị thương hai tỳ nữ!"
"Họ đều vô tội!"
Hai tỳ nữ đó đều bị đánh đến đầu rơi máu chảy, may mà đều đã tỉnh lại.
Xa tướng quân rất tức giận, chiến trường là chiến trường, cần phải chém đầu kẻ địch. Nhưng ngoài chiến trường, đều là dân chúng vô tội.
"Ngươi mới mười mấy tuổi, đã coi mạng người như cỏ rác, thật quá độc ác!"
"Ngươi nói bậy!"
Trang Yên trừng mắt nhìn hắn, trong mắt đầy vẻ phẫn hận không cam lòng.
"Là họ tự chuốc lấy, ai bảo họ cản đường ta!"
Nàng giãy giụa muốn trốn thoát, Thanh Nghiễn dùng một đòn thủ đao đánh ngất nàng.
"Nguy hiểm quá, Vương thượng, hay là trói nàng ta lại đi, để tránh gây chuyện."
Thanh Nghiễn đề nghị với Cố Vãn Nguyệt, hắn nghĩ, Trang Yên này có mị thuật trong người, ai biết trên đường nàng ta sẽ giở trò gì, chi bằng trói lại trước khi đi, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đồng ý với ý kiến của Thanh Nghiễn.
"Trói cô ta lại, miệng cũng bịt lại."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh một câu, rồi bảo họ đưa Trang Yên đi, không muốn nhìn thấy nàng ta nữa.
Rất nhanh, Trang Yên đã bị bịt miệng đưa đi.
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái, vật lộn cả đêm, có chút mệt.
"Tám mươi học sinh còn lại, đối xử tử tế. Sau này họ ở thư viện Lộ thành một ngày, thì là học sinh của thư viện Lộ thành. Bất kỳ ai cũng không được tùy ý bắt nạt họ, phải đối xử với họ như người Đông Chu."
Giọng Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc:
"Nếu ta biết có ai ngấm ngầm đối xử hà khắc với học sinh, quyết không tha!"
"Vâng."
Mọi người đều quỳ xuống nhận lệnh.
Những phu tử này đều do Cố Vãn Nguyệt tự tay chọn, nàng tin vào mắt nhìn của mình.
"Tất cả lui đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, giữ Xa tướng quân lại, nàng còn có vài lời muốn nói.
Vừa hay Xa tướng quân cũng có câu hỏi muốn hỏi Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thượng, ngài bảo thuộc hạ dẫn một vạn tinh nhuệ đi tìm các tôn thất đó, rốt cuộc là để răn đe họ, hay là. . ."
Xa tướng quân không chắc ý của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lười biếng nói:
"Cơ hội đã cho họ một lần, lần này, không còn cơ hội nữa."
Sắc mặt Xa tướng quân nghiêm lại, chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt đã quay người, giọng nói lạnh như băng bay tới.
"Giết hết đi."
Nàng nói.
Xa tướng quân nhận được chỉ thị rõ ràng, sững sờ một lúc, sau đó vội vàng dẫn người lui ra.
Cố Vãn Nguyệt đến bên giường, Trạm Trạm đã ngủ say, nàng đưa tay xoa má nó.
"Mẫu thân."
Đứa trẻ nhỏ bé này bình thường thông minh, nhưng một khi đã ngủ, cảnh giác cũng giảm đi. Nửa tỉnh nửa mê, thấy là Cố Vãn Nguyệt, nó lại mơ màng ngủ tiếp.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Đúng là vô tâm vô phế."
Con trai đã ngủ, nàng cũng không làm phiền nhiều, vén lại góc chăn cho nó rồi quay về phòng mình.
Tô Cảnh Hành vẫn đang đợi nàng trong phòng, thấy nàng về, từ chiếc ấm nóng vừa đun, pha một chậu nước rửa chân ấm vừa phải mang đến.
"Mệt cả ngày rồi, ngâm chân rồi đi ngủ sớm đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu bừa, cũng thực sự mệt, liền nhắm mắt ngồi bên giường, để Tô Cảnh Hành cởi giày tất cho mình, rồi mới ngâm chân vào nước ấm.
"Thoải mái quá."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Những người hầu bên ngoài thấy Tô Cảnh Hành rửa chân cho Cố Vãn Nguyệt, đã sớm quen không còn thấy lạ. Họ hầu hạ Vương thượng, những cảnh tượng như vậy gần như ngày nào cũng thấy. Vương phu đối với Vương thượng chăm sóc tỉ mỉ, không chỉ vào bếp được, mà còn có thể thay Vương thượng phê duyệt tấu chương, quả là một người chồng lý tưởng.
Cố Vãn Nguyệt xoa bóp cổ.
"Hôm nay gây ra chuyện lớn như vậy, các học sinh chắc chắn đã bị dọa sợ, ngày mai phải an ủi họ một phen."
Cố Vãn Nguyệt không phân biệt đối xử, dân chúng trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này đều là con dân của nàng. Những học sinh này vốn là những thiếu gia được nuông chiều ở nhà, bị gửi đến đây từ nơi xa xôi, trong lòng có oán hận cũng là bình thường, hôm qua lại xảy ra chuyện lớn như vậy, ít nhiều trong lòng cũng sẽ bất mãn, nên Cố Vãn Nguyệt mới quyết định ngày mai sẽ an ủi họ. Hơn nữa, những thế tử này sau này đa phần sẽ kế thừa tước vị, cũng là trụ cột của thế hệ sau, Cố Vãn Nguyệt cũng rất muốn gặp họ.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghiêm túc phân tích, hoàn toàn không nhận ra, vị Vương thượng này của nàng cũng chỉ mới ngoài hai mươi tuổi.
Ngâm chân xong, Tô Cảnh Hành mang nước đi đổ.
Hai người cùng nằm trên giường, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy hơi lạnh, liền rúc vào lòng Tô Cảnh Hành.
"Mấy ngày nay không biết sao, cứ thấy sợ lạnh hơn trước, cũng dễ mệt hơn."
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái.
Tô Cảnh Hành vỗ lưng nàng:
"Chắc là do mấy ngày nay nhiều việc quá, đợi từ Lộ thành về, ta sẽ mời vu y đến điều dưỡng cho nàng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Cần gì vu y, ta chính là đại phu."
Nhưng bây giờ đã nằm xuống, nàng cũng lười dậy tự bắt mạch cho mình, đành nghĩ để mai tính.
Vì đêm trước ngủ quá muộn, nên hôm sau Cố Vãn Nguyệt dậy hơi trễ. Sau khi dậy, nàng càng cảm thấy mệt mỏi, bữa sáng cũng không có khẩu vị.
"Mẫu thân, người sao vậy? Trạm Trạm thấy món canh thịt băm người thích nhất hôm nay, cũng không uống được hai ngụm."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Cứ thấy ngán ngẩm thế nào ấy."
Tô Cảnh Hành múc cho nàng một bát cháo khoai lang.
"Uống chút cháo trước đi, có cần ta gọi vu y đến ngay không."
Vẻ mặt hai cha con đều rất lo lắng, Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Vừa uống một ngụm cháo, lại ngửi thấy mùi thịt tanh bên cạnh, suýt nữa đã nôn ra.
Trạm Trạm nhìn dáng vẻ của Cố Vãn Nguyệt, phúc chí tâm linh (linh cảm chợt đến) bỗng nói:
"Mẫu thân, có phải trong bụng người có em bé rồi không?"

Chương 1083: Có em gái rồi
"A?"
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt, trong lòng chợt thót một cái.
Bắc Minh U Lan và Nam Hữu đến ăn chực có sắc mặt khác nhau. Người trước nhìn Tô Cảnh Hành, ánh mắt như có gai. Người sau thì cười cợt, lanh lợi nói:
"Thần nữ biết y thuật, cần gì mời đại phu, mau tự bắt mạch xem thử đi."
Trạm Trạm vẻ mặt sốt ruột, hai tay chống cằm:
"Nam thúc thúc nói đúng, mẫu thân, người mau bắt mạch đi!"
Nó sắp có em gái rồi, vui quá!
"Vãn Nguyệt, "
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lóe lên, chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong mắt đầy vẻ mong đợi.
Dưới ánh mắt của mọi người, Cố Vãn Nguyệt ho một tiếng, đầu ngón tay trắng ngần đặt lên mạch đập.
Tô Cảnh Hành khẽ nắm tay.
Cố Vãn Nguyệt cũng có chút căng thẳng.
"Mẫu thân, con có em gái chưa?"
Trạm Trạm không nhịn được, hỏi trước.
Cố Vãn Nguyệt dời tay đi, thở ra một hơi, để tâm trạng bình tĩnh lại một chút, rồi mới nhìn họ.
"Ta có thai rồi, đã hơn một tháng."
Tính ra, đúng là lần ở trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Trạm Trạm vui đến mức xoay vòng vòng:
"Tốt quá, cuối cùng ta cũng có em gái rồi. Tốt quá, tốt quá, mẫu thân."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, nhìn sang Tô Cảnh Hành. Tiếc là Tô Cảnh Hành cũng đang chìm trong niềm vui, hoàn toàn không hiểu ánh mắt ra hiệu của nàng.
Cố Vãn Nguyệt đành tự mình giải thích với Trạm Trạm:
"Em bé trong bụng mẫu thân còn nhỏ, chưa biết là em trai hay em gái đâu."
Trạm Trạm nghiêm túc lắc đầu, vô cùng cố chấp:
"Là em gái, chắc chắn là em gái."
"Lỡ không phải em gái thì sao?" Nam Hữu cố ý trêu nó.
Trạm Trạm liền trừng mắt với hắn:
"Không thể nào, im miệng đi!"
Nam Hữu cười ha hả, trong mắt đầy vẻ tinh quái, đã bắt đầu mong chờ đến lúc Cố Vãn Nguyệt sinh con, kết quả lại là một bé trai.
"Dọn mấy món thịt đi, nương tử ăn chút cháo đi." Tô Cảnh Hành dịu dàng nói.
Trạm Trạm đưa tay nhỏ xoa bụng Cố Vãn Nguyệt, ra vẻ người lớn dỗ dành.
"Mẫu thân, bây giờ trong bụng người có em gái, không được để mệt đâu nhé."
Cố Vãn Nguyệt bất lực đỡ trán.
Trạm Trạm tiếp tục:
"Mẫu thân, em gái có đáng yêu không ạ?"
"Có, rất đáng yêu!"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu theo quán tính, nàng nhận ra Trạm Trạm đã chìm đắm trong niềm vui có em gái, không thể nghĩ đến chuyện gì khác, đành phải hùa theo lời nó trước. Nếu không, nói gì nó cũng không nghe.
Vì Cố Vãn Nguyệt có thai, không ngửi được mùi tanh, Tô Cảnh Hành cho người dọn bàn ăn đi, thay bằng một bàn đồ ăn thanh đạm. Sau đó lại để Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi nửa canh giờ rồi mới đi gặp các học sinh.
Các học sinh đa phần đều ủ rũ, không có hứng thú, mặt còn lộ vẻ hoảng sợ. Họ tuổi còn trẻ, cuộc thẩm vấn hôm qua đã khiến ai nấy đều sợ hãi. May mà đều là con nhà thế gia, tuy trong lòng sợ hãi nhưng vẻ ngoài vẫn giữ được bình tĩnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt đến, mọi người đều quỳ xuống. Nhìn Nguyệt Vương cao cao tại thượng, nhớ lại cuộc thẩm vấn hôm qua, họ đều nghĩ Cố Vãn Nguyệt sẽ làm khó mình, ai nấy đều kinh hồn bạt vía.
Cố Vãn Nguyệt nhìn lướt qua từng người, có quá nhiều gương mặt, nàng không nhận ra hết. Không sao, sau này những người này sẽ ở thư viện Lộ thành cho đến khi trưởng thành, còn nhiều năm nữa.
"Vương thượng, mời ngài ngồi."
Trần viện trưởng nhanh trí mang ghế đến, để Cố Vãn Nguyệt ngồi ở vị trí cao nhất.
Cố Vãn Nguyệt vô thức xoa bụng, gật đầu rồi ngồi xuống ghế.
Sau khi ngồi xuống, nàng nhìn các học sinh một vòng rồi nói:
"Các vị ngồi đây, đều đến từ các tôn thất, nhưng sau này đều là con dân của Đông Chu ta. Ta đối xử bình đẳng với tất cả dân chúng của Đông Chu, thư viện Lộ thành này không phải là lồng giam các ngươi. Ta đã chọn mười mấy vị đại nho, mỗi ngày đến giảng bài cho các ngươi. Trong thư viện, lương thực không thiếu, nếu có thiếu thốn gì, có thể xin viện trưởng. Sau khi các vị học thành, có thể đến triều đình giúp ta gánh vác việc nước. Loạn thế vừa kết thúc, dân chúng cần một cuộc sống an cư lạc nghiệp, các vị đừng làm ta thất vọng."
Cố Vãn Nguyệt nói một cách rất thành khẩn. Nàng vốn không có ác ý với những học sinh này, để họ ở lại thư viện, một là để kiềm chế các tôn thất sau lưng họ. Hai là cũng hy vọng thông qua thư viện, thay đổi tư tưởng của họ, để sau này họ có thể phục vụ cho Đông Chu.
"Hôm qua đã làm mọi người lo sợ, chỉ cần các ngươi không lừa dối ta, ta tự nhiên sẽ rất dễ nói chuyện."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Nhưng nếu ai vào thư viện mà còn dám giở trò khôn vặt, thì đừng trách ta thủ đoạn tàn nhẫn."
Những người bên dưới không dám lên tiếng, mắt run rẩy, hôm qua đã bắt được hơn hai mươi học sinh giả mạo, chuyện này cả thư viện đều biết. Cố Vãn Nguyệt xử lý họ thế nào, mọi người cũng biết.
Nhiều nhất là hai tháng, không, một tháng, những tôn thất dám giở trò khôn vặt trước mặt Cố Vãn Nguyệt sẽ biến mất hoàn toàn!
Sau khi lên ngôi, Cố Vãn Nguyệt đối xử với mọi người rất nhân từ, đây là lần đầu tiên nàng đại khai sát giới. Vừa ra tay đã tàn nhẫn như vậy.
"Được rồi, các ngươi lui xuống đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, lười dọa nạt đám trẻ này nữa, dịu dàng nói:
"Tối nay, trong thư viện sẽ có lửa trại, mọi người thư giãn một chút."
"Vâng."
Mọi người nghe vậy, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy dẫn người rời đi, sau khi lên xe ngựa cùng Tô Cảnh Hành, nàng xòe tay:
"Phu quân có thấy họ đều rất sợ ta không."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Có thấy."
Lúc Cố Vãn Nguyệt nói chuyện, không một học sinh nào bên dưới dám ngẩng đầu.
"Thôi, lâu ngày mới biết lòng người, họ bây giờ mới đến, sợ hãi là chuyện bình thường. Đợi ở trong thư viện lâu, tự nhiên sẽ hiểu ý của ta."
Bên thư viện đã sắp xếp ổn thỏa, Cố Vãn Nguyệt ở lại đây cũng không có việc gì làm, liền cùng Tô Cảnh Hành trở về vương thành.
Sau khi về cung, Trạm Trạm không nhịn được một khắc, hễ gặp cung nhân là khoe khoang mình sắp có em gái, khiến Cố Vãn Nguyệt còn chưa kịp nói gì, Tông Ngạo và Dao Tuyết đã biết tin nàng có thai.
Hai người lo lắng cho Cố Vãn Nguyệt vô cùng, đặc biệt là Dao Tuyết, lần trước Cố Vãn Nguyệt sinh, bà làm mẹ lại không ở bên cạnh. Lần này cuối cùng cũng có cơ hội bù đắp, hận không thể cung phụng Cố Vãn Nguyệt.
Sáng sớm đã bưng canh gà tự tay hầm đến, bảo Cố Vãn Nguyệt uống:
"Tuy là đứa thứ hai, nhưng vẫn phải cẩn thận, thời gian này đừng phê duyệt tấu chương nữa, giao cho ca con đi. Có chuyện gì lớn ta sẽ bảo ca con tìm con thương lượng."
Dao Tuyết lải nhải, Cố Vãn Nguyệt thường xem tấu chương vào ban đêm, rất hại mắt.
Cố Vãn Nguyệt bất lực gật đầu:
"Mẫu hậu yên tâm, con không phải trẻ con nữa, con sẽ nhớ."
Dao Tuyết gật đầu:
"Nào, uống canh gà đi, ta hầm từ tối qua đến giờ, dầu mỡ đều đã hầm ra hết, uống vào chắc chắn sẽ bổ."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thử, tò mò hỏi:
"Lạ thật, canh gà này không tanh chút nào, lại còn rất thơm."

Chương 1084: Người thừa kế ngai vàng
Dao Tuyết ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, cảnh tượng ngày xưa hiện về trước mắt, vẻ mặt dịu dàng.
"Ngày xưa khi ta mang thai, ngoại tổ mẫu của con, cũng chính là mẫu thân của ta, cũng đã hầm món canh gà này cho ta. Bên trong có bí phương độc môn đấy, bây giờ ta đã học được, cũng hầm cho con uống."
Trong mắt Dao Tuyết tràn ngập nỗi nhớ, nhớ ra điều gì đó liền nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Lần trước con nói với mẫu hậu, sau khi giải quyết xong chuyện ở đây, còn phải về Đại Tề một chuyến. Bây giờ con vừa mới biết mình có thai, còn muốn về không?"
Dao Tuyết nghĩ, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm quá lớn, phải đi lại giữa hai nước, khó tránh khỏi mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần. Cố Vãn Nguyệt vừa mới có thai được một tháng, đúng là lúc thai nhi chưa ổn định. Nếu không có việc gì quan trọng, tốt nhất không nên đi ra ngoài, cứ yên tâm ở nhà dưỡng thai, đợi thai ổn định rồi về Đại Tề cũng không muộn.
Nhưng Dao Tuyết cũng biết con gái mình luôn có chủ kiến, những chuyện này không thể ép buộc Cố Vãn Nguyệt. Phải bàn bạc với Cố Vãn Nguyệt trước, xem ý nàng thế nào.
Cố Vãn Nguyệt thấy hết vẻ lo lắng của Dao Tuyết, nàng hiểu mẫu hậu đang lo lắng điều gì, nhưng nàng đã hứa với Lạc Ương và Tô Cẩm Nhi sẽ về, tự nhiên sẽ không nuốt lời.
"Mẫu hậu, con vẫn phải về."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc trả lời, thấy sắc mặt Dao Tuyết rõ ràng có chút lo lắng, liền vội vàng an ủi:
"Con đã hứa với họ sẽ về thì nhất định phải về. Hơn nữa, người cũng biết bên Đại Tề không thể không có hoàng thượng. Tô Cảnh Hành đã theo con đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên một thời gian rồi, cũng phải về xem xét việc nước."
Nói đến đây, Dao Tuyết lo lắng thở dài.
"Bây giờ con là nữ đế của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành là hoàng thượng của Đại Tề, giữa hai con cách một Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Đông Chu không thể thiếu con, Đại Tề cũng không thể thiếu hắn, con có từng nghĩ sau này sẽ thế nào không, chẳng lẽ cứ đi đi về về giữa hai nơi mãi?"
Vấn đề này Cố Vãn Nguyệt cũng đã nghĩ đến, nàng biết những gì Dao Tuyết nói không phải là lo bò trắng răng.
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, suy nghĩ rồi nói:
"Mẫu hậu, con và phu quân đã quyết định, đợi Trạm Trạm lớn thêm một chút, sẽ giao Đại Tề cho nó."
"Vậy còn bên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thì sao?" Dao Tuyết hỏi.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Đại ca cũng là vua của Đông Chu."
Dao Tuyết lắc đầu:
"Ta đã nói chuyện riêng với đại ca con nhiều lần, chắc đại ca con cũng đã nói với con, hắn không có hứng thú với ngôi vị này, chẳng qua là vì tạm thời không tìm được người giúp con cai trị đất nước, nên mới miễn cưỡng làm Ly Vương."
Tông Ly có thể giữ cửa ải, nhưng không thể cai trị đất nước. Hắn bề ngoài trông ôn hòa, nhưng thực chất tính tình cao ngạo, không thể chịu đựng được những chuyện bẩn thỉu trong triều đình.
"Đại ca con bây giờ còn chịu giúp con, sau này khó nói lắm, ngôi vị ở Đông Chu này con phải sớm có kế hoạch. Nếu giao Đại Tề cho Trạm Trạm, vậy hai vợ chồng con sẽ cùng ở lại Đông Chu cai trị Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sao?"
Dao Tuyết hỏi dồn, thấy Cố Vãn Nguyệt nhíu mày không nói, bà cười:
"Con đừng cảm thấy áp lực, chuyện này phụ vương con cũng đã bàn với ta. Cai trị một quốc gia không phải chuyện nhỏ, con phải sớm có kế hoạch chọn người kế vị. Thực ra, nếu con và Cảnh Hành muốn sống an nhàn, có từng nghĩ đến việc giao ngôi vị cho đứa bé trong bụng con không?"
Cố Vãn Nguyệt sững sờ, xoa bụng.
Đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng còn chưa biết. Thực ra trai hay gái cũng không quan trọng, nàng là nữ cũng có thể làm nữ đế. Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Trạm Trạm là con của Thiên Đạo, là người được chọn, giao Đại Tề cho nó cũng là danh chính ngôn thuận. Nhưng đứa bé này trong bụng nàng, chưa biết sau này tài năng thế nào, lỡ sinh ra đầu óc không lanh lợi, giao việc nước vào tay nó, chẳng phải là hại dân sao.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, nói với Dao Tuyết:
"Mẫu hậu, những gì người nói con đều nhớ, con sẽ suy nghĩ kỹ. Đợi Cảnh Hành đến, con sẽ bàn với chàng."
Dao Tuyết gật đầu, vẻ mặt đầy vui mừng (hân úy - vui mừng).
"Con đừng thấy mẫu hậu dài dòng là được rồi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng biết những lời Dao Tuyết nói với nàng đều là lời tâm huyết.
Uống hết bát canh gà, Dao Tuyết cũng không làm phiền Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi nữa, hỏi qua khi nào khởi hành rồi bưng bát rời đi.
Sau khi Tô Cảnh Hành về, Cố Vãn Nguyệt kể lại chuyện này cho hắn.
"Mẫu hậu nhắc nhở cũng không sai."
Ai ngờ, Tô Cảnh Hành lại vô cùng bình tĩnh.
"Trạm Trạm đã thông minh như vậy, em gái nó chắc chắn cũng không kém, yên tâm đi."
Cố Vãn Nguyệt bất lực:
"Sao chàng biết chắc chắn là em gái. Trạm Trạm là trẻ con không hiểu, sao chàng cũng bị ảnh hưởng?"
Tô Cảnh Hành im lặng không nói. Hắn không phải bị ảnh hưởng, hắn cũng muốn có một cô con gái.
Nhưng được Tô Cảnh Hành khuyên giải như vậy, Cố Vãn Nguyệt lại yên tâm hơn nhiều. Phu quân nói đúng, con trai con gái đều là do hai người sinh ra. Con trai đã thông minh như vậy, con gái chắc chắn cũng không kém, biết đâu sau này thật sự có thể kế vị ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Đúng rồi, vừa rồi mẫu hậu đến hỏi chúng ta khi nào đi. Ta nghĩ hay là chúng ta hai ngày nữa khởi hành đi, bên Đại Tề ta không yên tâm."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành rũ xuống:
"Có vội quá không, sức khỏe của nàng đã hồi phục chưa?"
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên phất tay.
"Yên tâm đi, không sao cả, chúng ta đi trực thăng về."
Đã đi lại giữa Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên và Đại Tề mấy lần, Cố Vãn Nguyệt đã có hiểu biết sơ bộ về Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lại còn đi bằng trực thăng, trong lòng nàng hoàn toàn không lo lắng.
"Nếu chàng lo ta mệt, thì trên đường đi cứ để chàng lo liệu. Nếu ta mệt, ta trốn vào không gian nghỉ ngơi là được."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy, Tô Cảnh Hành liền yên tâm.
"Cũng được, ngày mai ta đi chào đại ca một tiếng, ta sẽ thu dọn đồ đạc, xong xuôi sẽ khởi hành."
Hai vợ chồng bàn bạc xong.
Hôm sau, Cố Vãn Nguyệt báo tin sắp về cho Trạm Trạm.
Không ngờ, Trạm Trạm quyết định ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên trước.
"Mẫu thân, trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này có những cảnh đẹp mà Trạm Trạm chưa từng thấy, Trạm Trạm muốn xem hết rồi mới về."
Trạm Trạm chớp mắt cầu xin. Khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ, nhưng thực chất trong lòng đã có chủ ý.
Cố Vãn Nguyệt xoa má nó:
"Con đã nghĩ kỹ chưa? Mẫu hậu và phụ vương con đi Đại Tề, phải nửa năm mới về."
Trạm Trạm nghiêm túc gật đầu.
"Yên tâm đi, mẫu hậu, con ở với ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu, sẽ ngoan ngoãn."
Mẫu hậu và phụ vương suốt ngày đi đây đi đó, nó đã quen rồi, không quá phụ thuộc vào hai người. Nó có suy nghĩ riêng, muốn ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thêm một thời gian để mở mang tầm mắt.
"Còn có cữu cữu, huynh ấy còn phải dạy con võ công, chưa học xong con không muốn đi."
Trạm Trạm tỏ vẻ, võ công của cữu cữu quá lợi hại! Còn lợi hại hơn cả phụ thân.
---

Chương 1085: Lạc Ương Sinh Khó
Tô Cảnh Hành không biết con trai thầm oán trong lòng, chỉ cúi đầu nói:
"Trở về, ta cũng có thể dạy ngươi võ công."
Trạm Trạm điên cuồng chớp mắt:
"Phụ thân vất vả, Trạm Trạm không nỡ để Người mệt nhọc."
Tô Cảnh Hành cúi đầu nhìn nó hồi lâu, rồi vỗ một cái lên trán nó.
"Nói năng linh tinh, thôi được, vậy ngươi cứ ở lại Đông Chu đi."
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đều là những bậc phụ mẫu tôn trọng suy nghĩ của con cái. Đối với ý muốn của Trạm Trạm, chỉ cần không liên quan đến thị phi đúng sai, hai người sẽ không can thiệp quá nhiều.
Tương lai Trạm Trạm có nữ tử mình thương yêu, họ cũng sẽ ủng hộ.
"Cảm ơn phụ hoàng, mẫu hậu."
Trạm Trạm ra vẻ ngoan ngoãn.
"Phụ hoàng và mẫu hậu trên đường cũng phải cẩn thận nhé."
Cùng ngày, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liền lên đường. Khi hai người ngồi trên trực thăng, họ lại bay ngang qua Tinh Tinh thôn.
Chỉ mới một tháng ngắn ngủi, Tinh Tinh thôn đã thay đổi một cách chóng mặt.
Từ trên trực thăng nhìn xuống, Cố Vãn Nguyệt có thể thấy rõ một khoảng rừng lớn phía sau Tinh Tinh thôn đã được đốn hạ.
Một con đường xi măng uốn lượn từ Tinh Tinh thôn, xuyên thẳng vào sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Bởi vì làm đường ở đây không chỉ được bao ăn mà còn có tiền công, nên trai tráng mấy thôn lân cận đều đổ về đây làm việc. Không ít phụ nữ cũng gia nhập đội hậu cần của quan phủ, nấu cơm cho mọi người và cũng được nhận tiền công.
Ngoài dân làng gần đó, nhiều người không nơi nương tựa sau khi thấy cáo thị của quan phủ cũng lũ lượt kéo đến Tinh Tinh thôn, gia nhập đội ngũ làm đường.
Cố Vãn Nguyệt vô cùng vui mừng:
"Nhiều người đến làm đường như vậy, chẳng đến một năm rưỡi là có thể làm xong một con đại lộ La Mã rồi."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, hỏi:
"Đại lộ La Mã là gì?"
"Cái này. . . phải giải thích với ngươi thế nào nhỉ? La Mã là một quốc gia, đợi chúng ta đến nơi, ta sẽ lấy một cuốn sách địa lý cho ngươi xem, ngươi sẽ biết."
Tô Cảnh Hành càng thêm tò mò:
"Sách địa lý lại là vật gì?"
Cái này thì Cố Vãn Nguyệt biết giải thích:
"Sách địa lý chính là Sơn Hà Chí, chỉ có điều Sơn Hà Chí này không phải nói về non sông của chúng ta, mà là về một nơi khác."
Tô Cảnh Hành gật đầu, rồi đột nhiên nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong mắt tràn ngập ý cười.
"Ngươi cười cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngơ ngác hỏi.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Nương tử, ta thích nhìn dáng vẻ ngươi nói chuyện."
Mặt Cố Vãn Nguyệt đỏ bừng, nàng vội vàng quay đi.
Ai bảo Tô Cảnh Hành không biết nói lời ngon tiếng ngọt, hắn quả thực là cao thủ.
Hai người đi trực thăng một thời gian, cuối cùng cũng đến địa phận Đại Tề. Vì Cố Vãn Nguyệt bị nôn nghén dữ dội trên trực thăng, nên sau khi đi qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, hai người đã đổi sang đi xe hơi.
Chỉ trong bốn năm năm ngắn ngủi, đường xi măng trong lãnh thổ Đại Tề đã thông suốt khắp nơi.
Xe hơi chạy trên đường xi măng rất ít khi bị xóc nảy.
Hai người cứ như đang đi nghỉ mát, ban ngày lái xe đi, tối đến thì tùy tiện tìm một dịch trạm nghỉ ngơi, thuận tiện quan sát dân tình.
Hiện giờ Đại Tề thực sự mưa thuận gió hòa, an cư lạc nghiệp. Quốc khố vốn trống rỗng đã sớm được lấp đầy, quân đội hùng mạnh, không ai dám xâm phạm.
Vừa đi vừa chơi, nửa tháng sau, hai người cuối cùng cũng đến kinh thành.
Vừa đến cổng thành, Cố Vãn Nguyệt còn chưa kịp nghỉ chân đã bị Cao Kiến túm lấy.
Cao Kiến vẻ mặt kích động:
"Hoàng hậu nương nương, ta không hoa mắt chứ, thật sự là người sao? !"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành: "? ?"
Chỉ thấy tóc tai Cao Kiến rối bù, râu ria xồm xoàm, mắt hằn đầy tơ máu.
"Đã xảy ra chuyện gì, sao ngươi lại ra nông nỗi này?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc hỏi, trong khi Tô Cảnh Hành lặng lẽ gạt tay Cao Kiến ra.
Cao Kiến sốt ruột nói:
"Hoàng hậu nương nương, ta không có thời gian nhiều lời với người, Ương nhi khó sinh rồi, người mau theo ta đến Lạc phủ một chuyến."
"Không phải còn một tháng nữa mới sinh sao?"
Cố Vãn Nguyệt toát cả mồ hôi.
Nàng đã tính toán thời gian để quay về, không ngờ Lạc Ương lại chuyển dạ sớm.
Cao Kiến vừa dẫn đường vừa giải thích:
"Đại phu cũng nói phải đến tháng sau mới sinh, nhưng ai ngờ tối qua sau khi ăn cơm xong nàng ấy bỗng thấy đau bụng, không lâu sau thì vỡ nước ối."
Cố Vãn Nguyệt nhẩm tính thời gian, lập tức nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề.
"Đừng đi bộ nữa, cưỡi ngựa đi, nếu không sẽ không kịp."
Nói đoạn, nàng phi thân trở lại, tháo con ngựa đang buộc trên xe, rồi lật mình lên ngựa, thúc ngựa phi như bay về phía Lạc phủ.
"Hoàng hậu nương nương!"
Cao Kiến hét lớn một tiếng, vội vàng đuổi theo.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành hơi thay đổi, nhưng cũng đành chịu với Cố Vãn Nguyệt, chỉ có thể đi cùng.
May mà trên đường không gặp người đi đường nào, Cố Vãn Nguyệt thuận lợi đến trước cửa Lạc phủ.
"Ngài. . . Hoàng hậu nương nương. . ."
Quản gia ở cửa nhận ra Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng thì hoảng sợ định quỳ xuống, nhưng Cố Vãn Nguyệt chỉ tùy ý phất tay.
"Đừng quỳ nữa, mau đưa ta vào trong."
"Vâng."
Quản gia không hỏi nhiều, vội vàng mở cửa, bước chân vội vã dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt vào trong một lát, Tô Cảnh Hành và Cao Kiến không có ngựa mới chạy tới.
Cao Kiến túm lấy một tên gia nhân:
"Hoàng hậu nương nương đâu?"
"Hoàng hậu nương nương vừa đến đã bảo quản gia đưa người đi gặp phu nhân rồi!"
Cao Kiến lại vội vàng dẫn Tô Cảnh Hành chạy vào hậu viện. Cố Vãn Nguyệt đã vào phòng sinh, đang ở bên trong chỉ huy bà đỡ.
"Ngươi tìm một chỗ ngồi xuống trước đi."
Việc này Tô Cảnh Hành có kinh nghiệm, hắn vỗ vai Cao Kiến an ủi.
Cao Kiến thất thần gật đầu, thỉnh thoảng lại nhìn vào cửa sổ.
Hắn lẩm bẩm:
"Ngươi nói xem, tại sao ta lại không thể sinh con được nhỉ?"
Tô Cảnh Hành:
"?"
Cao Kiến nói đầy lý lẽ:
"Ngươi xem, ta là người luyện võ, thân thể cường tráng, sinh con chắc chắn dễ dàng hơn phu nhân. Ta không sợ đau, dù có đau một ngày một đêm ta cũng chịu được. Nhưng phu nhân thì khác, thân thể nàng vốn yếu đuối."
Tô Cảnh Hành dần bị thuyết phục:
"Nếu như ngươi nói, đứa trẻ này đúng là để chúng ta sinh thì tốt hơn."
"Ta đã nói mà."
Cao Kiến ngồi không yên, lại đứng dậy khỏi ghế, đi tới đi lui trước cửa phòng, lòng như lửa đốt. Hắn thỉnh thoảng nhìn vào trong, nhưng cửa đóng chặt, hắn chẳng thấy được gì.
"Lâu như vậy rồi, sao còn chưa xong?"
"Nghe nói năm đó Hoàng hậu nương nương sinh tiểu điện hạ cũng khó sinh, tình hình có nguy cấp như hôm nay không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tình hình hôm nay không bằng một phần mười ngày đó."
"Ngươi nói bậy."
Cả hai đều không đồng tình với đối phương, bởi trong lòng họ, vợ mình sinh con mới là người chịu khổ nhất.
"Sớm biết sinh con khó khăn như vậy thì đã không sinh. Hai chúng ta ở bên nhau cũng hạnh phúc vui vẻ, không cần có đứa bé này."
Bên trong vẫn chưa có tin tức gì, Cao Kiến đã dần mất kiểm soát.
"Đợi đã, ta phải vào nói với họ, đến lúc nguy hiểm, nhất định phải giữ người lớn, không cần giữ đứa nhỏ."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ kéo hắn lại.
"Ngươi đợi thêm chút nữa đi, bên trong không có ai ra, chứng tỏ không có chuyện gì."

Chương 1086: Sao Lại Là Nữ Nhân?
Cao Kiến miễn cưỡng dừng bước. Tô Cảnh Hành nói có lý, hắn không thể tự làm rối loạn trận tuyến của mình.
"Lão thiên gia phù hộ, nhất định phải để Ương nhi bình an vô sự."
Hắn chắp tay, thầm cầu nguyện trong lòng.
Không biết qua bao lâu, bên trong cuối cùng cũng vang lên tiếng khóc oe oe vang dội.
Cánh cửa đóng chặt cũng được mở ra, thân thể Cao Kiến run lên, vội vàng chạy tới.
Cố Vãn Nguyệt đang rửa tay bên trong, bà đỡ ôm đứa bé trong tã, mặt mày tươi rói:
"Chúc mừng tướng quân, mừng tướng quân được quý tử."
"Là con trai sao?"
Cao Kiến thoáng chút thất vọng, nhưng khi thấy đứa bé trắng trẻo mập mạp, vô cùng đáng yêu, hắn lại mỉm cười.
"Con trai cũng tốt, sau này ta sẽ đem hết võ công của mình truyền cho nó, hai cha con cùng nhau bảo vệ A Ương."
Tô Cảnh Hành ghé đầu nhìn qua, thầm nghĩ không đáng yêu bằng Trạm Trạm lúc nhỏ, rồi hỏi:
"Đặt tên chưa?"
Cao Kiến ngượng ngùng lắc đầu. Trước khi sinh, Quỷ y thề son sắt rằng nhất định là con gái, nên hắn và Lạc Ương đã nghĩ ra một loạt tên cho con gái, còn tên con trai thì chưa nghĩ đến một cái nào.
"Đợi Ương nhi tỉnh lại, để nàng ấy nghĩ đi."
Đứa bé là do Lạc Ương sinh ra, hắn chẳng tốn chút sức lực nào, tên cũng nên do Lạc Ương quyết định, Cao Kiến rất tự giác.
Hắn nhìn lướt qua đứa bé, rồi giao cho vú nuôi, đi vào thăm Lạc Ương.
Lạc Ương đã thiếp đi, sắc mặt tái nhợt nằm giữa giường, mặt đẫm mồ hôi, một tiểu nha hoàn đang dọn dẹp vết máu và ga giường.
"Để ta."
Cao Kiến nhận lấy khăn, ngồi xuống bên giường, lau mồ hôi cho Lạc Ương.
"Vất vả cho nàng rồi."
Lạc Ương dường như nghe thấy lời Cao Kiến, đáp lại một tiếng trong mơ, rồi lại lịm đi.
Cố Vãn Nguyệt thấy hai vợ chồng tình sâu nghĩa nặng, ho nhẹ một tiếng, không muốn làm kỳ đà cản mũi ở đây, rửa tay xong liền ra khỏi phòng.
Vì Cố Vãn Nguyệt đã tự tay đỡ đẻ nên lúc này thể lực của nàng cũng đã cạn kiệt. Nàng bảo quản gia đến nhà bếp nhỏ làm chút đồ ăn, hai người liền dùng bữa ngay tại chính sảnh.
Ăn xong, nghỉ ngơi một lát, Cao Kiến mới đủng đỉnh tới, nói rằng bên Lạc Ương đã dọn dẹp xong, người cũng đã tỉnh.
"Chỉ là không có sức, nói chuyện cũng thều thào."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mới sinh xong đều như vậy, cứ để nàng ấy nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội gặp ta."
Cao Kiến gật đầu, mặt lộ vẻ cảm kích:
"Ương nhi nói, đứa bé này may mắn có Hoàng hậu nương nương mới giữ được, cho nên muốn mời Hoàng hậu nương nương đặt cho nó một cái tên."
Lúc Cao Kiến đến, hắn đã bảo vú nuôi bế đứa bé theo.
Vú nuôi ý tứ bế đứa bé đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, nàng cúi đầu, ôn tồn nói:
"Đứa bé này trông thật khôi ngô, mày mắt toát lên vẻ chính trực, gọi là Cao Tranh được không?"
Chữ "Tranh" có nghĩa là thẳng thắn can gián. Cao Kiến vừa nghe đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng ôm đứa bé lại, quỳ xuống tạ ơn.
"Đa tạ Hoàng hậu và Hoàng thượng ban tên, thần nhất định sẽ dạy dỗ Tranh nhi thật tốt, để nó lớn lên trở thành một vị quan chính trực, phò tá bên cạnh tiểu điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Đứng dậy đi."
Đứa bé vừa mới sinh, trong phủ có rất nhiều việc phải lo liệu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngồi một lát rồi không làm phiền nữa.
Nhân lúc Cao Kiến đang bận, hai người lặng lẽ quay về cung.
Tô Tử Khanh trông như già đi mười tuổi, thấy Tô Cảnh Hành như thấy cứu tinh.
"Đại ca, cuối cùng người cũng về rồi. Mọi việc bận rộn, một mình thần đệ thật sự không kham nổi, người mau đến tiếp quản đi."
Gần đây thời tiết phía nam không tốt, lũ lụt xảy ra liên miên, hắn bận rộn trị thủy nhưng lại không biết nhiều phương pháp, nửa tháng trôi qua mà hiệu quả chẳng đáng là bao, khiến hắn sứt đầu mẻ trán.
Tô Tử Khanh một lòng muốn thay đại ca cai quản đất nước thật tốt, để chứng minh cho đại ca thấy, hắn không phải là phế vật.
Một năm qua, đất nước mưa thuận gió hòa, cai trị rất tốt, thế mà nửa năm nay phía nam lại lũ lụt liên miên.
Sáng nay Tô Tử Khanh vẫn còn lo lắng, nếu hắn cai quản đất nước thành một mớ hỗn độn, đại ca trở về sẽ trách phạt hắn.
"Vất vả cho đệ rồi."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tô Tử Khanh.
Hai huynh đệ nhìn nhau, tâm ý của đối phương đều đã rõ, không cần nói thêm lời nào.
Cố Vãn Nguyệt cảm khái:
"Xem ra con người thật sự không nên đi làm, Tử Khanh, bây giờ đệ trông như một ông cụ non vậy."
Tô Tử Khanh dở khóc dở cười:
"Đại tẩu đừng trêu chọc đệ nữa, nếu thật sự thương đệ, chi bằng bảo đại ca sớm cho đệ đi làm một vị vương gia nhàn tản."
Phú quý quyền thế chẳng qua chỉ là mây khói thoáng qua, quyền lực tối cao cũng không dễ nắm giữ. Với những tấu chương phê duyệt không hết, chính sự bận không xuể, hắn đã lâu không được ăn cơm cùng Thanh Uyển và các con.
Nói cười thì nói cười, nhưng tình hình thiên tai khẩn cấp, Tô Tử Khanh lập tức kéo Tô Cảnh Hành đi xử lý.
"Đúng rồi, đại tẩu, người đến hậu cung xem một chút, thuận tiện giúp đệ xử lý một vài phiền phức."
Tô Tử Khanh bỗng nhớ ra điều gì, quay đầu cười với Cố Vãn Nguyệt.
Bộ dạng kia vừa nhìn đã biết là đầy ý đồ xấu.
"Hậu cung?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ mờ mịt, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sau khi Tô Cảnh Hành đăng cơ, đã nói hậu cung chỉ có một mình nàng là hoàng hậu, sẽ không bao giờ nạp phi.
Hậu cung cũng chỉ là hữu danh vô thực, lấy đâu ra phiền phức.
Cố Vãn Nguyệt để cung nữ dẫn đường, không lâu sau, Thanh Liên đã vội vã ra đón.
"Nương nương, người đã về rồi sao?"
Thanh Liên nhìn ra sau lưng Cố Vãn Nguyệt, không thấy bóng dáng nhỏ bé mà mình mong nhớ, có chút thất vọng.
Cố Vãn Nguyệt biết Thanh Liên đang nghĩ đến ai, liền an ủi:
"Kỷ Nguyệt và Trạm Trạm cùng ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rồi, đợi chúng chơi đủ, ta sẽ đón chúng về."
Thanh Liên ngượng ngùng gật đầu. Lúc Kỷ Nguyệt ở trong cung, luôn là nàng chăm sóc, xa cách mấy tháng, không gặp được, trong lòng Thanh Liên cũng thấy nhớ.
"Vậy cũng tốt, tiểu công chúa ít khi ra ngoài, ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên chơi thêm một chút cũng tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nhớ lại lời Tô Tử Khanh, hỏi:
"Tử Khanh nói trong hậu cung có phiền phức, là phiền phức gì?"
"Chuyện này. . ."
Sắc mặt Thanh Liên trở nên kỳ quái, đúng lúc đó, phía sau bỗng vang lên một giọng nữ nũng nịu.
"Ngươi cũng là nữ tử vừa được đưa vào cung sao?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một nữ tử mặc y phục màu hồng, đang uốn éo đi về phía này.
Sau khi xác định đây là người lạ, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ngươi là?"
"Cái gì mà ta với ngươi, lớn mật, cô nương nhà chúng ta là quý nhân trong cung đấy!"
Nha hoàn bên cạnh nữ tử kia quát lên, nữ tử kia cũng không ngăn cản, ra vẻ ta đây.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, sắc mặt trở nên đầy ẩn ý:
"Ngươi là quý nhân trong cung, sao ta không biết trong cung từ khi nào lại có thêm một vị quý nhân như ngươi."
Nữ tử kia có chút mất mặt, hung hăng trừng mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Xinh đẹp thì sao? Nhìn cách ăn mặc của ngươi, gia thế cũng chẳng ra gì. Nói cho ngươi biết, ta là con gái của Diêm Ngự sử phía nam! Tốt nhất mau hành lễ với ta đi."

Chương 1087: Cứu Tế Thiên Tai
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thú vị, quả thật là thú vị.
Nghĩ đến vẻ mặt khó ở vừa rồi của Tô Tử Khanh, cùng với hướng mà nữ tử này đi tới, Cố Vãn Nguyệt gần như đã hiểu ra:
"Đây chính là phiền phức mà Tử Khanh nói?"
Thanh Liên cúi đầu:
". . . Vâng."
Cố Vãn Nguyệt chép miệng:
"Vậy nữ nhân này là tặng cho Tử Khanh?"
Thanh Liên lại gật đầu:
"Vương gia đã sắp xếp cho nàng ta ở hậu cung."
Cố Vãn Nguyệt vạch đen đầy đầu, trong lòng mắng Tô Tử Khanh một trận.
Tên nhóc thối này không có khả năng xử lý chuyện rắc rối, liền nhét người vào hậu cung, chờ nàng đến dọn dẹp mớ hỗn độn, đúng là nghĩ hay thật.
Cố Vãn Nguyệt nhìn người trước mặt:
"Diêm Ngự sử phía nam, tên là Vương Sùng phải không? Ngươi là con gái lớn của ông ta?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ, Vương Sùng chưa quá bốn mươi, nhiều nhất cũng chỉ ba mươi bảy, ba mươi tám.
Vương Nhu Chiêu sững sờ, rồi tức giận nói:
"Ngươi là ai? Dám gọi thẳng tên cha ta."
Nàng đã gặp Nhiếp chính vương phi, tuyệt không phải có bộ dạng này. Hơn nữa, cho dù là Nhiếp chính vương phi, cũng phải gọi cha nàng một tiếng Vương đại nhân.
Nữ nhân trước mặt này rốt cuộc từ đâu ra, sao lại vô lễ như vậy, dám gọi thẳng đại danh của cha nàng.
"Ngươi ngay cả ta là ai cũng không biết, mà còn dám vào cung. Ngươi về đi, ta sẽ cho người tiễn ngươi. Khi gặp Vương Sùng, nói với hắn rằng lũ lụt ở phía nam chỉ cần cai quản cho tốt, ta sẽ không trách tội hắn. Nếu còn dám đưa con gái vào cung, ta sẽ cách chức của hắn." Cố Vãn Nguyệt không muốn dây dưa nhiều, nói thẳng.
Vương Nhu Chiêu tức đến đỏ bừng mặt, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt nói chuyện không chút khách khí, lại có Thanh Liên đi theo bên cạnh, nàng bỗng có suy đoán về thân phận của Cố Vãn Nguyệt, nhất thời không dám lên tiếng.
Thanh Liên thấy Vương Nhu Chiêu im lặng, cuối cùng cũng tìm được kẽ hở để nói, liền nhắc nhở:
"Vương cô nương, còn không mau hành lễ với Hoàng hậu nương nương."
"Hoàng hậu nương nương?"
Vương Nhu Chiêu sững sờ, rồi không thể tin nổi nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi nói nàng, nàng là. . ."
Vương Nhu Chiêu biết Trưởng công chúa trông thế nào, cũng biết Nhiếp chính vương phi ra sao, chỉ riêng hoàng hậu là nàng chưa từng gặp.
Nghe đồn hoàng hậu là một kỳ nữ, hoàng thượng đối với nàng một lòng một dạ, nàng xuất quỷ nhập thần, vô cùng lợi hại.
Vương Nhu Chiêu không dám nhìn Cố Vãn Nguyệt nữa, sợ hãi vội vàng quỳ xuống đất.
"Ta. . . ta không biết ngài là Hoàng hậu nương nương."
Nàng thật sự không biết, nếu không vừa rồi đã không dám cãi lại Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không định so đo với nàng ta:
"Ngươi đứng dậy đi, về nói lại nguyên văn lời của ta cho cha ngươi là được."
Vương Nhu Chiêu nằm rạp trên đất, không dám nhúc nhích, sợ chọc giận Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, đành phải đi trước.
Trên đường, Thanh Liên nhỏ giọng nói:
"Hoàng hậu nương nương thật sự lương thiện, sợ Vương tiểu thư cứ thế này về không biết ăn nói thế nào với Vương lão gia, nên đã cố ý cho nàng ta một cái cớ."
Cố Vãn Nguyệt mím môi:
"Một cô nương tươi tắn như vậy mà đưa vào thâm cung, chẳng bao lâu sẽ trở thành một đóa hoa tàn úa, chi bằng để nàng từ đâu đến thì về lại nơi đó."
Vương đại nhân đưa nàng ta đến, chắc chắn đã giao cho nàng ta nhiệm vụ. Nếu cứ để nàng ta về như vậy, không chừng sẽ bị đổ lỗi.
"Đúng rồi, Cẩm nhi còn ở kinh thành không?"
Thanh Liên gật đầu.
"Trưởng công chúa vẫn luôn ở kinh thành dưỡng thai, chưa từng rời đi. Phó đại nhân bây giờ cũng đã được điều về kinh thành, đang ở cùng Trưởng công chúa trong phủ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trên mặt hiện lên một nụ cười.
"Vậy thì tốt, đây là lần đầu Cẩm nhi mang thai, chỉ cần bà mẹ chồng tai quái kia không đến gây sự là được."
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Thanh Liên hơi thay đổi.
"Một thời gian trước, Phó lão phu nhân có đến một lần, nhưng chỉ ở trong phủ công chúa nửa ngày, không biết đã xảy ra chuyện gì mà tức giận đùng đùng bỏ đi, sau đó không bao giờ quay lại nữa."
Cố Vãn Nguyệt đoán rằng chắc là cô nhóc Cẩm nhi đã tỉnh ngộ, biết không thể để người khác vô cớ bắt nạt, nên đã đuổi bà lão đi.
Trong lúc nói chuyện, hai người đã đến tẩm điện, Cố Vãn Nguyệt xoa xoa trán.
"Ngươi lui xuống trước đi, báo cho cha mẹ và Cẩm nhi họ biết là chúng ta đã về."
Thanh Liên gật đầu, vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt vào trong điện nghỉ ngơi. Tẩm điện này mỗi ngày đều có người quét dọn, bài trí và căn phòng vẫn y như lúc nàng rời đi.
Buổi tối, nàng ngủ một giấc ngon lành, cuối cùng cũng tỉnh dậy. Vừa ngẩng đầu đã thấy Tô Cảnh Hành đang ngồi trước bàn phê duyệt tấu chương.
"Phu quân, người đến đây lúc nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt xoa xoa trán.
Từ khi mang thai, sự cảnh giác của nàng đã giảm đi rất nhiều, vậy mà có người vào phòng cũng không hề hay biết.
Tô Cảnh Hành quay đầu nhìn nàng một cái:
"Nàng tỉnh rồi à?"
"Ta ở đây một lúc rồi, thấy nàng ngủ say nên không làm phiền. Bữa tối muốn ăn gì? Đợi ta phê xong tấu chương, chúng ta cùng ăn."
Cố Vãn Nguyệt chống cằm nhìn hắn:
"Ăn gì cũng được, cha mẹ họ không vào cung sao?"
Tô Cảnh Hành nói:
"Có đến, nhưng ta thấy nàng ngủ say quá, nên bảo họ về trước, ngày mai hãy đến."
Tuy suốt chặng đường đều là hắn lái trực thăng, Cố Vãn Nguyệt chỉ cần nằm ngủ là được, nhưng hành trình bôn ba cũng rất mệt mỏi.
Vừa mới về cung, Tô Cảnh Hành muốn Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi thêm.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhíu mày, trách móc:
"Cha mẹ đều đã vào cung, người còn để họ về, thật thất lễ quá."
Tô Cảnh Hành cười nói:
"Cha mẹ không phải người không biết điều, hơn nữa, sức khỏe của nàng là quan trọng nhất, họ đều có thể hiểu."
Cố Vãn Nguyệt sờ bụng:
"Chuyện ta có thai, người đã nói cho họ biết chưa?"
"Vẫn chưa."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, hắn biết ba tháng đầu không nên nói ra, không tốt.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng gật đầu:
"Người không nói là tốt rồi, đợi thai ổn định rồi hãy nói cho cha mẹ biết."
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ giống nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy tay hắn không ngừng, mắt cứ dán vào tấu chương, liền từ trên giường dậy, khoác một chiếc áo rồi đi tới.
"Nhiều tấu chương như vậy, đều là về chuyện lũ lụt ở phía nam sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Lũ lụt lần này có chút nghiêm trọng, đã phá hủy con đê được xây dựng trước đó. Dân chúng ly tán, thương vong vô số, phải xử lý nhanh chóng, nếu không sợ sẽ gây ra ôn dịch."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh Tô Cảnh Hành, cầm một bản tấu chương lên, tùy ý lật xem.
Quả nhiên những tấu chương này đều do quan địa phương viết, không phải xin lương thực thì cũng là xin bạc cứu tế.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ:
"Trong quốc khố không thiếu bạc, đã xảy ra thiên tai lớn như vậy, cấp bạc xuống cũng không sao."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhíu mày nói:
"Đê vỡ thì phải cử người đi sửa, chỉ là cử quan viên nào đi sửa con đê này, ta đang suy nghĩ."
Sửa đê không phải chuyện nhỏ, tiền bạc liên quan cũng rất nhiều, phải cử một vị quan chính trực, liêm khiết đi mới có thể tránh được tình trạng tham ô, tư lợi.
"Nương tử không cần lo lắng, chuyện này cứ giao cho ta xử lý, trong lòng ta đã có người được chọn."
Tô Cảnh Hành ôn tồn nói.

Chương 1088: Vô Vọng Quốc
Hai vợ chồng bàn bạc một hồi, lại xem tấu chương một lúc, rồi mới cùng nhau đi ngủ.
Ngày hôm sau, người nhà họ Tô sớm đã vào cung yết kiến.
Bụng dưới của Tô Cẩm Nhi đã nhô lên, trên mặt ánh lên vẻ dịu dàng của người lần đầu làm mẹ, ngay cả khi nói chuyện cũng điềm đạm hơn nhiều.
Nàng trò chuyện với Cố Vãn Nguyệt:
"Hôm qua nghe nói Lạc y nữ khó sinh, may mà có một vị nữ đại phu y thuật cao minh đến đỡ đẻ, ta vừa đoán đã biết là đại tẩu."
Cố Vãn Nguyệt khá ngạc nhiên:
"Đệ cũng biết chuyện này sao?"
"Phủ công chúa cách Lạc phủ không xa, hôm qua Cao tướng quân cho người đốt pháo trước cửa phủ, ta vừa hỏi thăm đã biết là Lạc y nữ sinh rồi."
Tô Cẩm Nhi nghe nói lúc Lạc Ương khó sinh tình hình khá nguy cấp, không khỏi có chút lo lắng cho cái bụng của mình.
Cố Vãn Nguyệt sờ bụng nàng:
"Không cần lo lắng, chỉ cần đệ làm theo những gì ta dặn trước đây, ngôi thai nhất định sẽ thuận."
Tô Cẩm Nhi nhìn quanh, thấy mọi người đều đang trò chuyện, không chú ý đến bên này, liền nhỏ giọng hỏi:
"Đại tẩu, có thể giúp đệ xem trong bụng đệ là con trai hay con gái không?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Sao vậy?"
Tô Cẩm Nhi cười ngượng ngùng:
"Đại tẩu đừng hiểu lầm, không phải là do đệ may vá không tốt, mà đệ muốn tự tay may quần áo cho con nhưng lại sợ làm sai. Nếu đại tẩu có thể nói thẳng cho đệ biết, đệ sẽ may theo giới tính của con, cũng không lãng phí."
Tô Cẩm Nhi nghĩ rằng việc may vá thực sự quá khó, có thể làm ít thì làm ít. Nhưng cũng không thể không làm, trong bụng là con của nàng, làm mẹ, nàng cũng muốn tự tay may cho con vài bộ quần áo.
Cố Vãn Nguyệt liền đưa tay ra bắt mạch cho nàng.
"Tháng của đệ còn nhỏ, chưa chắc đã xem chuẩn được."
"Không sao, chỉ là xem cho vui thôi."
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận xem một lúc, cuối cùng mới nhỏ giọng đáp:
"Chắc là con gái."
Thực ra muốn xác nhận cũng rất đơn giản, chỉ cần vào tòa nhà y dược dùng thiết bị kiểm tra là có thể chắc chắn một trăm phần trăm.
Nhưng trong mắt Cố Vãn Nguyệt, trai hay gái đều như nhau, nếu chỉ là xem cho vui thì cứ xem qua loa, không cần phải quá chính xác.
Tô Cẩm Nhi liền lộ vẻ mặt "quả nhiên là vậy".
"Mấy hôm trước ta nằm mơ thấy một con rắn lớn, ta nghe mấy bà lão trong phủ nói chuyện, nếu đang mang thai mà mơ thấy rắn thì sẽ sinh con gái."
Phó Lan Hành lại gần:
"Hai người đang nói gì vậy?"
Tô Cẩm Nhi cười nói:
"Không có gì, chỉ là hỏi chuyện về Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thôi."
Cố Vãn Nguyệt thấy Tô Cẩm Nhi không muốn nói cho Phó Lan Hành biết, liền che giấu chuyện này đi.
Cả nhà vui vẻ dùng bữa xong, khi biết Trạm Trạm và những người khác ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên mà không về cùng, ông bà Tô có chút thất vọng.
Nhưng gần đây hai người đều đã tìm được việc để làm, cuộc sống cũng khá bận rộn, không có thời gian để buồn.
"Gần đây mẹ lại nuôi heo, ở ngoại ô nuôi cả một đàn heo lớn."
Tô Cẩm Nhi che miệng cười,
"Còn đặc biệt xây một trang trại chuyên nuôi heo, bây giờ trong đó có ít nhất hơn một trăm con rồi."
Cố Vãn Nguyệt không ngờ sự nghiệp nuôi heo của Dương thị lại phát triển lớn mạnh như vậy, không khỏi kinh ngạc.
"Mẹ, mẹ nuôi nhiều heo thế ạ?"
Dương thị cười ngượng ngùng:
"Mẹ ở nhà rảnh rỗi không có việc gì làm, trước đây không phải con đã dạy mẹ cách nuôi heo sao. Mẹ nghĩ đến việc làm lại chuyện này, không ngờ càng làm càng lớn, không dừng lại được."
Trước đây Dương thị đã từng nuôi heo ở Ninh Cổ Tháp, nhưng sau khi chuyển đến kinh thành, trang trại heo đó đã giao cho người khác quản lý.
Bây giờ ở ngoại ô cũng có một trang trại heo, bà ngày nào cũng đến xem.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Con có một ít sách về nuôi heo, đợi ăn cơm xong, con sẽ cho cung nữ mang đến phủ cho mẹ."
Dương thị gật đầu:
"Vậy thì tốt quá."
Cố Vãn Nguyệt bây giờ bận tối mắt tối mũi, lại cùng Tô Cảnh Hành đi khắp nơi, cơ hội gặp được hai người rất ít.
Sau khi ăn xong, hai người đích thân tiễn người nhà họ Tô ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng nếu muốn làm một con đường giữa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chỉ làm từ phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thì hơi chậm.
Chi bằng ở Đại Tề cũng tuyển mộ dân công, để họ cũng làm đường từ phía Tinh Đấu Đại Sâm Lâm sang bên kia.
Cố Vãn Nguyệt đem đề nghị này nói cho Tô Cảnh Hành nghe:
"Phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Rất tốt."
Quốc khố Đại Tề dồi dào, không thiếu tiền, muốn cho dân chúng giàu có, cách tốt nhất là xây dựng cơ sở hạ tầng.
Mấy năm nay, những con đường xi măng thông suốt khắp nơi gần như đã hoàn thành.
"Nếu con đường này thực sự thành công, nó sẽ trở thành công trình vĩ đại nhất trong lịch sử."
Tô Cảnh Hành cảm khái, chuyện như thế này cũng chỉ có nương tử nhà hắn mới dám làm.
Cố Vãn Nguyệt vô cùng kích động:
"Vậy cứ quyết định như thế, ngày mai người hãy hạ chỉ cho quan viên ở Ninh Cổ Tháp."
"Được."
Tô Cảnh Hành dịu dàng gật đầu, xoa đầu Cố Vãn Nguyệt.
Ngày hôm sau, Tô Cảnh Hành liền soạn thánh chỉ, sai người dùng bồ câu đưa thư cho quan viên ở Ninh Cổ Tháp.
"Hoàng thượng, biên quan trình lên một mật thư."
Sở Phong bỗng nhiên vội vã bước vào, sắc mặt kỳ lạ.
"Mật thư này do một người tự xưng là công chúa của Vô Vọng Quốc gửi đến, nhưng chúng ta chưa từng nghe nói đến Vô Vọng Quốc."
Thành chủ biên cương sau khi nhận được thư này hoàn toàn không biết phải xử lý thế nào, đành phải cho người bí mật đưa nhanh về kinh thành.
"Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành nheo mắt, trong lòng thoáng qua một cảm giác quen thuộc, cái tên này dường như đã nghe ở đâu đó?
Từ sau khi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành mới nhận ra trên đời này không chỉ có Đại Tề và Đột Quyết.
Ở những nơi họ không biết, có lẽ còn có những quốc gia khác.
"Đưa thư cho ta xem."
Tô Cảnh Hành cầm lấy lá thư, sau khi mở ra thì nhíu chặt mày.
Chữ viết trong thư này hắn hoàn toàn không nhận ra, không phải chữ Đại Tề, cũng không phải chữ Đột Quyết, càng không phải chữ của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Đi gọi các đại thần của Văn Học Các đến đây, để họ xem lá thư này."
Tô Cảnh Hành nhíu mày ra lệnh.
Một lát sau, tất cả các đại học sĩ đều đã đến.
Mọi người lần lượt xem qua lá thư, nhưng đều đồng loạt nhíu mày.
"Hoàng thượng, chữ trên này thần không nhận ra."
"Thần cũng không nhận ra, chưa từng thấy bao giờ."
"Thần đẳng đều không nhận ra."
Mọi người đồng loạt lắc đầu.
Tô Cảnh Hành càng nhíu mày sâu hơn, gọi một cung nữ vào:
"Đi mời Hoàng hậu nương nương đến đây."
Hắn cũng không chắc Cố Vãn Nguyệt có nhận ra chữ viết trên đó không, nhưng nếu mọi người đều không nhận ra, thì cứ gọi Cố Vãn Nguyệt đến thử xem.
Không lâu sau, Cố Vãn Nguyệt vội vã theo cung nữ đến.
Thấy trong điện quỳ đầy các đại thần mặt mày hổ thẹn, Tô Cảnh Hành nhíu mày ngồi ở vị trí cao nhất, Cố Vãn Nguyệt tự nhiên bước lên.
"Sao vậy?"
Tô Cảnh Hành đưa thư cho Cố Vãn Nguyệt:
"Biên quan nhận được một lá thư, tự xưng là của Vô Vọng Quốc gửi đến. Nhưng nội dung trong thư này, không ai có thể đọc hiểu. Nương tử, nàng đến xem chữ viết trên đó có nhận ra không?"

Chương 1089: Ném Tú Cầu
Cố Vãn Nguyệt nghe vậy, nhận thư từ tay Tô Cảnh Hành, xem xong lại nhíu mày.
Chữ viết trên bức thư này, nàng không nhận ra.
Cố Vãn Nguyệt hỏi hệ thống:
"Hệ thống, ngươi có nhận ra chữ trên thư này không?"
Hệ thống im lặng một lúc, rồi giọng phủ nhận vang lên:
"Chủ nhân, tôi cũng không nhận ra chữ viết trong thư này."
Ngay cả hệ thống cũng không nhận ra, vậy Cố Vãn Nguyệt cũng đành chịu, chỉ có thể nói thật với Tô Cảnh Hành.
"Chữ trên này ta không nhận ra."
Tô Cảnh Hành thở dài một hơi:
"Không sao."
Hắn vốn chỉ thử một lần, mọi người đều không nhận ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhận ra, điều này rất bình thường.
"Phu quân, sao ta chưa bao giờ nghe nói đến Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Không chỉ nàng lần đầu nghe, mà tất cả chúng ta ở đây đều là lần đầu tiên nghe đến quốc gia này."
Nghe Tô Cảnh Hành nói vậy, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy có gì đó không ổn.
Nàng đề nghị:
"Hay là chúng ta cắt một đoạn từ lá thư này, dán hoàng bảng, xem trong dân gian có ai nhận ra chữ này không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Cũng chỉ có thể làm vậy."
Trong dân gian không thiếu kỳ nhân dị sĩ, hy vọng có người có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành phất tay ra lệnh cho mọi người lui ra, chỉ để lại Vệ Hằng, bảo hắn sao chép một bản thư này, cắt ra vài chữ để dán hoàng bảng tìm người.
"Vệ khanh, ngươi thấy lá thư này rốt cuộc là thế nào?"
Sau khi mọi người lui xuống, Tô Cảnh Hành hỏi riêng Vệ Hằng.
Vệ Hằng trầm ngâm một lúc, nhíu mày nói:
"Ba chữ Vô Vọng Quốc, vi thần dường như đã từng thấy trong một cuốn sách cổ. Nhưng thời gian đã quá lâu, thần cũng không nhớ rõ."
Tô Cảnh Hành thấy Vệ Hằng đã từng nghe qua, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng:
"Vệ khanh bây giờ còn có thể tìm được cuốn sách cổ đó không?"
Vệ Hằng tiếc nuối lắc đầu:
"Là khi thần còn trẻ đã thấy trong một ngôi miếu trên núi, lúc đó chưa mang sách đi. Nhiều năm trôi qua, dâu bể đổi dời, cuốn sách đó có lẽ đã không còn nữa."
Tô Cảnh Hành tưởng có thể tìm được câu trả lời từ Vệ Hằng, kết quả cũng chỉ là biết sơ sơ, không khỏi thất vọng.
Vệ Hằng vội nói:
"Nhưng vừa rồi vi thần ra hiệu cho bệ hạ, là vì vi thần còn nhớ một chút trong đó."
"Ngươi nói đi."
"Sách cổ ghi rằng, Vô Vọng Quốc nằm trên một vùng biển, là một hải quốc."
Vệ Hằng lúc đó thấy cuốn sách cổ kỳ lạ, xem qua hai lần, chỉ nhớ được nội dung này.
Tô Cảnh Hành lại chìm vào suy tư.
"Quốc gia trên biển, chưa từng nghe thấy."
Hắn có chút lo lắng.
Vệ Hằng ở bên cạnh an ủi:
"Hoàng thượng không cần lo lắng, đối phương đã gửi thư đến, chắc là muốn chung sống hòa bình."
"Hơn nữa, họ đã chủ động gửi thư, sẽ không chỉ có một lá này, sớm muộn gì cũng sẽ lộ diện."
Tô Cảnh Hành gật đầu, trong mắt lóe lên một tia u tối:
"Ngươi nói đúng."
Chỉ mong là hắn nghĩ nhiều quá, Đại Tề khó khăn lắm mới có được yên bình, đừng phải trải qua chiến tranh nữa.
"Ngươi lui xuống trước đi, xử lý tốt việc trẫm vừa giao phó."
Vệ Hằng gật đầu, vội vàng lui xuống.
Sau khi hắn đi, Tô Cảnh Hành mới nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, không biết vì sao, ta luôn cảm thấy bất an."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt cũng có một cảm giác bất an, nhưng vẫn an ủi Tô Cảnh Hành.
"Đừng lo lắng, Vệ Hằng không phải đã nói rồi sao? Đã có lá thư này trước, chứng tỏ họ không có ác ý. Hơn nữa, nếu họ thật sự có mưu đồ, sẽ chủ động lộ diện."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt nâng mặt Tô Cảnh Hành lên:
"Chúng ta đến Ninh Cổ Tháp trước."
"Cũng được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt nói đúng, nếu họ thật sự có mưu đồ, sẽ chủ động ra mặt.
Hai người chi bằng nhân cơ hội đến Ninh Cổ Tháp một chuyến, vừa hay giải quyết xong chính sự, không chừng còn có thể dụ họ ra.
Sau khi hai người quyết định, cũng không trì hoãn thêm, ngay đêm đó liền lên đường đến Ninh Cổ Tháp.
Vì trên đường đi, họ còn phải tiện thể xem xét tình hình lũ lụt dọc đường, nên hai người không chọn đi trực thăng mà đi xe ngựa.
"Nương tử, phía trước là Tùy Châu rồi, tối nay chúng ta nghỉ lại đây một đêm nhé."
Tô Cảnh Hành vén rèm xe, nhìn ra ngoài, đã gần đến địa phận Tùy Châu.
Cố Vãn Nguyệt nhìn qua khe rèm, thấy trời đã tối, liền gật đầu.
"Cũng được, vậy tối nay chúng ta nghỉ lại đây một đêm."
Hai người đã từng đến Tùy Châu, không lạ gì thành phố này.
Sau khi xe ngựa vào thành, Sở Phong liền quen đường tìm khách điếm nghỉ ngơi.
"Các ngươi nghe chưa? Phía trước có người ném tú cầu kén rể."
"Đó là thiên kim tiểu thư của La gia, nhà giàu nhất thành Tùy Châu chúng ta."
"Ngươi nói là La đại tiểu thư đó sao? Nghe nói nàng xinh đẹp tuyệt trần, sao lại đột nhiên ném tú cầu kén rể vậy?"
"Chuyện này ta làm sao biết được, chuyện nhà giàu không phải chuyện chúng ta có thể quản. Ta chỉ biết, chỉ cần nhặt được tú cầu, sau này ta sẽ không còn là một tên chạy bàn nữa."
"Vậy ta cũng đi."
Hai người bàn bên cạnh đang bàn tán, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, thu hết lời của hai người vào tai.
"Ném tú cầu kén rể, phu quân, chúng ta có muốn đi xem không?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra hứng thú.
Tô Cảnh Hành thẳng thừng lắc đầu từ chối:
"Không đi."
Hắn là đàn ông, lỡ như tú cầu rơi vào người hắn, La đại tiểu thư nhất quyết đòi cưới hắn, thì hắn phải giải thích thế nào?
Thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, tốt nhất là không đi xem náo nhiệt này.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Vậy người ở khách điếm chờ ta, ta dẫn Thanh Liên đi xem."
Nói xong, Cố Vãn Nguyệt lau miệng, đứng dậy định đi xem náo nhiệt.
"Đợi một chút."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nắm lấy cánh tay Cố Vãn Nguyệt:
"Ăn cơm xong ta đi cùng ngươi."
Để Cố Vãn Nguyệt đi một mình, Tô Cảnh Hành cũng không yên tâm, cùng lắm thì lúc ném tú cầu hắn đứng xa một chút.
"Ta biết ngay là phu quân sẽ đi cùng ta mà."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười.
Hai người vội vàng ăn xong, liền đi đến nơi họ nói là có ném tú cầu.
Trên đường, họ thấy rất nhiều người đi đường, hướng đi cơ bản đều là nơi ném tú cầu, xem ra chuyện La đại tiểu thư ném tú cầu đã lan truyền khắp thành Tùy Châu.
Hôm nay không biết có bao nhiêu người đến đó, muốn nhặt được tú cầu, mơ tưởng một bước lên trời.
"Không biết La đại tiểu thư này xinh đẹp đến mức nào?"
Sở Phong tò mò.
Thanh Liên lườm hắn một cái:
"Xinh đẹp thì sao? Ngươi không nghe những người đàn ông kia nói à? Ai nấy đều nhắm vào tiền của La gia, không biết ném tú cầu này có ý nghĩa gì."
Thanh Liên cũng là phụ nữ, trong lòng thấy tiếc cho La đại tiểu thư, lỡ như tú cầu rơi vào tay một kẻ cực ác.
Vậy chẳng phải La đại tiểu thư vì một quả tú cầu mà gửi gắm nhầm người sao?
"Hôm nay Thanh Liên nóng tính thật."
Sở Phong bĩu môi, không dám trêu chọc.
Mấy người đang đi về phía trước, đột nhiên một người đàn ông va vào.

Chương 1090: Bức Hôn
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, né sang một bên.
Chuôi kiếm của Thanh Liên đặt lên cổ người đàn ông, lạnh lùng nói:
"Kẻ nào to gan vậy?"
Chàng trai trẻ loạng choạng ngã xuống đất:
"Xin tỷ tỷ giơ cao đánh khẽ, ta có việc gấp, không chú ý phía trước có người, nên vô tình va phải."
Cố Vãn Nguyệt thấy chàng trai trẻ này ăn mặc như thư sinh, dáng vẻ vội vã, ánh mắt không có ác ý, liền phất tay với Thanh Liên.
"Thanh Liên, không được vô lễ."
Thanh Liên vội vàng rút kiếm về.
Chàng trai trẻ lúc này mới từ dưới đất đứng dậy, chắp tay với vợ chồng Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự xin lỗi, suýt nữa đã va phải hai vị."
Đối phương không có ác ý, Cố Vãn Nguyệt cũng dễ nói chuyện:
"Trên đường người qua kẻ lại, va vào nhau là chuyện bình thường. Huynh đài nếu có việc gấp thì mau đi đi."
"Vâng."
Chàng trai trẻ dường như thật sự có chuyện quan trọng, không chần chừ nữa, vội vàng quay người chạy đi.
Tô Cảnh Hành nói:
"Xem hướng hắn đi, dường như là hướng ném tú cầu."
Cố Vãn Nguyệt cũng nhận ra.
"Lẽ nào chàng trai trẻ này cũng đi nhặt tú cầu?"
"Chắc là vậy."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Xem ra hôm nay rất nhiều chàng trai trẻ ở thành Tùy Châu đều biết chuyện ném tú cầu, vội vã đi nhặt tú cầu của La đại tiểu thư.
Hai người cũng không thấy có gì không ổn, nếu La gia đã chuẩn bị ném tú cầu, tức là cho phép mọi người tham gia.
"Đi, chúng ta cũng đi xem."
Cố Vãn Nguyệt bước nhanh hơn, không lâu sau đã đến dưới tửu lâu ném tú cầu.
Trước cửa tửu lâu đã vây kín người, nhìn qua ít nhất cũng phải có hơn trăm người.
Già trẻ, gái trai, dù là đi xem náo nhiệt hay thật lòng muốn đến nhặt tú cầu đều có cả.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, có vài người đàn ông đã gần năm mươi tuổi, vẫn đang giơ cao hai tay muốn bắt được tú cầu, nàng liền nhíu mày.
"Phu nhân, người xem, đây không phải là chàng trai trẻ suýt nữa va phải người lúc nãy sao?"
Thanh Liên đột nhiên nói.
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Thanh Liên chỉ, phát hiện chàng trai đó không ở dưới tửu lâu, mà đang đứng ở cửa hông tửu lâu, van xin một tên hộ vệ.
Tên hộ vệ nhìn chàng trai trẻ một cái, rồi đẩy hắn ra.
Chàng trai trẻ không nản lòng, lại từ dưới đất đứng dậy.
Lại một lần nữa bị hộ vệ đá mạnh ra.
"Sao hộ vệ lại đánh người?"
Trên mặt Thanh Liên lộ vẻ phẫn nộ.
Sở Phong ở bên cạnh lạnh lùng nói:
"Hắn muốn lên tửu lâu, hộ vệ không đánh hắn thì đánh ai?"
Thanh Liên lẩm bẩm:
"Cũng lạ thật, vị công tử trẻ này không phải đến nhặt tú cầu sao, không ở dưới tửu lâu chờ, lên lầu làm gì?"
Trong lúc nói chuyện, tên hộ vệ dường như đã mất kiên nhẫn, liền đá mạnh chàng trai trẻ ra ngoài.
Chàng trai trẻ bị đá đến hộc máu, ôm ngực, đau đớn và tuyệt vọng nhìn lên tửu lâu.
Một lúc sau, hắn mới lê thân thể bị thương đi về phía họ.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, liền buôn chuyện với Tô Cảnh Hành:
"Ngươi nói xem, vị công tử trẻ này có phải quen biết La đại tiểu thư không?"
Tô Cảnh Hành thành thật lắc đầu.
Hắn trước nay không nhạy bén với chuyện tầm phào.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chàng trai trẻ này và La đại tiểu thư nhất định quen nhau, không chừng quan hệ còn không tầm thường. Nếu ngươi không tin, chúng ta vào xem thử đi."
Tô Cảnh Hành nhìn vẻ mặt hóng chuyện của Cố Vãn Nguyệt, biết nương tử muốn làm gì, bất đắc dĩ xoa trán.
"Thật sự phải qua đó sao?"
"Đương nhiên rồi, lẽ nào ngươi không muốn đi?"
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ thất vọng, cố ý hỏi.
Tô Cảnh Hành thấy ánh mắt này, làm sao còn dám nói không muốn đi, vội vàng lắc đầu.
"Đương nhiên không phải, nương tử hiểu lầm rồi, ta cũng rất tò mò."
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy tay Tô Cảnh Hành:
"Nếu ngươi cũng tò mò, vậy được, chúng ta bây giờ lên tửu lâu xem thử."
Tô Cảnh Hành xoa trán, bất đắc dĩ gật đầu.
"Thanh Liên, các ngươi chờ ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nói với Thanh Liên một tiếng, nàng gật đầu. Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành đi vào một góc, đợi đến chỗ không người, mới lắc mình một cái, trực tiếp dịch chuyển vào trong tửu lâu.
"Đợi một chút."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, tìm phòng của La đại tiểu thư.
Sau khi xác định La đại tiểu thư không đang tắm rửa hay thay đồ, nàng mới kéo Tô Cảnh Hành lách mình trốn vào phòng của La đại tiểu thư.
Hai người vừa vào chưa đứng vững, đã nghe thấy một trận cãi vã kịch liệt.
"Bảo ngươi ném tú cầu là vì tốt cho ngươi, ngươi còn không biết điều."
Là giọng của một người đàn ông uy nghiêm.
Giọng sau đó đầy uất ức:
"Rốt cuộc là vì tốt cho muội muội, hay vì danh tiếng của ca ca? Những người bên ngoài đến giành tú cầu, có người tuổi tác đáng làm ông của muội rồi, nếu tú cầu bị họ giành được, ca ca có nghĩ đến cuộc sống sau này của muội muội sẽ ra sao không?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, từ cuộc đối thoại của họ có thể đoán ra, hai người này hẳn là La đại tiểu thư và La đại thiếu gia.
Giống như Cố Vãn Nguyệt nghĩ, La đại tiểu thư ném tú cầu không phải là tự nguyện.
Nghĩ lại cũng đúng, cô gái nào lại muốn dùng một quả tú cầu để quyết định hạnh phúc tương lai của mình.
Lỡ như tú cầu rơi vào tay người lớn tuổi hoặc tàn tật, chẳng phải là tự tìm khổ cho mình sao?
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn nghe tiếp.
"Ngươi không phải là muốn gả cho tên nhóc thối đó sao, ta nói cho ngươi biết, ta thà để ngươi gả cho chó mèo cũng không gả cho hắn."
La đại thiếu gia cười lạnh một tiếng, giọng điệu đầy lạnh lùng, tàn nhẫn.
La đại tiểu thư che mặt, bật khóc.
"Ân oán của đời trước, tại sao ca ca lại đổ lên đầu muội? Dù sao muội cũng là em gái của huynh, dù muội có gả cho chó mèo, thì có lợi gì cho huynh chứ?"
Giọng của La đại thiếu gia càng thêm tàn nhẫn:
"Chỉ cần thấy ngươi đau khổ, lòng ta liền vui sướng."
Cố Vãn Nguyệt sau tấm bình phong suýt nữa thì nghẹn lời.
Không ngờ lại được hóng một drama kinh thiên động địa như vậy.
Nàng đã nói rồi, nhà nào lại dại dột đến mức để con gái mình đi ném tú cầu, hóa ra không phải là cha, mà là anh trai, hơn nữa còn là một người anh trai có thù oán.
La đại tiểu thư dường như đã mất hết sức lực phản kháng, tự giễu cười một tiếng, rồi yếu ớt nói:
"Nếu muốn hành hạ, thì cứ hành hạ đi."
"Ngươi cũng biết điều đấy."
"Nếu không thì sao, một nữ tử như ta không phải là đối thủ của ngươi."
"Ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn nghe lời ta đi ném tú cầu. Nếu dám có ý đồ gì khác, hoặc dám ném tú cầu cho tên nhóc đó, thì đừng trách ta tìm người đánh cho hắn què tay gãy chân."
La đại thiếu gia cảnh cáo một phen, thấy La đại tiểu thư mặt đầy oán hận trừng mắt nhìn hắn, lúc này mới cười một tiếng, hài lòng rời đi.
Hắn vừa đi, La đại tiểu thư liền che mặt khóc nức nở.
"Thảm thật."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán, nghe tiếng khóc mà không nỡ.
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng hỏi:
"Nương tử có phải muốn ra tay giúp nàng ta không?"

Chương 1091: Thu Hoạch Bất Ngờ
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không giúp."
Giúp người phiền phức, hơn nữa cũng không biết ngọn ngành, đến xem kịch vui là được rồi.
Tô Cảnh Hành xoa trán, quả thật không ngờ tới, nhưng đây đúng là phong cách của Cố Vãn Nguyệt.
"Đi thôi, xem xong náo nhiệt rồi chúng ta về trước."
Cố Vãn Nguyệt liếc mắt ra hiệu cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành gật đầu, trốn sau tấm bình phong này cứ thấy kỳ kỳ.
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, lách mình rời khỏi phòng, quay lại con hẻm nhỏ không người.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã chẳng còn hứng thú gì với việc ném tú cầu phía trước.
"Xem qua loa vài cái rồi đi thôi."
Thanh Liên và Sở Phong đều đang đứng chờ ở đó, người trước tò mò hỏi:
"Phu nhân lúc nãy không phải rất hứng thú với việc ném tú cầu sao, sao bỗng dưng lại mất hứng rồi?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, lúc này trên lầu vang lên tiếng chiêng, một người đàn ông trung niên bước ra lớn tiếng nói:
"Mọi người chuẩn bị, La đại tiểu thư của chúng ta sắp bắt đầu ném tú cầu, tú cầu rơi vào tay ai, bất kể người đó già trẻ hay tàn tật, gia sản thế nào, La gia chúng ta đều không chối bỏ."
Người đàn ông trung niên lớn tiếng nói, dưới lầu lập tức vang lên một trận hoan hô.
"La đại tiểu thư, La đại tiểu thư!"
Thấy khí thế đã đủ, người đàn ông trung niên mới quay đầu lại.
"Mau đi mời đại tiểu thư ra đây."
"Mọi người chờ một chút, đại tiểu thư của chúng ta sắp ra rồi."
Vừa nghe La đại tiểu thư sắp ra, mọi người lập tức phấn khích, ngày càng nhiều người chen chúc dưới lầu, giơ tay thật dài, chỉ muốn giật lấy quả tú cầu ngay lập tức.
"La đại tiểu thư, La đại tiểu thư!"
Mọi người không ngừng hô vang, tỳ nữ vừa vào gọi người bỗng vội vã chạy ra. Sắc mặt khó coi, ghé tai quản sự nói gì đó.
Quản sự biến sắc, vội vàng chạy vào trong, sau đó một người khác lại ra, vội vã đi tìm La đại thiếu gia.
"Người đâu? La đại tiểu thư sao còn chưa ra."
"Chờ chút nữa, có lẽ La đại tiểu thư đang ngại ngùng."
Trong phòng bên cạnh, mặt quản gia trắng bệch:
"Đại thiếu gia, không hay rồi, đại tiểu thư mất tích rồi."
La đại thiếu gia đang chờ xem kịch vui, nghe vậy biến sắc, lập tức ngồi thẳng dậy.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó?"
"Tiểu nhân không nói bậy, vừa rồi đã đi kiểm tra, đại tiểu thư thật sự đã bỏ trốn."
Quản sự "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, người run lẩy bẩy.
Đại tiểu thư bỏ trốn, chuyện này, hắn không thể thoát khỏi liên can.
Đại thiếu gia La gia tức giận túm lấy cổ áo hắn:
"Ta không phải đã bảo ngươi trông chừng cẩn thận sao, sao ngươi có thể để nàng ta chạy thoát? Chạy đi đâu rồi, mau đuổi về đây!"
Quản sự gật đầu lia lịa, lại nhớ đến tình hình bên ngoài.
"Tú cầu bên ngoài thì sao? Bao nhiêu người vẫn đang chờ ở dưới."
Gần như nửa thành Tùy Châu đều đến xem náo nhiệt, lúc này nếu La gia nói không ném nữa, chắc chắn sẽ gây ra phẫn nộ.
Đại thiếu gia La gia siết chặt nắm đấm:
"Không ngờ lại bị con tiện nhân đó chơi một vố, ngươi mau tìm một nha hoàn có dáng người tương tự con tiện nhân đó, để người đó thay nàng ta lên ném tú cầu."
Việc ném tú cầu đã bắt đầu, lúc này tự nhiên không thể dừng lại, nếu không chắc chắn sẽ gây ra đại nộ.
Trước tiên để nha hoàn thay La Vân lên ném tú cầu, đợi bắt được La Vân về, rồi trói nàng ta lên kiệu hoa, chuyện này cũng có thể thực hiện được.
"Mau đi làm đi!"
Đại thiếu gia La gia không kiên nhẫn quát lên.
Quản sự vội vàng đi làm.
"La đại tiểu thư này sao còn chưa ra vậy?"
Ngay lúc mọi người đang chờ đến mất kiên nhẫn, quản sự mới kéo La đại tiểu thư ra.
"Không đúng."
Cố Vãn Nguyệt ở dưới lầu lập tức nhíu mày.
Vừa rồi ở trong phòng, nàng đã tận mắt thấy La đại tiểu thư. Người trên lầu này tuy có dáng người tương tự, nhưng đôi mắt của hai người hoàn toàn khác nhau.
"Đây là hàng giả."
Tô Cảnh Hành cũng nhận ra.
Thanh Liên và Sở Phong kinh ngạc nhìn nhau, đã nói là để La đại tiểu thư đến ném tú cầu, kết quả lại tìm một kẻ giả mạo ra, La gia này rốt cuộc đang làm gì vậy?
"Chàng trai trẻ lúc nãy đã biến mất rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, nhạy bén phát hiện chàng trai trẻ suýt nữa va phải nàng lúc trước đã không còn ở đó.
"Xem ra họ đều đã bị lừa."
Tô Cảnh Hành như có điều suy nghĩ, có lẽ La đại tiểu thư đã cùng chàng trai trẻ đó bỏ trốn.
Mà những lời tuyệt vọng của La đại tiểu thư lúc nãy và hành động liều lĩnh xông lên chịu đòn của chàng trai trẻ, chẳng qua chỉ là để che mắt mọi người.
"La đại tiểu thư này cũng khá thông minh đấy."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, đánh giá cao hai người họ.
Tưởng là một đôi uyên ương số khổ, không ngờ cả hai đều có dũng có mưu.
"Đi thôi, ném tú cầu này chẳng có gì đáng xem nữa."
Cố Vãn Nguyệt quay người rời đi.
Mọi người vội vàng theo sau, Thanh Liên cũng đã hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.
"Phu nhân, ý của người là La đại tiểu thư thật đã bỏ trốn, người trên lầu bây giờ là giả?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy, người trên đó là giả."
Thanh Liên che miệng, khó trách phu nhân muốn đi, nếu người trên đó là giả, thì cũng chẳng có gì đáng xem.
Mấy người chen ra khỏi đám đông, những người dưới lầu vẫn chưa biết La đại tiểu thư trên đó là giả, đang hăng hái giành tú cầu.
Ngoài vòng vây dưới lầu, bên ngoài khá vắng vẻ.
Sở Phong lẩm bẩm:
"Vậy là hai người họ đã bỏ trốn, nhưng La gia thế lực lớn như vậy, không biết có bắt họ về được không."
Thanh Liên nói:
"Ngươi tò mò thì đi xem thử đi."
Sở Phong lập tức nhìn Tô Cảnh Hành:
"Chủ tử, tiểu nhân đi xem một chút."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Ở cùng Cố Vãn Nguyệt lâu, mấy thuộc hạ cũng trở nên thích hóng chuyện.
"Đừng gây thêm chuyện."
"Vâng."
Sở Phong vội vàng rời đi.
Mấy người quay về khách điếm, Cố Vãn Nguyệt dựa vào giường đọc sách, không lâu sau Sở Phong đã từ bên ngoài trở về, không quên báo cáo với hai người.
"Chủ tử, thuộc hạ đã tìm thấy họ rồi, không ngoài dự đoán, họ đang bị người của La gia truy lùng."
"Thuộc hạ thấy họ suýt bị bắt, nên đã ra tay giúp đỡ."
"Và còn đưa họ về đây."
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu:
"Ngươi đưa họ về đây?"
Sở Phong vội giải thích:
"Phu nhân, thuộc hạ vô tình nghe chàng trai trẻ đó nói hắn nhận ra chữ trên hoàng bảng, nên đã trực tiếp bắt hắn về đây."
"Ngươi nói hắn nhận ra chữ trên đó?"
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên, không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ như vậy.
"Họ đang ở đâu?"
"Ngay dưới lầu, ta nhốt họ trong phòng củi rồi."
Sở Phong nói.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, cạn lời:
"Ngươi cũng thật là. . . Nhưng ngươi làm đúng, nên đưa người về."

Chương 1092: Liên Quan Đến Mẹ Ta
Cố Vãn Nguyệt sốt ruột nói:
"Mau đưa người đến đây!"
"Vâng!"
Sở Phong vui vẻ đi dẫn người. Vốn chỉ ra ngoài hóng chuyện, không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ.
Lần này nếu thật sự làm được việc cho chủ tử và phu nhân, chắc chắn sẽ được trọng thưởng.
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Thanh Liên:
"Đi tìm chủ tử về, nói là đã tìm được người có thể dịch chữ của Vô Vọng Quốc."
Lúc nãy Tô Cảnh Hành nói muốn đi tìm huyện lệnh Tùy Châu bàn chuyện, bảo Cố Vãn Nguyệt ở khách điếm chờ hắn.
Cố Vãn Nguyệt không có hứng thú với huyện lệnh Tùy Châu, lại mệt mỏi cả ngày nên muốn nghỉ ngơi trong phòng, vì vậy vui vẻ đồng ý.
Không ngờ hắn vừa đi không lâu, Sở Phong đã làm nên chuyện lớn như vậy.
Sở Phong nhanh chóng đến phòng củi, lúc này đôi uyên ương số khổ đang mặt mày tuyệt vọng.
La Vân cắn môi, vẻ mặt không cam lòng:
"Không ngờ chúng ta tính toán trăm bề, cuối cùng vẫn bị người ta bắt được."
Đường Dật cũng vẻ mặt đau khổ.
"Là ta có lỗi với nàng, tưởng lần này có thể đưa nàng đi, không ngờ vẫn để nàng rơi vào hiểm cảnh. Lát nữa người của La gia đến, ta sẽ một mình gánh hết, nói là ta đã dụ dỗ nàng bỏ trốn, để họ không trách tội nàng."
La Vân nhìn gương mặt chân thành của hắn, bất đắc dĩ lắc đầu:
"Sao chàng ngốc vậy, người mà La gia thực sự có thù không phải chàng, mà là ta. Dù chàng có gánh hết chuyện này, cuối cùng cũng chỉ là cùng ta chịu phạt, họ sẽ không vì lời của chàng mà tha cho ta đâu."
Đường Dật siết chặt nắm đấm.
La Vân nhíu mày nói:
"Thực ra ta thấy người vừa giúp chúng ta, hình như không phải người của La gia."
"Nghĩa là sao?"
Đường Dật nhất thời không hiểu. Mặc dù trước khi quyết định đưa La Vân đi, hắn đã sắp xếp cẩn thận, nghĩ đến mọi khả năng để đảm bảo họ có thể thoát khỏi người của La gia, nên khi bị bắt, trong lòng hắn rất không cam lòng.
Nếu sự việc đúng như La Vân nói, người bắt họ không phải người của La gia, thì cũng có thể giải thích được.
Nhưng hắn không hiểu, ngoài người của La gia, còn ai lại bắt họ.
"Ta cũng không biết, chỉ là người lúc nãy không giống người của La gia, ta chưa từng gặp."
La Vân lắc đầu.
Hơn nữa, nếu người bắt họ thật sự là người của La gia, bây giờ chắc đã đưa họ về La gia rồi, sao lại nhốt họ trong phòng củi này?
Nhưng đã bắt họ đến đây, chắc chắn không có ý tốt.
Đường Dật thở ra một hơi:
"Thôi, không nghĩ nữa, đã bị họ bắt rồi, thì đành chịu số phận vậy."
"Chịu số phận gì? Đường đại ca, chàng nghe ta nói, nếu có cơ hội chàng nhất định phải chạy. Chỉ có chàng chạy thoát, mới có cơ hội cứu ta ra ngoài."
Ánh mắt La Vân lóe lên, không hề có chút chán nản.
Đường Dật nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia sáng, rồi vội vàng gật đầu, hắn thích chính là tinh thần không bao giờ chịu thua này của La Vân.
Hai người nắm tay nhau, nhìn nhau.
Ngoài cửa vang lên một tiếng cười khẩy:
"Đôi uyên ương số khổ từ đâu ra vậy?"
Đường Dật vội vàng che La Vân sau lưng, nhìn chằm chằm Sở Phong, vẻ mặt cảnh giác.
"Chính ngươi đã bắt chúng ta về, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Sở Phong lạnh mặt:
"Cái gì gọi là ta bắt các ngươi về, không biết lòng tốt của người ta, nếu không phải ta, các ngươi đã sớm bị người của La gia phát hiện rồi."
Đường Dật sững sờ, La Vân đảo mắt, hiểu ý của hắn.
"Vậy là ngươi không phải đến bắt chúng ta, mà là đến cứu chúng ta?"
Sở Phong gật đầu, cũng không nhiều lời với họ.
"Chủ tử nhà ta muốn gặp các ngươi, lát nữa bà ấy hỏi gì các ngươi cứ trả lời nấy."
Nói xong, hắn thả hai người ra, ra lệnh cho họ đi theo.
Đường Dật và La Vân nhìn nhau, mặt mày đầy bất an.
Nhưng người sau có vẻ bình tĩnh hơn một chút, nếu người này không làm hại họ mà còn nói muốn đưa họ đi gặp chủ tử sau lưng, rõ ràng là có mục đích.
"Không sao đâu."
La Vân ra hiệu bằng khẩu hình cho Đường Dật.
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng nàng cũng không chắc chắn, thấp thỏm đi theo sau Sở Phong đến trước cửa một phòng khách quý trên lầu hai.
"Phu nhân, họ đến rồi."
Sở Phong giơ tay gõ cửa.
La Vân ngẩng đầu, liền nghe thấy một giọng nữ dịu dàng từ bên trong vọng ra, rồi cửa mở, một nữ tử mặc váy dài màu xanh lá cây ngồi quay lưng về phía họ, tay cầm một tờ giấy, dường như đang vẽ gì đó.
Nghe thấy tiếng động ngoài cửa, nữ tử váy xanh từ từ quay lại, để lộ một khuôn mặt tuyệt đẹp, đôi mắt sáng long lanh cong lên.
"Vào đi."
Giọng của Cố Vãn Nguyệt không hề có địch ý, La Vân sững sờ một lúc, sự bất an trong lòng đã vơi đi rất nhiều, liền theo Sở Phong đến trước mặt nàng.
Sở Phong nói:
"Quỳ xuống."
La Vân biết thân phận của nữ tử này chắc chắn không đơn giản, vội vàng kéo Đường Dật ngoan ngoãn quỳ xuống.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng trách:
"Sở Phong, ta đã nói đừng dọa khách mà."
Sở Phong im lặng, Cố Vãn Nguyệt nhìn họ dịu dàng nói:
"Hai người đứng dậy đi, đây là người hầu nhà ta, tuy có hơi hung dữ nhưng không có ác ý."
Đường Dật nhìn La Vân, người sau hỏi:
"Phu nhân, không biết người cho người hầu của mình bắt chúng tôi đến đây là vì chuyện gì?"
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trông rất hiền hòa, nói chuyện cũng rất có lý, sự cảnh giác trong lòng La Vân đã giảm đi hơn một nửa, liền đi thẳng vào vấn đề.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Ta nghe nói hai người nhận ra chữ trên hoàng bảng, phải không?"
Sở Phong nói:
"Nói thật đi."
La Vân chỉ có thể nói:
"Nhận ra được một ít."
Sở Phong ngạc nhiên nói:
"Là ngươi nhận ra hay người đàn ông bên cạnh ngươi nhận ra?"
Đường Dật vẻ mặt tự hào:
"Đương nhiên là A Vân nhà chúng tôi nhận ra, A Vân từ nhỏ đã đọc nhiều sách vở."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra chút vui mừng, nhưng để chắc chắn, nàng vẫn bảo La Vân tiến lên trước.
"Vậy ngươi nói cho ta biết, mấy chữ này có nghĩa là gì."
La Vân ngoan ngoãn tiến lên, lúc này nàng đã nhận ra thân phận của Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lời nàng, may ra có thể thấy được ánh sáng cuối đường hầm.
"Phu nhân, hai chữ này trong tiếng Đại Tề có thể dịch là công chúa, hai chữ còn lại là phu tế."
La Vân nhìn bốn chữ viết trên giấy, nói một cách rành mạch.
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận nhìn bốn chữ đó, tuy nàng không nhận ra, nhưng từ ánh mắt của La Vân có thể thấy nàng không nói dối.
Xem ra La Vân thật sự nhận ra chữ của Vô Vọng Quốc.
"Những chữ này ngươi học được ở đâu? Và quen biết từ đâu?"
Cố Vãn Nguyệt rất tò mò, một cô gái sao lại biết chữ của Vô Vọng Quốc? Ngay cả đại học sĩ của Văn Học Các cũng không biết, mà nàng lại biết.
"Ta sở dĩ nhận ra những chữ này, là phải nói từ mẹ ta."
Trên mặt La Vân lộ ra một vẻ u ám.
Có lẽ là nhớ lại chuyện cũ, sắc mặt nàng có chút buồn.
"Những chữ này đều là mẹ ta dạy cho ta."
La Vân cười.

Chương 1093: Bắt Nhầm Người Rồi
Thấy sắc mặt La Vân ảm đạm, Cố Vãn Nguyệt không hỏi nhiều về chuyện riêng tư của nàng.
Khi đã xác định La Vân nhận ra chữ của Vô Vọng Quốc, Cố Vãn Nguyệt liền đưa cả lá thư cho nàng, bảo nàng dịch.
Trước khi La Vân nhận thư, Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nhắc nhở:
"Thư này là cơ mật, tuyệt đối không được tiết lộ nửa lời ra ngoài."
La Vân hiểu ánh mắt của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng gật đầu:
"Yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không tiết lộ nửa lời ra ngoài."
Khí chất của Cố Vãn Nguyệt không giống người thường, nàng không ngốc đến mức tự chuốc lấy khổ.
Dịch xong lá thư đã là nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt cầm lá thư đã được dịch, mày nhíu chặt, bảo Sở Phong đưa La Vân và người kia sang phòng bên cạnh.
"Tiếp đãi họ cho tốt."
Cố Vãn Nguyệt dặn một câu, lo Sở Phong lại nhốt họ vào phòng củi.
Sở Phong gật đầu, xuống lầu thuê thêm một phòng, sắp xếp cho hai người ở.
La Vân cầu xin:
"Đại nhân, có thể thả chúng tôi đi trước được không?"
"Đại nhân cũng biết La gia đang tìm chúng tôi."
"Ở lại thành Tùy Châu thêm một khắc, chúng tôi lại thêm một phần nguy hiểm."
"Xin ngài nể tình chúng tôi vừa giúp ngài, giơ cao đánh khẽ."
Sở Phong lạnh lùng lắc đầu:
"Không được, phu nhân chưa nói thả các ngươi, ta không thể tự ý quyết định."
Thấy hai người mặt mày ủ rũ, Sở Phong nói:
"La gia thì có là gì? Chỉ cần phu nhân chúng ta nói một câu, khắp thiên hạ này sẽ không ai dám làm khó các ngươi nữa."
Ánh mắt La Vân lóe lên.
Đường Dật nhìn bóng lưng Sở Phong rời đi:
"Lời của hắn có đáng tin không?"
La Vân gật đầu:
"Nội dung trên hoàng bảng đó, tuyệt không phải người thường có thể có được. Nếu ta đoán không sai, vị phu nhân lúc nãy chắc chắn là người làm quan trong triều."
Hiện nay Đại Tề đề cao phụ nữ, phụ nữ có tài học cũng có thể tham gia khoa cử, làm quan trong triều không còn là chuyện lạ.
La gia nhiều đời kinh doanh, tài sản tuy nhiều nhưng trong triều không có thực quyền, nên có sự kính sợ tự nhiên đối với những người làm quan.
La Vân đoán Cố Vãn Nguyệt không chỉ là nữ quan trong triều, mà chức vị chắc chắn không thấp, nếu không sao lại giao mật thư trên hoàng bảng cho nàng.
Đường Dật thấy vậy không khỏi nói:
"Nếu mật thư đó quan trọng như vậy, tại sao nàng lại ngoan ngoãn dịch ra? Nếu chúng ta dùng chuyện này để giao dịch với họ, không chừng có thể thoát ra ngoài."
La Vân quay người đi đến bên giường ngồi xuống:
"Họ không phải người thường, đàm phán với họ chẳng khác nào tìm hổ lột da, chi bằng ngoan ngoãn khai ra."
Nàng rất thông minh, biết không thể đối đầu trực diện với Cố Vãn Nguyệt.
Đường Dật gật đầu:
"Đại tiểu thư, dù sao nàng nói gì cũng là đúng, bất cứ lúc nào ta cũng nghe theo nàng."
Hai người nhìn nhau, không hiểu sao đều đỏ mặt, quay đầu đi.
Đường Dật vội nói:
"Nàng mệt rồi, nàng nghỉ trên giường đi, ta canh ở bên cạnh."
La Vân suy nghĩ một lúc, đỏ mặt gật đầu.
Hai người ở chung một phòng đã là không hợp lễ nghi, nàng tự nhiên sẽ không để Đường Dật ngủ gần mình.
Trong phòng bên kia, Tô Cảnh Hành nhìn mật thư trong tay, sắc mặt khó coi.
Đây là bản dịch của lá thư.
"Chắc chắn không dịch sai chứ?"
Trong mắt hắn lóe lên ngọn lửa âm u.
Cố Vãn Nguyệt quả quyết gật đầu:
"Sắc mặt của La đại tiểu thư rất chắc chắn."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành lại càng khó coi hơn, tay cầm thư siết chặt:
"Vô Vọng Quốc, khinh người quá đáng."
Sở Phong và Thanh Liên đứng xa xa, cả hai đều cúi đầu.
Sở Phong vốn định tiến lên tranh công, không ngờ chủ tử lại nổi giận như vậy, nhất thời không dám mở miệng.
"Được rồi, đừng tức giận nữa."
Cố Vãn Nguyệt cười tủm tỉm, giọng nói mang theo một tia nguy hiểm:
"Ta ngược lại muốn xem Vô Vọng Quốc này gan lớn đến đâu, lại dám cướp phu quân của ta."
Thì ra trong mấy dòng chữ ngắn ngủi này, chủ yếu thể hiện hai thông tin.
Một, yêu cầu Đại Tề cúi đầu xưng thần với Vô Vọng Quốc.
Hai, yêu cầu hoàng đế Đại Tề thành thân với công chúa Vô Vọng Quốc, lập công chúa Vô Vọng Quốc làm hoàng hậu.
Khẩu khí lớn như vậy thật khiến người ta kinh ngạc.
Cũng không trách Tô Cảnh Hành lại tức giận như vậy.
"Họ muốn cướp là phu quân của ta, muốn phế là ngôi vị hoàng hậu của ta, ta còn không tức giận, ngươi tức giận cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt.
Tô Cảnh Hành lập tức nắm lấy cổ tay nàng:
"Ta chỉ cần ngươi."
Ánh mắt hắn nóng rực, Cố Vãn Nguyệt bị nhìn đến đỏ mặt, quay đầu đi:
"Ta biết."
Vợ chồng đã lâu, nàng sớm đã biết tâm ý của Tô Cảnh Hành, cũng chưa bao giờ nghi ngờ.
"Trong thư nói, nếu trước Đông chí Đại Tề không trả lời, họ sẽ hành động."
Mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, Đông chí, "Vậy không phải là hôm qua sao?"
Trong lòng hai người đều chùng xuống, Đông chí đã qua, nếu trong thư nói là thật, vậy Vô Vọng Quốc sẽ sớm hành động.
"Trong thư tuy không nói rõ họ sẽ hành động gì, nhưng với giọng điệu kiêu ngạo, ngông cuồng của họ, cũng biết họ chắc chắn sẽ làm ra chuyện kinh thiên động địa."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, ngồi chờ chết không phải là phong cách của nàng.
Tô Cảnh Hành phân tích:
"Ta ở ngoài sáng, địch ở trong tối, chúng ta không biết gì về họ, nhưng họ lại biết rõ về chúng ta."
"Muốn phá vỡ thế bị động, chỉ có thể tìm hiểu rõ Vô Vọng Quốc này rốt cuộc là cái gì."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến La Vân, đây là cửa đột phá duy nhất của họ.
Cố Vãn Nguyệt lại đến tìm La Vân một chuyến, và nói rõ ý định, hy vọng nàng có thể hợp tác.
"Giúp chúng ta làm rõ chuyện này, ta đảm bảo, từ nay về sau người của La gia sẽ không thể động đến các ngươi nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
La Vân im lặng một lúc, trong lòng đã tin lời Cố Vãn Nguyệt.
"Hôm qua ta đã nói chuyện này có liên quan đến mẹ ta."
"Mẹ ngươi ở đâu?"
"Bà ấy đã mất rồi, nhưng bà ấy để lại rất nhiều thủ bút, trong đó không ít đều ở trong sân nhà La gia của ta."
Trên mặt La Vân lộ ra vẻ xấu hổ:
"Chắc ngài cũng biết thân phận của ta, ta khó khăn lắm mới trốn ra được, không muốn tự chui đầu vào lưới nữa."
Cố Vãn Nguyệt đã nghe được mối quan hệ giữa La Vân và La đại thiếu gia sau tấm bình phong, tự nhiên biết tại sao nàng không muốn quay về.
Nếu đã nhờ La Vân giúp đỡ, nàng cũng sẽ không qua cầu rút ván.
"Yên tâm, ta sẽ bảo vệ ngươi."
Cố Vãn Nguyệt lập tức gọi Thanh Liên đến:
"Đi thông báo cho huyện lệnh Tùy Châu, bảo hắn bao vây La gia."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu mạnh, lập tức phi thân ra ngoài.
La Vân nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong lòng vô cùng kích động, nàng biết mình đã nắm được cọng rơm cứu mạng.
Bên phía La gia, La đại thiếu gia đang nổi trận lôi đình, việc ném tú cầu đã kết thúc, phu quân của La đại tiểu thư cũng đã được chọn, nhưng bản thân nàng vẫn chưa được tìm thấy.
"Bên cạnh đại tiểu thư có cao thủ, người được cử đi đã bị đánh một trận."
"Nói bậy, một nữ tử yếu đuối như nàng ta làm sao có cao thủ bên cạnh, trong tay không có một đồng bạc, cao thủ nào lại nghe lời nàng ta?"
La đại thiếu gia không cho là đúng, chỉ nghĩ đây là cái cớ của họ.
"Các ngươi làm việc vô dụng, còn dám đổ lỗi cho người khác."

Chương 1094: Cháy Rồi
Quản gia khóc không ra nước mắt:
"Không phải đâu thiếu gia, bên cạnh đại tiểu thư thật sự có cao thủ."
Quản sự thề thốt, La đại thiếu gia cũng có chút nghi ngờ.
Quản sự đã ở bên cạnh hắn nhiều năm, làm việc luôn rất đáng tin cậy, không phải là người hay trốn tránh trách nhiệm.
Lúc La đại thiếu gia đang nhíu mày, bên ngoài bỗng vang lên tiếng bước chân hỗn loạn, kèm theo tiếng đồ vật bị đập phá.
Hắn vội vàng đi ra ngoài:
"Có chuyện gì vậy?"
Tên gia nhân xông vào:
"Đại thiếu gia, không hay rồi!"
"Huyện lệnh đột nhiên dẫn người xông vào phủ, không cho ai ra vào!"
Sắc mặt La đại thiếu gia thay đổi, gần như tưởng mình nghe nhầm.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó, sao huyện lệnh lại đột nhiên đến vây La gia!"
"Tiểu nhân không nói bậy, họ còn mang theo binh lính."
Chân tên gia nhân mềm nhũn. Gặp phải tình huống này, hắn còn sợ hơn cả La đại thiếu gia.
Lại còn mang theo binh lính, huyện lệnh này định làm gì?
Hắn nhớ mình không hề đắc tội với huyện lệnh!
Hay là chuyện La gia ném tú cầu hôm qua khiến huyện lệnh không hài lòng?
Điều này cũng không thể, La gia ném tú cầu thì có liên quan gì đến huyện lệnh.
Huyện lệnh không có lý do gì để không hài lòng.
La đại thiếu gia nghĩ mãi không ra lý do hợp lý, liền bước ra ngoài, định hỏi cho ra nhẽ.
Kết quả vừa ra khỏi sân, đã gặp Tiết huyện lệnh vội vã đi tới.
"Tiết huyện lệnh, đây là vì sao?"
La đại thiếu gia vội vàng lên tiếng chào hỏi, hắn bất an nhận ra, vị huyện lệnh ngày thường tươi cười với hắn, hôm nay lại đặc biệt lạnh lùng.
"Chuyện này, "
La đại thiếu gia cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng vẫn cố nở nụ cười:
"Tiết huyện lệnh, không biết La gia chúng tôi đã làm gì sai, mà ngài lại đột nhiên cho quân vào lục soát."
Tiết huyện lệnh liếc nhìn La đại thiếu gia, thái độ lạnh nhạt hơn nhiều.
"Ta cũng chỉ làm theo lệnh trên, cụ thể vì sao thì không biết."
Thái độ của ông ta khiến La đại thiếu gia càng thêm hoảng sợ, hắn truy hỏi không ngừng:
"Nếu đã vây La gia, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì."
"Huyện lệnh đại nhân, La gia ta ở Tùy Châu cũng là một gia tộc lớn."
"Không thể để sân nhà cứ thế bị người ta bao vây một cách không rõ ràng, nếu truyền ra ngoài chẳng phải sẽ bị người ta chê cười sao?"
"Xin huyện lệnh đại nhân cho La gia một lời giải thích, nói rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
La đại thiếu gia nuốt nước bọt.
Trực giác mách bảo hắn chuyện này không đơn giản, nên hắn mới truy hỏi gắt gao như vậy.
Hơn nữa, hắn thường xuyên lén lút cho Tiết huyện lệnh không ít lợi lộc, lại là một trong những nhà nộp thuế lớn nhất Tùy Châu, hắn nghĩ Tiết huyện lệnh nên nể mặt hắn một chút.
Ai ngờ sắc mặt Tiết huyện lệnh còn lạnh lùng hơn lúc nãy:
"La đại thiếu gia, chuyện gì xảy ra, ta thật sự không thể nói cho ngươi biết."
"Ta cũng chỉ là nhận lệnh cấp trên mà làm việc."
"Nếu ngươi thật sự muốn biết đã xảy ra chuyện gì, sao không đi hỏi em gái ngươi, La đại tiểu thư."
Tiết huyện lệnh vuốt râu, trong mắt lóe lên những tia sáng sắc bén.
La đại thiếu gia quả thực đã lén lút cho ông ta không ít lợi lộc, nhưng thì sao chứ?
Triều đình đã đặc biệt ra lệnh, hôm nay nhất định phải bao vây sân nhà La gia, chuyện này ông ta không dám không nghe.
"Tiết huyện lệnh. . ." La đại thiếu gia còn muốn nói gì đó, Tiết huyện lệnh phất tay, hai quan binh phía sau lập tức tiến lên, ép La đại thiếu gia vào chính đường.
"La đại thiếu gia, mời."
"Các ngươi!"
La Vĩnh Thành chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục này, mặt mày tái mét.
Hắn đập mạnh xuống bàn:
"Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra!"
Quản gia vội nói:
"Đại thiếu gia, lúc nãy huyện lệnh dường như có nhắc đến đại tiểu thư. . ."
La Vĩnh Thành lúc này mới nhận ra, lúc nãy huyện lệnh đại nhân quả thực đã nhắc đến La Vân, và còn nói La Vân có lẽ biết chuyện gì đang xảy ra.
"Lẽ nào chuyện hôm nay có liên quan đến La Vân?"
La Vĩnh Thành không dám tin, em gái hắn có bản lĩnh gì, hắn là anh trai rõ nhất.
Huyện lệnh ngay cả mặt mũi hắn cũng không nể, sao có thể nghe lời La Vân?
Quản gia đúng lúc nói:
"Đại thiếu gia, tiểu nhân lúc nãy không phải đã nói sao, bên cạnh đại tiểu thư có cao thủ bảo vệ. Xem ra chuyện này thật sự có liên quan đến đại tiểu thư, nàng ta chắc chắn đã quen biết quý nhân nào đó, nên mới đến báo thù chúng ta!"
"Nàng ta?"
La Vĩnh Thành siết chặt nắm đấm, trên mặt lộ ra vẻ âm hiểm, một đứa con của tiện nhân mà cũng xứng sao?
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt theo La Vân vội vã đến La gia.
La Vân thấy cả La gia bị huyện lệnh bao vây, trong lòng vô cùng chấn động.
Nàng lén nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, đã không dám đoán mò về thân phận của cô nữa.
"Phòng của mẹ ngươi ở đâu?"
Vừa đến La gia, Cố Vãn Nguyệt đã sốt ruột hỏi.
Những chuyện lùm xùm của La gia, nàng không có hứng thú quản, lần này đến chủ yếu là để tìm những cuốn thủ bút mà mẹ của La Vân để lại.
La Vân vội nói:
"Ở trong sân phía tây nam, ta sẽ đưa người đến đó ngay."
"Đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
La Vân nhận ra nàng không muốn lãng phí thời gian trên đường, liền bước nhanh hơn, đưa thẳng Cố Vãn Nguyệt đến sân nhà mà mẹ nàng từng ở.
Kết quả hai người vừa đẩy cửa ra, đồ đạc bên trong đã không còn gì.
"Đồ đạc đâu?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
La Vân vội vàng nói:
"Chắc chắn là anh cả của ta đã dọn sạch hết đồ đạc, hắn đã căm ghét mẹ ta từ lâu, đã sớm muốn đốt hết những thứ đó."
Vừa nghe La Vĩnh Thành có thể đã đốt hết những cuốn thủ bút đó, Cố Vãn Nguyệt không thể ngồi yên.
Những cuốn thủ bút đó là manh mối duy nhất về Vô Vọng Quốc hiện nay.
"Thanh Liên, ngươi mau đi bắt La Vĩnh Thành về đây cho ta."
Bên này La Vĩnh Thành vẫn đang đoán xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, thì nghe người dưới báo La Vân đã trở về, hơn nữa còn nghênh ngang đi vào, được huyện lệnh đích thân hộ tống.
Lần này hắn hoàn toàn chắc chắn, nhất định là do La Vân giở trò.
Sắc mặt dữ tợn, hắn đập bàn:
"Đồ ăn cây táo rào cây sung, lại dám cho người vây La gia. Chẳng lẽ nó không biết nó cũng mang họ La sao?"
La Vĩnh Thành vô cùng tức giận:
"Sớm đã biết nó là con sói mắt trắng nuôi không quen, giống hệt người mẹ dị loại của nó!"
Thanh Liên vừa vào đã nghe thấy La Vĩnh Thành đang chửi bới om sòm, trong lòng thầm nghĩ sao lại có loại anh trai như vậy, một bên trói La Vĩnh Thành đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lúc nãy đã cho hệ thống lục soát khắp phòng, xác định thủ bút của mẹ La Vân không có ở đây.
Vì vậy, khi thấy La Vĩnh Thành, nàng cũng lười nói nhiều, trực tiếp hỏi về tung tích của những cuốn thủ bút.
La Vân cũng nói:
"Anh cả, những cuốn sổ tay mẹ em để trong phòng này trước đây, anh đã mang đi đâu rồi?"
La Vĩnh Thành hừ lạnh một tiếng:
"Đồ của con tiện nhân đó ta đương nhiên sẽ không giữ lại, đã cho người vứt hết rồi."
"Vứt đi đâu rồi?"
La Vĩnh Thành không muốn nói thật, Cố Vãn Nguyệt liếc mắt ra hiệu cho Thanh Liên, người sau lập tức tiến lên đánh hắn một trận tơi bời.
La Vĩnh Thành lúc này mới chịu không nổi, vội vàng nói: "Đều kéo đến phòng củi, ta cho người đốt rồi." Thật sự đã đốt rồi sao? !
"Mau đi!"

Chương 1095: Đuổi Theo
Cố Vãn Nguyệt lòng nóng như lửa đốt, tên La Vĩnh Thành này đúng là kẻ thành sự không đủ, bại sự có thừa, không chỉ hẹp hòi mà còn hay gây thêm chuyện!
"Mau đến phòng củi tìm!"
Cố Vãn Nguyệt lại ra lệnh, Tiết huyện lệnh dẫn người, cuống cuồng chạy về phía nhà bếp.
Chỉ có thể hy vọng nhà bếp trong hai ngày nay chưa đốt hết những cuốn thủ bút!
Ông ta căng thẳng đến mức mồ hôi túa ra!
Một khắc sau, Tiết huyện lệnh lại dẫn người chạy về, trên khuôn mặt chảy xệ nở một nụ cười:
"May quá, may quá, những cuốn thủ bút đều bị vứt ở góc, vẫn còn nguyên vẹn!"
La Vân thở phào nhẹ nhõm:
"Tốt quá rồi!"
Nếu những cuốn thủ bút bị mất, nàng sẽ không còn lý do gì để nhờ Cố Vãn Nguyệt giúp mình thoát khỏi La gia.
Tiết huyện lệnh đã cho tất cả thủ bút vào trong một cái rương. Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người mở rương ra, bên trong chất đầy những cuốn thủ bút lớn nhỏ khác nhau, nhiều trang giấy đã ố vàng, trông có vẻ đã nhiều năm.
La Vân tiến lên lật xem, rồi gật đầu nói:
"Đây là thủ bút của mẹ tôi, tôi nhận ra nét chữ của bà."
Tốt quá rồi, những cuốn thủ bút quả thật vẫn còn.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến trong những cuốn thủ bút có ghi chép về Vô Vọng Quốc, liền không muốn trì hoãn thêm:
"Thanh Liên, ngươi mang hết những cuốn thủ bút này lên xe ngựa."
"Vâng."
Thanh Liên dẫn theo người hầu mang mấy cái rương ra ngoài.
"Phu nhân, chuyện người đã hứa với tôi. . ."
Ánh mắt La Vân thấp thỏm, Cố Vãn Nguyệt liền từ trong lòng lấy ra một tờ ngân phiếu đưa cho nàng.
"Đây là một ngàn lượng ngân phiếu, đủ để ngươi đến một nơi khác bắt đầu lại từ đầu."
"Nếu ngươi muốn ở lại Tùy Châu, Tiết huyện lệnh cũng sẽ chiếu cố ngươi."
Là một huyện lệnh biết điều, Tiết huyện lệnh lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, hiền hòa nhìn La Vân:
"La đại tiểu thư, ta chính là Tiết huyện lệnh, có cần gì cứ tìm ta."
La Vĩnh Thành bị đè chặt một bên: . . .
Lúc nãy Tiết huyện lệnh đối với hắn đâu có thái độ này!
Nhưng lúc này hắn cũng không dám lên tiếng, nhắm mắt giả chết, sợ bị chú ý.
"Tiết huyện lệnh, sau này xin nhờ ngài chiếu cố."
La Vân ý tứ cảm ơn, lặng lẽ nhận lấy một ngàn lượng ngân phiếu.
Có số ngân phiếu này, nàng hoàn toàn có thể rời khỏi thành Tùy Châu, nhưng nếu Tiết huyện lệnh đã đồng ý chiếu cố nàng, nàng có thể không cần đi.
Dù sao Tùy Châu cũng là nơi nàng lớn lên, nếu không cần thiết, nàng cũng không muốn rời xa quê hương.
Có Tiết huyện lệnh ở đây, tin rằng sau này La Vĩnh Thành không dám làm khó nàng nữa.
"Chuyện của La gia, ngươi tự mình xử lý cho tốt, ta đi trước."
Cố Vãn Nguyệt bỏ lại một câu, rồi quay người rời đi.
Nàng đến đây là vì những cuốn thủ bút, còn ân oán giữa La Vân và La Vĩnh Thành là chuyện riêng của La gia, nàng không tiện can thiệp.
"Đa tạ phu nhân!"
La Vân hướng về bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, cúi đầu thật sâu.
Trong mắt nàng tràn đầy lòng biết ơn, nếu không gặp Cố Vãn Nguyệt, chỉ sợ lần này nàng đã bị La Vĩnh Thành hại chết.
"Anh cả, em biết anh đang tỉnh."
La Vân quay đầu, nhìn La Vĩnh Thành đang giả vờ hôn mê trên mặt đất.
Mí mắt La Vĩnh Thành run rẩy, lập tức mở mắt, hung hăng nhìn nàng.
"Con nhãi thối, đừng tưởng ngươi bám được vào Tiết huyện lệnh mà ta không dám đối phó với ngươi."
La Vân nhìn bộ dạng căm hận của La Vĩnh Thành, nhưng trong lòng không hề tức giận.
"Anh cả, ân oán của đời trước, cứ để chúng qua đi."
Nàng biết tại sao La Vĩnh Thành hận nàng.
La Vĩnh Thành hoàn toàn mất bình tĩnh:
"Ngươi nói thì hay lắm, nếu không phải ngươi và mẹ ngươi, mẹ ta cũng sẽ không uất ức mà chết! La Vân, ta sẽ không tha cho ngươi. Ngươi có bản lĩnh thì giết ta đi, nếu không ta sẽ còn tìm cách hành hạ ngươi!"
"Ngươi. . ." La Vân nghẹn lời, nhìn đôi mắt căm hận của La Vĩnh Thành:
"Thôi được, tùy ngươi."
Nàng quay người rời đi, Đường Dật lo lắng nói:
"Đại tiểu thư, nàng thật sự định tha cho La Vĩnh Thành sao? Hắn sẽ không tha cho nàng đâu."
Ngay cả Đường Dật cũng biết, La Vĩnh Thành hận nàng thấu xương, La Vân sao có thể không biết.
"Năm xưa, mẹ ta đưa ta đến thành Tùy Châu, kết quả La lão gia vừa gặp đã yêu mẹ ta, còn đưa bà về phủ."
"La phu nhân uất ức mà chết, quả thực có liên quan đến chúng ta."
La Vân sớm đã biết, La lão gia không phải cha ruột của nàng.
Trong ký ức, mẹ nàng không chỉ một lần muốn rời đi, nhưng đều bị La lão gia ngăn cản.
La lão gia một lòng một dạ với mẹ nàng, thậm chí coi nàng, đứa con không phải ruột thịt, như con đẻ, mà bỏ bê La phu nhân và La Vĩnh Thành, con trai ruột của mình.
Đặt vào hoàn cảnh của ai, ai có thể làm như không thấy?
"Đi thôi, chúng ta rời khỏi La gia."
La Vân quay đầu nhìn lại một lần nữa, nàng lẽ ra nên rời đi từ lâu.
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt mang theo những cuốn thủ bút vội vã trở về khách điếm. Trên xe ngựa, nàng đã không thể chờ đợi được nữa mà mở một cuốn ra, bắt đầu tìm kiếm manh mối về Vô Vọng Quốc.
Đáng tiếc, trong thủ bút chỉ toàn là những ký ức đau khổ của Thanh phu nhân ở La gia, chỉ xen kẽ vài dòng chữ về Vô Vọng Quốc.
"Quê hương?"
Cố Vãn Nguyệt phát hiện ra một vài manh mối.
"Thanh phu nhân này lại dùng từ 'quê hương' để miêu tả Vô Vọng Quốc, điều này có nghĩa là bà ấy đến từ Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục lật xem, may mắn thay, phía sau có một đoạn dài hồi tưởng về Vô Vọng Quốc.
Từ những dòng chữ, Cố Vãn Nguyệt có thể thấy Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, nằm giữa đại dương mênh mông.
Thanh phu nhân kể rằng, lý do bà rời khỏi Vô Vọng Quốc là vì ruộng đất của gia đình bị địa chủ chiếm đoạt, cả nhà không còn đường sống, nên mới chuẩn bị bỏ trốn.
Không ngờ trong quá trình bỏ trốn, thuyền nhỏ không may bị lật, bà và con trôi dạt đến Đại Tề.
Trong đầu Cố Vãn Nguyệt dần dần hình thành một bức tranh rõ ràng, xem ra Đại Tề và Vô Vọng Quốc cách nhau một vùng biển rộng.
Ngành đóng tàu của Đại Tề không phát triển, phạm vi hoạt động của người dân chỉ giới hạn trên đất liền.
Trên biển có gì, chưa ai từng biết.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục đọc, sau đó Thanh phu nhân nhắc đến người chồng quá cố của mình làm việc cho một địa chủ, vì vẻ đẹp của bà mà bị địa chủ thèm muốn, đã lén lút xâm phạm bà nhiều lần.
Họ đã từng báo quan, nhưng Vô Vọng Quốc lại là nơi quan thương cấu kết, họ không có nơi để kêu oan, chỉ có thể âm thầm chịu đựng. . .
Cố Vãn Nguyệt càng đọc càng nhíu mày.
"Vô Vọng Quốc này, thật đúng là một nơi man rợ."
Khó trách Thanh phu nhân phải bỏ trốn, ở lại nơi đó, chỉ có con đường chết.
"Xem tiếp xem."
Từ những dòng chữ trước đó, Cố Vãn Nguyệt đã phân tích được sơ bộ tình hình của Vô Vọng Quốc, nhưng vị trí địa lý của nó vẫn chưa rõ.
"Phu nhân, bên ngoài có mai phục!"
Ngay khi Cố Vãn Nguyệt đang lật xem, bên ngoài bỗng vang lên tiếng nhắc nhở dồn dập của Thanh Liên.
Ngay sau đó, con ngựa hí lên một tiếng, hai chân trước giơ cao, như tuột cương lao về phía trước.
Cố Vãn Nguyệt vung tay, vội vàng cất hết thủ bút vào không gian, rồi vén rèm xe nhìn ra ngoài.
Vừa thò đầu ra, một mũi tên đã bay về phía nàng.
Cố Vãn Nguyệt nghiêng người né tránh, Thanh Liên cố gắng ghì chặt con ngựa.
"Phu nhân, chúng ta bị một đám người áo đen bao vây, võ công của chúng rất cao, đã làm ngựa bị thương, ngựa mất kiểm soát rồi!"
"Đừng hoảng!"
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy vai Thanh Liên, ném nàng vào trong xe.

Chương 1096: Nhảy Vách Đá
"Phu nhân!"
Sắc mặt Thanh Liên đại biến, cố gắng thò đầu ra, lại bị Cố Vãn Nguyệt ấn trở lại.
Cố Vãn Nguyệt quả quyết nói:
"Đối phương khí thế hung hãn, ngươi cứ trốn cho kỹ, đừng uổng mạng."
Nàng liếc mắt đã nhận ra, những người này đều che mặt, ai nấy đều mang sát khí, cố ý nhắm vào nàng.
Võ công của chúng lại cao cường, người lại đông, Thanh Liên không phải là đối thủ.
Thanh Liên vừa cảm động vừa lo lắng:
"Nhưng. . ."
"Không có nhưng nhị gì cả, nếu ngươi không muốn phu nhân ta phân tâm, thì cứ làm theo lời ta."
Giọng Cố Vãn Nguyệt rất nghiêm túc.
Con ngựa càng lúc càng điên cuồng, Cố Vãn Nguyệt khó khăn lắm mới nắm được dây cương, Thanh Liên không dám nói thêm, sợ làm phu nhân phân tâm, chỉ biết nắm chặt thành xe đang lung lay.
Họ rốt cuộc là ai?
Những người hầu đi theo đã bị giết sạch!
"Hí!"
Tiếng ngựa hí ngày càng cao, mất kiểm soát lao vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt đau lòng, mông ngựa đã bị tên bắn trúng, khó trách nó lại kêu thảm thiết như vậy.
Thấy con ngựa đang điên cuồng lao vào rừng rậm, xe ngựa phía sau gần như sắp tan tành, Cố Vãn Nguyệt vừa né tránh những mũi tên bắn tới, vừa lấy ra Ngự Thú Địch thổi lên, cố gắng trấn an con ngựa bị thương.
Mông ngựa đau nhói, hoàn toàn không chịu sự kiểm soát của Ngự Thú Địch.
Bất đắc dĩ, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể nắm chặt dây cương, cố gắng điều khiển hướng đi của con ngựa.
Mấy tên áo đen liếc nhìn nhau, càng truy đuổi gắt gao hơn.
"Hổ không ra oai, tưởng ta là mèo bệnh sao!"
Cố Vãn Nguyệt rút súng ra, quay lại bắn một phát vào tên áo đen cầm đầu.
"A!"
Tên áo đen hét lên một tiếng thảm thiết, ngã xuống đất.
Những tên áo đen khác đều lộ vẻ kinh ngạc, một tên trong số đó nói:
"Vũ khí thật lợi hại!"
"Đại Tề lại có vũ khí lợi hại như vậy, cướp lấy. . ."
Mấy người cúi đầu, lẩm bẩm nói gì đó.
Nói xong, chúng mặc kệ sống chết của đồng bọn trên mặt đất, càng điên cuồng tấn công Cố Vãn Nguyệt hơn.
Mục tiêu của chúng cũng rất rõ ràng, hoàn toàn không để ý đến Thanh Liên, tất cả đều nhắm vào Cố Vãn Nguyệt.
Để không làm liên lụy đến Thanh Liên, Cố Vãn Nguyệt quyết định chia làm hai ngả với nàng, chủ yếu là vì Thanh Liên ở đây cũng không giúp được gì, lại còn hạn chế nàng sử dụng các loại vũ khí khác.
"Phía trước là vách đá, ngươi hết đường chạy rồi!"
"Mau ngoan ngoãn đầu hàng đi!"
Tên áo đen đắc ý bước ra, nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Hắn nói năng ngọng nghịu, vừa nhìn đã biết không phải người Đại Tề.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng:
"Muốn bà cô đây đầu hàng, chi bằng ta vặn đầu ngươi xuống trước!"
Nói rồi, nàng lao nhanh về phía trước, đá một cước vào một tên áo đen, sau đó chĩa súng vào tên thứ hai, bắn nát đầu hắn.
Khẩu súng uy lực cực lớn không những không làm những tên áo đen sợ hãi, mà còn khiến chúng càng thêm cuồng nhiệt, điên cuồng lao lên tranh đoạt khẩu súng trong tay Cố Vãn Nguyệt.
"Đúng là một lũ tham lam!"
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy sát khí, nàng ghét nhất là người khác nhòm ngó đồ của mình.
Võ công của mấy tên áo đen này cũng rất cao cường, không hề thua kém Ảnh vệ.
Hơn nữa, tên nào tên nấy đều liều mạng, không khác gì tử sĩ.
Tuy Cố Vãn Nguyệt không sợ chúng, nhưng chúng đông người, nàng vẫn bị ép lùi đến mép vực.
"Sau lưng ngươi là vách đá, mau giao đồ ra đây, tha cho ngươi không chết!"
Tên áo đen nói tiếng Đại Tề lơ lớ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, nhìn ra sau lưng.
Phía sau là vách đá vạn trượng, nhưng có không gian, nàng chỉ cần trốn vào không gian là được.
Ước chừng phía trước còn hơn chục tên áo đen, dây dưa với chúng, nàng không sợ.
Nhưng nàng còn muốn moi móc thông tin từ miệng những tên áo đen này.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt đảo mắt, không chút do dự quay người nhảy xuống vực.
"Ngươi. . ." Mấy tên áo đen biến sắc, vội vàng tiến lên, chưa kịp phản ứng, sau lưng bỗng có một bóng người áo đen bay ra, cũng nhảy xuống vực theo.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống vực, liền phát hiện Tô Cảnh Hành cũng nhảy xuống theo.
Tim nàng như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, không còn tâm trí để nghĩ xem Tô Cảnh Hành đến từ lúc nào, vội vàng vung tay đưa cả hai vào không gian.
Cho đến khi cả hai đều an toàn vào trong không gian, Cố Vãn Nguyệt mới thở phào, rồi quay sang mắng Tô Cảnh Hành:
"Ngươi không muốn sống nữa phải không? Vách đá cao như vậy cũng nhảy xuống theo, lỡ như ta không thấy ngươi thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt không dám tưởng tượng, nếu nàng không thấy Tô Cảnh Hành, không đưa hắn vào không gian cùng, hậu quả sẽ ra sao.
Tô Cảnh Hành bị Cố Vãn Nguyệt mắng, nhưng trên mặt lại nở nụ cười.
Hắn nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt, đặt lên môi hôn nhẹ.
"Thấy ngươi gặp nguy hiểm, ta nhất thời không nghĩ nhiều, liền nhảy xuống theo."
Nhưng Tô Cảnh Hành võ công cao cường, dù có nhảy xuống vực cũng không sao, hắn vẫn có thể dùng khinh công tuyệt đỉnh để tránh bị thương.
"Ngươi đó."
Cố Vãn Nguyệt lườm Tô Cảnh Hành một cái, không khí giữa hai người tràn ngập ngọt ngào.
"Đúng rồi, sao ngươi biết ta gặp nguy hiểm?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Tô Cảnh Hành lấy ra chiếc máy định vị mà Cố Vãn Nguyệt đưa cho hắn, phân tích:
"Ta thấy trên máy định vị ngươi đi vào rừng, ta biết ngươi đến La gia lấy thủ bút, không thể vô cớ vào rừng. Ta đoán ngươi đã gặp nguy hiểm, nên vội vàng chạy đến."
Sự việc quả nhiên như Tô Cảnh Hành nghĩ, hắn vừa đến đã thấy Cố Vãn Nguyệt bị một đám người áo đen bao vây, ép đến mép vực.
"Ngươi có để ý đến đám người áo đen đó không?"
Nhắc đến đám người áo đen, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc hơn nhiều.
"Ta nghi ngờ họ không phải người Đại Tề, nhưng nghe giọng cũng không giống người Đột Quyết."
Cố Vãn Nguyệt phân tích:
"Có thể xuất hiện nhiều sát thủ như vậy cùng một lúc, chứng tỏ họ đã có căn cứ ở Đại Tề từ lâu."
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt:
"Vậy là ngươi cố tình nhảy xuống vực, là để họ lơ là cảnh giác, sau đó lần theo dấu vết của họ, tìm ra nơi ẩn náu của chúng?"
Cố Vãn Nguyệt vui vẻ gật đầu.
"Không hổ là phu quân, đoán trúng hết suy nghĩ của ta. Đúng vậy, ta chính là muốn xem họ rốt cuộc là ai."
Tô Cảnh Hành nheo mắt:
"Sau khi chúng ta nhảy xuống vực, đám người áo đen đó chắc chắn sẽ xuống đáy vực tìm kiếm. Đi, chúng ta xuống đáy vực chờ họ."
Hai người bàn bạc xong, Cố Vãn Nguyệt liền điều khiển không gian xuống đáy vực. Đến một nơi bằng phẳng, Cố Vãn Nguyệt mới đưa Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian, tìm một tảng đá lớn kín đáo để ẩn nấp.
Quả nhiên không lâu sau, xung quanh vang lên tiếng bước chân, đám người áo đen từ trên vách đá xuống đáy vực, bắt đầu tìm kiếm tung tích của họ.
"Tìm thấy chưa?"
"Chưa tìm thấy, dưới vách đá này có một con suối, có lẽ người phụ nữ đó đã bị nước cuốn đi rồi."
"Vẫn phải cẩn thận, nếu không về sẽ không có cách nào báo cáo."
Mấy tên áo đen lẩm bẩm bằng một thứ tiếng mà Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không hiểu.
Chúng tìm kiếm một lúc, không thấy tung tích của Cố Vãn Nguyệt, liền đi về một hướng khác.

Chương 1097: Theo Dõi
Thấy chúng rời đi, Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành ra khỏi sau tảng đá, hai người đồng thanh nói:
"Theo sau chúng."
Xem ra hai vợ chồng nghĩ giống hệt nhau.
Để tránh bị phát hiện, Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, đi theo sau đám người áo đen ở một khoảng cách vừa phải.
Có thể thấy, đám người áo đen này rất cảnh giác, trong lúc đi đường liên tục nhìn xung quanh, sợ bị phát hiện.
May mà Tô Cảnh Hành võ công cao cường, khinh công còn vượt xa đám người này.
Không biết qua bao lâu, hai người theo sau đám người áo đen đến một ngôi miếu hoang.
Từ dáng vẻ quen thuộc của chúng, có thể suy ra đây không phải là lần đầu chúng đến ngôi miếu này.
"Xem ra, đồng bọn của đám người áo đen này chắc chắn đang trốn trong ngôi miếu hoang này."
Cố Vãn Nguyệt nhỏ giọng phân tích.
Tô Cảnh Hành khẽ nói:
"Chúng ta cứ ở trong bóng tối quan sát trước, đừng bứt dây động rừng, xem chúng rốt cuộc là ai."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, để cho chắc chắn, nàng liền cùng Tô Cảnh Hành trốn vào không gian.
Sau đó, nàng điều khiển không gian đến bên ngoài ngôi miếu hoang, nghe lén đám người này nói chuyện.
Qua khe hở của cửa sổ, có thể thấy bên trong ngôi miếu còn có khoảng mười tên áo đen đang chờ.
Giữa đám người áo đen này, có một người đàn ông mặc áo dài màu xám, những tên áo đen vừa vào đã quỳ xuống trước mặt người đàn ông đó, rõ ràng người này là thủ lĩnh của chúng.
"Thủ lĩnh. . ."
Tên áo đen cầm đầu lẩm bẩm nói gì đó với người đàn ông áo xám.
Cố Vãn Nguyệt lập tức vạch đen đầy đầu.
Nàng hoàn toàn không hiểu đám người này nói gì, dù có theo sau cũng chẳng ích gì.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra một cây bút ghi âm, ghi lại lời nói của chúng trước.
Tô Cảnh Hành nghe tiếng động bên ngoài, cũng nhíu chặt mày.
"Phu quân, người có hiểu họ nói gì không?"
Cố Vãn Nguyệt ôm một tia hy vọng hỏi.
Nhưng nhìn sắc mặt của Tô Cảnh Hành, nàng biết khả năng không lớn.
Quả nhiên, sau khi nghe câu hỏi của nàng, Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ lắc đầu.
"Ta không hiểu một chữ nào họ nói."
Tô Cảnh Hành cho biết, do chinh chiến nhiều năm, hắn gần như có thể hiểu được ngôn ngữ của các nước láng giềng của Đại Tề.
Nhưng những lời lẩm bẩm của đám người áo đen này, hắn chưa từng nghe qua.
"Nương tử, người nói xem đám người này có liên quan đến Vô Vọng Quốc không?"
Tô Cảnh Hành linh tính mách bảo, đột nhiên hỏi.
Từ trang phục, hành vi của đám người này, cộng với việc họ vừa mới nhận được thư của Vô Vọng Quốc, đám người áo đen này liền xuất hiện trước mắt họ, nói chúng đến từ Vô Vọng Quốc cũng không phải không có lý.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Quả thực có khả năng này."
Trong lòng nàng đã có cách.
"Phu quân, đây là bút ghi âm, ta định ghi lại nội dung cuộc nói chuyện của họ trước, sau đó sẽ mang đoạn ghi âm này đi hỏi."
Trên sàn giao dịch có những người xuyên không từ các thế giới khác nhau, tất cả đều là những người tài năng.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ có lẽ có thể đăng đoạn ghi âm này lên sàn giao dịch, treo thưởng lớn, xem có ai có thể dịch được nội dung trong đó không.
Tô Cảnh Hành gật đầu, cách của Cố Vãn Nguyệt cũng là một ý hay.
"Đám người áo đen này thì sao?"
"Cứ để chúng sống trước đã."
Chưa chắc đoạn ghi âm này có thể tìm được người dịch, nếu bây giờ giết hết, manh mối sẽ bị cắt đứt.
Nhưng cũng không thể để chúng muốn làm gì thì làm.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, lấy ra một thiết bị định vị nano, bắn nó lên người người đàn ông áo xám.
Như vậy có thể theo dõi hành tung của người đàn ông áo xám, cũng không sợ đối phương thoát khỏi tầm kiểm soát.
"Xong rồi."
Lúc này, họ ở trong tối, địch ở ngoài sáng, đã hoàn toàn không cần phải sợ.
"Đi thôi, chúng ta đi trước."
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, trời sắp tối rồi, họ phải nhanh chóng quay lại khách điếm liên lạc với Ảnh vệ, nếu không sẽ gây ra rắc rối.
Hai vợ chồng bàn bạc xong, liền vội vàng rời khỏi đây.
"Lạ thật."
Người đàn ông áo xám trong miếu hoang quay đầu, đột nhiên nhìn về phía nơi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vừa ở.
"Cao Điền quân, có chuyện gì vậy?"
Người bên dưới vội vàng hỏi.
Trong mắt Cao Điền quân lộ ra một tia cảnh giác:
"Lúc các ngươi vừa về có bị bám đuôi không?"
"Không có, lúc chúng tôi về rất cảnh giác, không bị ai phát hiện."
Cao Điền quân nhíu mày, có lẽ là do hắn nghĩ nhiều.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã quay lại khách điếm.
Để tránh bị đám người áo đen chú ý, hai người cải trang, tìm đến Sở Phong và Thanh Liên.
Thanh Liên bị thương nhẹ, thấy Cố Vãn Nguyệt thì mừng đến phát khóc.
"Phu nhân, tốt quá rồi, người cuối cùng cũng đã bình an trở về."
Cố Vãn Nguyệt bảo Thanh Liên trốn trong xe ngựa phía sau, sau khi xe và ngựa tách ra, Thanh Liên đã mất liên lạc với Cố Vãn Nguyệt.
Trong lòng nàng vô cùng áy náy:
"Đều tại thuộc hạ võ công thấp kém, không thể bảo vệ phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nói ngốc gì vậy, ngươi có thể toàn thân trở về, ta đã rất vui rồi."
Đám người áo đen đó võ công cao cường, lại đông người.
Thanh Liên tuy là thuộc hạ của nàng, nhưng cũng là một mạng người, nàng sẽ không để nàng vô ích bỏ mạng.
"Ta và chủ tử các ngươi đến đây là để nói cho các ngươi biết. Ngoài Nhiếp chính vương ra, không được tiết lộ hành tung của chúng ta cho bất kỳ ai, cứ nói với bên ngoài là chúng ta đã mất tích."
"Thuộc hạ hiểu."
Thanh Liên và Sở Phong gật đầu, khó trách chủ tử và phu nhân phải cải trang trở về.
Cả hai đều là người thông minh, không cần nói nhiều, Cố Vãn Nguyệt rất yên tâm.
"Đúng rồi, chủ tử. Nhiếp chính vương đã cho người gửi tin đến, nói rằng lũ lụt ở phía nam đã được kiểm soát."
Tô Cảnh Hành gật đầu, suy nghĩ một lúc vẫn không yên tâm, tự mình viết một lá thư, cho người phi ngựa mang về.
Trong thư đương nhiên là dặn dò Tô Tử Khanh cẩn thận đề phòng Vô Vọng Quốc, và gửi cho Tô Tử Khanh một bản dịch của lá thư.
Xử lý xong mọi việc, hai người quyết định theo kế hoạch ban đầu đến Ninh Cổ Tháp.
Bên Vô Vọng Quốc không vội, nếu chúng còn có ý đồ, tự nhiên sẽ hành động trở lại.
Vì vậy, trên đường đi, hai người cải trang, che giấu thân phận, tiếp tục lên đường đến Ninh Cổ Tháp.
Trên đường, Cố Vãn Nguyệt qua thiết bị định vị bất ngờ phát hiện, đám người đó cũng đang đi về hướng Ninh Cổ Tháp.
"Lạ thật, đám người áo đen này đến Ninh Cổ Tháp làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Từ khi đặt thiết bị định vị lên người chúng, Cố Vãn Nguyệt ngày nào cũng quan sát hành tung của chúng.
"Bên Ninh Cổ Tháp có người nào quan trọng không?"
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, Tô Cảnh Hành nói:
"Vậy cũng tốt, nếu chúng đã đến Ninh Cổ Tháp, càng tiện cho chúng ta quan sát."
Ba ngày sau, hai người đến Ninh Cổ Tháp, việc đầu tiên là đi tìm Vân Mạc.
Việc kinh doanh của nhà họ Vân ngày càng lớn mạnh, bây giờ đã là nhà giàu số một Đại Tề không thể tranh cãi.
Lúc Cố Vãn Nguyệt đến, Vân Mạc đang ở trong xưởng xem xét lưu ly.

Chương 1098: Binh Bất Yếm Trá
Thấy hai vợ chồng đến, đầu tiên là vui mừng, sau đó là nghiêm túc.
"Hai người đến rồi, vừa hay có chuyện muốn nói, đỡ cho ta phải đi một chuyến đến kinh thành."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng ngạc nhiên:
"Chuyện gì vậy?"
Vân Mạc mời hai người ngồi xuống, sau khi cho người lui ra, mới từ từ nói:
"Hai tháng trước, có một nhóm người tìm đến ta, nói muốn làm ăn với ta một vụ."
Vân Mạc là một thương nhân, việc làm ăn đối với hắn là chuyện quá đỗi bình thường. Nếu đã cố ý nhắc đến, chắc chắn vụ làm ăn này có điều gì đó đặc biệt.
"Người bí ẩn đó bàn với ta về việc kinh doanh dầu hỏa."
"Dầu hỏa?"
Lông mày Cố Vãn Nguyệt lập tức nhíu lại, trên mặt lộ vẻ giận dữ, ai cũng biết dầu hỏa thuộc quyền sở hữu của quốc gia.
Người này lại dám lén lút tìm Vân Mạc để kinh doanh dầu hỏa, chẳng lẽ muốn tạo phản?
"Ngươi có biết người này là ai không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng nếu đối phương đã liều lĩnh như vậy, nàng cũng không cần khách khí, cứ cho quân đến bắt người là được.
Vân Mạc lại lắc đầu:
"Là một người bí ẩn, không tra ra được thân phận."
"Chính vì không tra ra được thân phận, ta mới căng thẳng như vậy, phải báo cáo với hai người."
"Ngoài dầu hỏa, họ còn nhắc đến việc rất hứng thú với xưởng lưu ly, kỹ thuật in ấn và làm giấy."
Vân Mạc cảm thấy, họ rõ ràng là nhắm vào những thứ mà Cố Vãn Nguyệt đã phát minh ra.
"Xưởng lưu ly, kỹ thuật in ấn, làm giấy, và cả dầu hỏa, một thương nhân bình thường muốn nuốt trọn tất cả những thứ này không hề đơn giản."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Vân Mạc lấy ra hai lá thư:
"Đúng rồi, đây là những lá thư họ dùng để liên lạc với ta."
"Hai lá thư này ta nhận được vào hai thời điểm khác nhau, trong thư không nói rõ thân phận của đối phương, chỉ bảo nếu ta đồng ý thì đến đình ngoài thành gặp mặt."
"Ta đã từng dẫn người đến đó, nhưng tiếc là họ rất xảo quyệt, nhận ra ta dẫn theo nhiều người hầu, liền không chịu lộ diện."
Cố Vãn Nguyệt cầm hai lá thư lên xem xét.
Giống như Vân Mạc nói, hai lá thư này đều đề cập đến việc muốn hợp tác kinh doanh dầu hỏa với Vân Mạc, và cũng rất hứng thú với xưởng lưu ly.
Chỉ cần Vân Mạc đồng ý, họ chắc chắn sẽ không bạc đãi hắn, sẽ dâng lên rất nhiều vàng để tỏ thành ý.
"Nói là cho vàng, mà một miếng vàng cũng không thấy, chẳng có chút thành ý nào."
Bên cạnh vang lên một giọng nói châm chọc.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một chàng trai trẻ tuấn tú bước vào, vẻ mặt bất cần.
Vân Mạc nắm tay ho khan:
"Vân Nhai, không được vô lễ."
Vân Nhai lẩm bẩm:
"Anh họ, em nói có sai đâu. Họ muốn hợp tác, sao không lấy vàng ra trước? Nói miệng không bằng chứng, rõ ràng là đang lừa người."
Vân Mạc bất đắc dĩ xoa trán, giải thích với Cố Vãn Nguyệt:
"Vãn Nguyệt, ngươi nghe ta nói, dù họ có mang vàng đến, ta cũng sẽ không hợp tác với họ."
Cố Vãn Nguyệt biết rõ con người của Vân Mạc, tự nhiên sẽ không hiểu lầm hắn.
Vân Nhai ngáp một cái, tự rót cho mình một tách trà.
Cha hắn cứ ép hắn đến đây học kinh doanh với anh họ, hắn không có hứng thú với việc kinh doanh, mỗi lần đến xưởng thái độ cũng rất qua loa.
Vân Mạc tức giận nói:
"Vân Nhai, đừng có cà lơ phất phơ."
Vân Nhai thản nhiên nói:
"Dù sao cha em cũng không ở đây, anh họ và hai người cũng không phải người ngoài, không ai quản em."
Vân Mạc cạn lời, một lúc sau mới trầm giọng nói:
"Ngươi không phải vẫn luôn muốn biết người phát minh ra lưu ly là ai sao, bây giờ người đó đang đứng trước mặt ngươi đấy."
Vân Nhai đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi:
"Anh nói là, nàng, họ. . ."
Hắn trước giờ không hề để Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vào mắt.
"Còn không mau đến tham kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Vân Mạc nói.
Vân Nhai lúc này mới phản ứng lại, không thể tin nổi nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, vội vàng đứng dậy, run rẩy đặt tách trà xuống, kích động đến trước mặt hai người, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Thảo dân tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Vân Mạc ở bên cạnh giải thích:
"Em họ ta tính tình ngang bướng, lúc nãy không nhận ra hai người, xin hãy tha tội."
Tô Cảnh Hành trước nay không phải là người hay so đo những chuyện này, sắc mặt bình thản, không hề để tâm đến hành động của Vân Nhai.
Cố Vãn Nguyệt thì càng không cần phải nói, mỉm cười:
"Ta và hoàng thượng cải trang, không nhận ra cũng là chuyện bình thường. Hai chúng ta đã che giấu thân phận, ra ngoài đừng gọi chúng ta là Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương nữa."
Mắt Vân Nhai sáng lên, vội vàng nói:
"Người là gia chủ của chúng ta, vậy ta gọi người là chủ tử nhé, thảo dân Vân Nhai khấu kiến chủ tử và chủ tử phu nhân."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật, chủ tử phu nhân cũng được, cách gọi này cũng tạm chấp nhận.
Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên:
"Mau đứng dậy đi, ngươi đã là em họ của Vân Mạc, vậy là người nhà, không cần khách khí."
Vân Nhai vội vàng đứng dậy, nhưng đôi mắt vẫn sáng lấp lánh nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, lưu ly đó là do người làm ra sao? Sao người lại lợi hại như vậy?"
Trong mắt hắn không hề che giấu vẻ sùng bái, như thể gặp được thần tượng, khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải ngượng ngùng.
"Là ta làm ra, nhưng không phải ta phát minh, ta chỉ là mang kinh nghiệm của tiền bối đến đây thôi."
"Vậy cũng rất lợi hại."
Mắt Vân Nhai sáng rực.
Vân Mạc giải thích:
"Em họ ta từ nhỏ đã thích nghiên cứu những thứ này."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không sao."
"Vân Nhai, ngươi ra ngoài trước đi, ta và chủ tử cùng phu nhân còn có chuyện quan trọng cần bàn."
Vân Mạc vội vàng nói, lo lắng tên nhóc Vân Nhai này ăn nói không suy nghĩ, ở đây sẽ làm phật lòng Cố Vãn Nguyệt.
Vân Nhai lại vội vàng nói:
"Hai người không phải đang phiền não vì thân phận của người bí ẩn đó sao? Theo ta thấy cũng không có gì phải phiền, ta có một cách, có thể dụ họ ra."
"Cách gì?"
Vân Mạc tỏ ra hứng thú.
Vân Nhai tuy cả ngày không đứng đắn, nhưng đầu óc rất lanh lợi.
Nếu không hắn cũng sẽ không đồng ý để cậu ta đến giúp mình.
"Người bí ẩn này không phải muốn hợp tác với chúng ta sao? Vậy chúng ta cứ đồng ý hợp tác, bảo hắn dâng vàng lên."
Vân Nhai nói.
Vân Mạc nóng nảy:
"Sao có thể được? Chủ tử của chúng ta là Hoàng hậu nương nương, Vân gia không thể phản bội Hoàng hậu nương nương."
Vân Nhai bĩu môi:
"Anh họ, anh thật thà quá rồi, anh đã nghe câu 'binh bất yếm trá' chưa?"
"Chúng ta chỉ là giả vờ đồng ý với người bí ẩn đó, chứ không phải thật sự muốn hợp tác với họ, đợi dụ họ ra rồi, bắt gọn một lưới là xong."
Vân Nhai nói một cách vô lại.
Vân Mạc là một quân tử, trong đầu tự nhiên không có những âm mưu này, nhất thời nhíu mày.
Vân Nhai nói:
"Anh họ là người kinh doanh, người kinh doanh không thể nhân từ nương tay."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Hoàng hậu nương nương, nếu người yên tâm, chi bằng giao chuyện này cho ta, ta đảm bảo không quá ba ngày sẽ dụ được người bí ẩn đó ra."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nhìn Vân Mạc:
"Ngươi thấy thế nào?"
Vân Mạc suy nghĩ rồi nói:
"Nếu nó có tự tin, vậy cứ giao cho nó làm đi."
Vừa hay, gia đình vẫn luôn muốn rèn luyện Vân Nhai, đây cũng là một cơ hội.

Chương 1099: Đồ Tiện Nhân Vô Sỉ
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Vậy cứ nghe lời ngươi, giao chuyện này cho Vân Nhai làm."
Vân Nhai vội nói:
"Thảo dân nhất định sẽ không phụ lòng tin của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt luôn tin tưởng Vân Mạc, người hắn đề cử chắc chắn không sai.
"Đúng rồi Vân Mạc, ta còn một chuyện muốn bàn với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên lên tiếng, Vân Nhai liền ý tứ cầm đồ rời đi.
"Từ rất lâu trước đây ta đã nói với ngươi, ta muốn làm một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Bây giờ ta đã bắt đầu làm đường từ phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sang đây, nhưng chỉ làm từ một phía thì quá chậm. Cho nên ta muốn giao chuyện này cho ngươi, hy vọng ngươi có thể dẫn người, làm đường từ bên này sang phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên."
Chuyện này, Cố Vãn Nguyệt giao cho ai cũng không yên tâm, nghĩ đi nghĩ lại chỉ có thể giao cho Vân Mạc.
"Làm đường sao?"
Mắt Vân Mạc lóe lên, rồi lập tức gật đầu.
"Yên tâm đi, chuyện này giao cho ta làm."
Đường xi măng của Đại Tề về cơ bản đều do Vân Mạc tìm người làm, đối với việc làm đường, hắn đã quá quen thuộc.
Bây giờ Cố Vãn Nguyệt muốn giao việc cho hắn, hắn tự nhiên sẽ không từ chối.
"Nhưng, diện tích của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lớn như vậy, không biết ngươi có quy định thời gian không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không có quy định thời gian, tiền bạc ngươi không cần lo, cứ lấy từ quốc khố."
Vân Mạc vội vàng gật đầu:
"Ta hiểu rồi, ta sẽ đi làm ngay."
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Tìm cho hai chúng ta một chỗ ở đi, nhớ đừng để lộ thân phận, nếu người ngoài hỏi thì cứ nói chúng ta là họ hàng của ngươi."
Đám người áo đen đó rất xảo quyệt, chúng chắc chắn nghĩ Cố Vãn Nguyệt đã rơi xuống vách núi, Cố Vãn Nguyệt không thể để chúng phát hiện ra sơ hở.
"Được, hai người yên tâm, ta sẽ sắp xếp ngay."
Vân Mạc gật đầu, không trì hoãn thêm, vội vàng đi sắp xếp.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã được ở trong một căn phòng do Vân Mạc sắp xếp, xung quanh rất yên tĩnh, còn có hộ vệ canh gác, vô cùng an toàn.
Cố Vãn Nguyệt lấy thiết bị định vị ra, nhìn chằm chằm vào chấm đỏ trên bản đồ suy nghĩ:
"Ngươi nói xem, đám người áo đen đó đến Ninh Cổ Tháp làm gì?"
Mắt Tô Cảnh Hành hơi trầm xuống:
"Có lẽ người viết thư cho chúng ta và người viết thư cho Vân Mạc là cùng một người."
"Ý ngươi là cả hai chuyện này đều do Vô Vọng Quốc làm?"
Cố Vãn Nguyệt hơi ngạc nhiên, rồi lại cảm thấy rất có khả năng.
Đám người của Vô Vọng Quốc vừa nhìn đã biết là tiểu nhân hèn hạ, chúng thèm muốn dầu hỏa của Đại Tề cũng không có gì lạ.
Lúc này, trong không gian của Cố Vãn Nguyệt đột nhiên vang lên một tiếng báo, khiến nàng vui mừng.
"Tốt quá rồi, đoạn ghi âm ta đăng lên sàn giao dịch, có người dịch được rồi!"
Vốn dĩ Cố Vãn Nguyệt chỉ thử một lần, nghĩ rằng trên sàn giao dịch có nhiều người tài giỏi, có lẽ sẽ có người dịch được đoạn ghi âm này.
Không ngờ lại may mắn gặp được, lần này họ cũng có thể hiểu được đám người áo đen đó đang nói gì.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vào không gian, mở hậu trường của sàn giao dịch, nói chuyện với người đã nhắn tin cho mình.
Cố Vãn Nguyệt: Chỉ cần ngươi có thể dịch được đoạn ghi âm này, ta sẽ cố gắng hết sức để trả công cho ngươi.
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả: Ta đã từng đến thế giới Vô Vọng Quốc khi làm nhiệm vụ, vừa nghe qua đoạn ghi âm, ta có thể hiểu hết những gì họ nói.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng gõ chữ: Vậy thì tốt quá, ngươi cần trả công gì?
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả: Giới thiệu của ngươi nói ngươi là một đại phu, biết làm các loại thuốc viên, ta hy vọng ngươi có thể giúp ta làm một ít thuốc viên phòng thân.
Yêu cầu của đối phương không khó, giọng Cố Vãn Nguyệt lại dịu dàng hơn hai phần: Chuyện này không thành vấn đề, ta sẽ tạo một liên kết riêng, đặt những viên thuốc ta làm vào đó.
Cố Vãn Nguyệt nói xong, quay người đi đến tòa nhà y dược.
Trước đây nàng đã làm rất nhiều thuốc viên và cất giữ trong tòa nhà y dược, lúc này vừa hay có thể lấy ra cho đối phương.
Qua cuộc nói chuyện, nàng đoán rằng đối phương cần nhiều hơn là các loại thuốc giải độc và phòng thân.
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận ghi cách sử dụng lên mỗi viên thuốc, sau đó mới đăng tất cả lên sàn giao dịch.
Lúc này, 'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả' đã dịch xong đoạn ghi âm.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Nội dung của đoạn ghi âm này không khác nhiều so với những gì ta tưởng tượng, trước đây, những người Vô Vọng Quốc mà ta tiếp xúc cũng có bộ dạng chó má như vậy.
Giọng điệu của đối phương xen lẫn sự tức giận, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Họ rốt cuộc đang nói gì?"
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Người đàn ông trong đoạn ghi âm này nói, hắn nghe nói hoàng hậu Đại Tề là một nhà phát minh rất tài giỏi, đã phát minh ra không ít thứ, bao gồm dầu hỏa, xưởng lưu ly, gương, kỹ thuật in ấn, đường xi măng, v. v. Nếu để hoàng hậu Đại Tề sống, Đại Tề chắc chắn sẽ ngày càng lớn mạnh, vượt xa Vô Vọng Quốc của họ. Vì vậy, cách tốt nhất là giết hoàng hậu Đại Tề, để họ không thể phát minh ra thứ gì mới, sau đó trộm hết những thứ mà hoàng hậu đã phát minh trước đây, biến chúng thành của Vô Vọng Quốc.
"Chậc chậc, hoàng hậu Đại Tề này chính là ngươi phải không? Ngươi phải cẩn thận đấy, người của Vô Vọng Quốc không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Hơn nữa, chúng rất biến thái, bất kỳ chiêu trò hạ đẳng nào cũng có thể nghĩ ra."
Sau khi nghe xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, phong cách của Vô Vọng Quốc này thật quen thuộc, quả thực đủ vô sỉ.
"Cảm ơn ngươi đã giúp ta dịch đoạn ghi âm, phần thưởng ngươi muốn ta đã gửi cho ngươi rồi."
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả gửi một tin nhắn vui mừng:
"Những viên thuốc này đều là đồ tốt, ta thực sự rất cần. Hay là thế này, nếu ngươi còn đoạn ghi âm nào, sau này cũng có thể tìm ta dịch, chỉ cần cho ta thêm một ít thuốc là được."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt sảng khoái gật đầu.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt ra khỏi không gian, Tô Cảnh Hành liền tiến lại.
"Thế nào, đoạn ghi âm đã dịch ra chưa?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, kể lại những gì mình biết cho Tô Cảnh Hành.
"Chúng muốn giết ta, sau đó để công chúa Vô Vọng Quốc làm hoàng hậu của ngươi, biến ngươi thành hoàng đế bù nhìn, nhân cơ hội chiếm đoạt công nghệ dầu hỏa của Đại Tề."
Cố Vãn Nguyệt xoa xoa ngón tay phân tích:
"Ta đoán chúng lo lắng kế hoạch này không thành công, nên đã áp dụng kế hoạch dự phòng, đó là đi tìm Vân Mạc, cố gắng hợp tác với hắn."
Như vậy có thể giải thích được tại sao đám người bí ẩn đó lại tìm đến Vân Mạc vào lúc này.
"Chúng quả thực đã tốn không ít công sức."
"Vậy là người bí ẩn viết thư cho Vân Mạc không cần phải tốn công tìm kiếm, chính là đám người áo đen đã truy sát ngươi, điều đó cũng giải thích tại sao chúng lại đến Ninh Cổ Tháp."
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu chúng cũng đã đến Ninh Cổ Tháp, chi bằng chúng ta đến gặp chúng một lần."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý đó.
"Ta biết vị trí của chúng, đi, chúng ta đến đó ngay bây giờ."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, một giây sau hai người biến mất trong phòng.

Chương 1100: Ăn Cướp
Dựa vào thiết bị định vị đã gắn trên người chúng trước đó, Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng tìm ra vị trí của chúng.
"Đám người này quả thật cẩn thận, không ở khách điếm mà lại ở một nơi như thế này."
Cố Vãn Nguyệt nhìn gầm cầu trước mặt, khóe miệng co giật.
Không ai có thể ngờ rằng, dưới một gầm cầu không có gì nổi bật lại ẩn náu một đám sát thủ áo đen.
Nếu không có không gian, việc nghe lén ở một nơi như thế này cũng rất khó khăn.
Cố Vãn Nguyệt vung tay đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó điều khiển không gian đến gần đám người áo đen, nghe lén chúng nói chuyện.
Giống như trước, Cố Vãn Nguyệt không hiểu chúng đang nói gì, chỉ có thể lấy bút ghi âm ra trước.
Lúc này, sàn giao dịch hiện lên một tin nhắn.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Hoàng hậu Đại Tề, ta đoán ngươi chắc chắn cần dịch thuật nữa, nên ta đã giúp ngươi mua một bộ tai nghe. Chỉ cần ngươi đeo tai nghe vào, đến gần người của Vô Vọng Quốc, tai nghe sẽ tự động dịch ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vui mừng.
Đúng là đang cần gì thì có nấy.
Nàng đưa tay ra, chiếc tai nghe mà Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả nói đã xuất hiện trong tay Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đeo tai nghe lên, một giây sau, những lời người đàn ông áo xám nói đã được dịch và truyền đến tai nàng.
"Tuyệt vời, Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả, lần này ngươi đã giúp ta một việc lớn, ngươi còn muốn thuốc viên gì, cứ liệt kê ra, ta sẽ cố gắng đáp ứng."
Cố Vãn Nguyệt là người biết ơn, chiếc tai nghe dịch thuật này rõ ràng là do đối phương đặc biệt mua cho nàng, nàng không muốn nợ ân tình.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Những viên thuốc ngươi cho ta trước đây đã đủ cho ta dùng một thời gian dài, đợi khi nào hết ta sẽ tìm ngươi.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Ta và Vô Vọng Quốc là kẻ thù cũ, trước đây ở một thế giới khác, chúng đã làm rất nhiều điều ác với đất nước của ta, hy vọng ngươi có thể thay ta trừng phạt chúng thật nặng.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong vội vàng gật đầu, nghĩ rằng Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả không thấy được hành động của mình, mới thoát ra khỏi sàn giao dịch.
Lúc này, Tô Cảnh Hành đang nhìn chiếc tai nghe trên đầu nàng, vẻ mặt tò mò.
"Nương tử, đây là thứ gì?"
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Đây là tai nghe dịch thuật, có thể dịch trực tiếp những gì đám người Vô Vọng Quốc này nói."
Nói xong, Cố Vãn Nguyệt tháo một bên tai nghe đưa cho Tô Cảnh Hành, bảo hắn đeo vào tai như mình.
Một giây sau, trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ tức giận.
"Tài nguyên dầu mỏ của Đại Tề rất phong phú, đợi chúng ta lấy được công thức thuốc súng của Vân gia, sẽ cho nổ tung Đại Tề, chiếm lấy tài nguyên dầu mỏ của chúng."
"Đại ca, ngươi không thấy lương thực của chúng cũng rất năng suất sao, còn có một thứ gọi là khoai tây."
"Nghe nói những thứ này đều do hoàng hậu Đại Tề phát minh ra."
"Hừ hừ, đáng tiếc, hoàng hậu Đại Tề đã chết, nếu không có thể đưa nàng về Vô Vọng Quốc, lợi dụng nàng làm việc cho chúng ta."
"Theo điều tra của chúng ta, xương cốt của người phụ nữ này rất cứng, e rằng sẽ không ngoan ngoãn làm việc cho chúng ta."
Trên mặt Cao Điền quân lộ ra vẻ khinh thường:
"Xương cốt của nàng ta cứng, có thể cứng hơn hình phạt của chúng ta sao? Chỉ cần đưa nàng ta về Vô Vọng Quốc, có một trăm cách để hành hạ nàng ta. Đáng tiếc, người đã rơi xuống vách núi rồi."
Mấy tên áo đen liếc nhìn nhau, vội vàng cúi đầu.
"Là thuộc hạ thất trách."
"Chết tiệt!"
Tô Cảnh Hành siết chặt nắm đấm, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.
Nghe đám người Vô Vọng Quốc bên ngoài nói muốn xâm chiếm đất nước của hắn, cho nổ chết thần dân của hắn, lăng nhục vợ của hắn, sự tức giận trong lòng hắn có thể tưởng tượng được.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, nhỏ giọng an ủi:
"Đừng tức giận, những chuyện này sẽ không xảy ra, chúng chỉ tự gánh lấy hậu quả thôi."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn không phải là người không giữ được bình tĩnh, chỉ là những lời nói đó quá mức khiến người ta tức giận, thô tục không chịu nổi.
Lúc này, một tên tiểu đệ áo đen chạy vào, ghé tai Cao Điền quân nói nhỏ điều gì đó.
Trên mặt Cao Điền quân lộ ra nụ cười:
"Người của Vân gia thật sự đã đồng ý?"
"Đồng ý rồi, nhưng họ nói muốn xem thành ý của chúng ta trước, nói miệng không bằng chứng, bảo chúng ta dâng lên một vạn lượng vàng."
"Một vạn lượng?"
Mấy tên áo đen siết chặt nắm đấm, trên mặt lộ vẻ tức giận.
"Vân gia này đúng là sư tử ngoạm, hợp tác còn chưa thành, đã muốn chúng ta một vạn lượng vàng."
"Theo ta thấy, chi bằng giết thẳng người của Vân gia, cướp hết công thức và đồ đạc của chúng."
Một tên áo đen rút con dao bên hông ra, lập tức bị Cao Điền quân trừng mắt một cái.
"Ngươi tưởng đây là Vô Vọng Quốc sao? Đây là Đại Tề, lỡ như bị người khác phát hiện, tất cả chúng ta đều không thể rời khỏi Đại Tề!"
"Vậy thì sao? Chẳng lẽ thật sự đưa vàng cho chúng?"
Trong mắt đám người áo đen này, Vân gia hoàn toàn không xứng đáng nhận được nhiều tiền như vậy, chúng luôn miệng nói muốn hợp tác với Vân gia, thực chất chỉ là muốn dùng một chút lợi ích nhỏ để cướp lấy công thức từ tay họ mà thôi.
Cao Điền quân suy nghĩ:
"Trước đây Vân gia một mực từ chối chúng ta, tại sao bây giờ lại đổi ý nói muốn hợp tác?"
"Vân gia có một vị tiểu công tử gần đây thua bạc nợ nần chồng chất, vội vàng trả nợ mà không dám cho gia đình biết. Vì vậy, để tránh liều lĩnh, cậu ta sẵn sàng trộm công thức ra, chỉ cần chúng ta đưa vàng cho cậu ta."
Cao Điền quân vẫn còn nghi ngờ:
"Chuyện này có đáng tin không?"
"Đáng tin, ta đã đến sòng bạc hỏi thăm rồi, vị tiểu công tử này quanh năm lêu lổng ở sòng bạc, quả thực đã nợ rất nhiều tiền, đã đến đường cùng rồi."
Tên áo đen báo tin nói.
Lần này, Cao Điền quân cuối cùng cũng tin.
"Nói với cậu ta, chúng ta đồng ý."
Hắn lại quay người ra lệnh cho tên áo đen phía sau:
"Chuẩn bị một nghìn lượng vàng."
Tên áo đen không hiểu:
"Cao Điền quân, không phải cậu ta nói một vạn lượng sao?"
Cao Điền quân mặt mày âm hiểm:
"Hừ hừ, đợi lấy được công thức, là một nghìn hay một vạn, là do chúng ta quyết định."
Nghe nội dung chúng nói chuyện bên ngoài, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
"Xem ra vị tiểu công tử trong miệng chúng là Vân Nhai."
"Chỉ có điều, có lẽ Vân Nhai cũng không ngờ, đám người này lại hèn hạ đến vậy."
Tô Cảnh Hành tháo tai nghe ra:
"Nương tử, tiếp theo chúng ta làm gì?"
"Chúng không phải muốn đi chuẩn bị vàng sao, chúng ta theo sau xem thử, xem vàng của chúng để ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt lộ ra một nụ cười tà ác.
Tô Cảnh Hành hiểu ngay, rồi bất đắc dĩ lắc đầu.
Đám người này hèn hạ vô sỉ thì sao? Gặp phải nương tử nhà hắn coi như xui xẻo!
Dưới gầm cầu, Cao Điền quân đưa cho thuộc hạ một chùm chìa khóa, bảo đối phương đi lấy vàng.
Cố Vãn Nguyệt liền đưa Tô Cảnh Hành rút lui, theo sau tên thuộc hạ đó, xem hắn rốt cuộc sẽ đến đâu để lấy vàng.
Hai người theo sau một đoạn, không lâu sau đã đến một sân nhỏ bên ngoài khu chợ sầm uất.
Chỉ thấy tên áo đen nhìn trước ngó sau, rồi mở cửa sân.
---

Chương 1101: Tiểu tử này rất thông minh
Thấy gã hắc y nhân lén lút vào sân, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng bám theo.
Đây là một tiểu viện đã hoang phế từ lâu, trông có vẻ đã không có người ở, cửa phòng bốn phía đều đã khóa trái.
Gã hắc y nhân đi đến trước một căn phòng, dùng chìa khóa Cao Điền Quân đưa cho để mở cửa.
Trước khi bước vào, hắn còn cẩn thận nhìn trái ngó phải, xác định xung quanh không có ai mới yên tâm đi vào.
Gã vừa vào trong, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lập tức từ trong không gian hiện ra.
"Đi thôi phu quân, chúng ta vào xem sao."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói.
Tô Cảnh Hành gật đầu, dẫn Cố Vãn Nguyệt cùng vào phòng.
Vừa bước vào, hai người suýt bị gia tài đồ sộ bên trong làm cho lóa mắt.
Vì gã hắc y nhân vẫn còn ở trong phòng lấy bạc, Cố Vãn Nguyệt không dám gây ra động tĩnh lớn, vội kéo Tô Cảnh Hành nấp sau một cái kệ. Đợi gã lấy bạc xong, hai người mới bước ra.
"Nói chúng không cẩn thận thì cũng không phải, lại có thể nghĩ ra việc mua một căn nhà không chút bắt mắt giữa khu phố sầm uất thế này.
Nhưng nói chúng cẩn thận cũng không đúng, lại dám cả gan để nhiều vàng bạc như vậy ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh mấy rương lớn chứa đầy vàng bạc châu báu, giá trị đâu chỉ vạn lượng.
Số vàng này không biết Vô Vọng Quốc đã vơ vét từ đâu, nhưng Cố Vãn Nguyệt sẽ không nương tay.
Nàng phất tay, thu toàn bộ vàng bạc châu báu vào không gian.
Sau khi chắc chắn không để lại dù chỉ một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng vỗ tay.
Lúc này, Tô Cảnh Hành nhặt lên một tờ giấy ở góc phòng.
"Nương tử, đây hình như là thư từ của chúng và bên Vô Vọng Quốc."
Tô Cảnh Hành không nhận ra chữ viết trên giấy, nhưng lại nhận ra con dấu đóng bên dưới.
Đối phương quả thực kiêu ngạo, thư từ tuyệt mật như vậy mà cũng dám đóng dấu của mình lên, có lẽ chúng cho rằng sẽ không ai phát hiện ra nơi này.
Cố Vãn Nguyệt vội cầm lấy lá thư, định bụng tối đến sẽ đưa cho người xuyên nhanh tuyệt mỹ nhờ dịch giúp.
"Trong phòng không còn gì nữa, đi thôi, chúng ta bám theo gã hắc y nhân vừa rồi xem rốt cuộc chúng muốn làm gì."
Vàng đã vào tay, Cố Vãn Nguyệt chẳng còn gì phải sợ, nàng kéo tay Tô Cảnh Hành nhanh chóng đuổi theo gã hắc y nhân.
Gã hắc y nhân lại cầm vàng vội vàng quay lại chỗ Cao Điền Quân.
Thế nhưng, Cao Điền Quân này cũng là một kẻ cẩn thận.
"Để cho chắc chắn, ngươi thay ta đi gặp Vân Nhai, nhớ đừng để lộ thân phận của chúng ta."
Cao Điền Quân đưa gói đồ chứa một ngàn lượng vàng cho một tên thuộc hạ.
Tên thuộc hạ vội nhận lấy:
"Vân công tử bên kia. . . nếu lấy được phương thuốc thật, phải xử lý hắn thế nào?"
Cao Điền Quân lấy từ trong ngực ra một bình sứ nhỏ:
"Trong này là độc dược, ngươi tìm cách cho Vân công tử uống. Chỉ cần hắn uống thứ này, dù không giết hắn, sau này hắn cũng sẽ là con rối của chúng ta."
Gã hắc y nhân gật đầu, vội nhận lấy bình sứ nhỏ, cẩn thận cất vào lòng.
"Thuộc hạ nhất định không phụ sự ủy thác."
Nói xong, hắn cầm vàng đi đến điểm hẹn mà Vân Nhai đã cho.
Cố Vãn Nguyệt đã đặt máy định vị lên người Cao Điền Quân nên không sợ mất dấu, bèn vội vàng đuổi theo sau lưng gã hắc y nhân.
Chẳng mấy chốc, hai người theo gã đến một tửu lầu, từ xa đã thấy Vân Nhai ngồi trên lầu hai, tay đang phe phẩy chiếc quạt.
"Đi, chúng ta lên xem sao."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành, dùng thuật thuấn di vào một phòng bao trong tửu lầu, hai người đứng sau tấm bình phong lắng nghe động tĩnh bên ngoài.
Vân Nhai nói:
"Ngươi chính là người muốn hợp tác với ta? Bạc đã mang đến chưa?"
Gã hắc y nhân thấp giọng đáp:
"Chỉ có tiền đặt cọc. Ngươi đưa phương thuốc cho bọn ta trước, bọn ta sẽ giao nốt số vàng còn lại."
Vân Nhai đảo mắt:
"Mang đến bao nhiêu tiền đặt cọc?"
"Một ngàn lượng vàng."
Gã hắc y nhân đáp không chút cảm xúc.
Vân Nhai "chậc" một tiếng:
"Đưa đây cho ta xem."
Vân Nhai không biết võ công, gã hắc y nhân cũng không sợ hắn cầm vàng bỏ chạy, bèn ném gói đồ lên bàn, mở ra để lộ số vàng bên trong.
Vân Nhai liếc nhìn rồi lắc đầu:
"Ta muốn một vạn lượng vàng, các ngươi lại chỉ mang đến một ngàn lượng, rõ ràng là lừa gạt bản công tử.
Nếu các ngươi không mang đủ vàng đến, hợp tác này không thành."
Gã hắc y nhân nhíu mày, lộ vẻ mất kiên nhẫn, nhưng vẫn cố nén lại mà nói:
"Vân công tử, đây chỉ là tiền đặt cọc. Chỉ cần ngươi giao phương thuốc cho ta, số vàng còn lại tự nhiên sẽ đến tay ngươi."
Vân Nhai bĩu môi:
"Làm sao ta biết ngươi có lừa ta hay không?"
Thấy hắn cứng đầu, gã hắc y nhân có chút sốt ruột, nhớ lại nhiệm vụ Cao Điền Quân giao cho, tay trong áo nắm chặt bình độc dược.
Hắn đang suy tính làm sao để bỏ độc vào chén trà của Vân Nhai.
Vân Nhai thản nhiên uống trà, mắt thỉnh thoảng liếc xuống dưới.
Đúng lúc này, gã hắc y nhân bỗng tìm được cơ hội, búng độc dược vào chén trà của Vân Nhai.
Vân Nhai nhíu mày, liếc nhìn chén trà.
Cố Vãn Nguyệt lo Vân Nhai sẽ uống phải chén trà độc, không nhịn được nữa, bèn ra hiệu cho Tô Cảnh Hành rồi nhanh chóng từ sau bình phong bay ra.
Nàng tiến lên gạt rơi chén trà trong tay Vân Nhai, còn Tô Cảnh Hành thì nhanh chóng khống chế gã hắc y nhân, bẻ gãy tay hắn.
"Đừng uống trà này, hắn vừa bỏ độc vào đó."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở.
Vân Nhai tỏ vẻ kinh ngạc:
"Ta vừa thấy hắn bỏ thứ gì đó vào, không ngờ lại là độc dược. Đúng rồi gia chủ, sao hai người lại ở đây?"
Vân Nhai tỏ ra ngơ ngác.
Năng lực phản trinh sát của hắn rất mạnh, hơn nữa trên dưới tửu lầu này đều là người của hắn.
Gia chủ vào bằng cách nào mà hắn không hề hay biết?
"Chuyện này nói ra dài dòng, chúng ta không yên tâm nên đến xem sao."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, không ngờ tiểu tử Vân Nhai này cũng khá thông minh, đã nhận ra đối phương bỏ độc vào trà.
"Các ngươi dám giở trò, lũ khốn kiếp!"
Gã hắc y nhân bị bẻ gãy tay, hét lên một tiếng thảm thiết rồi chửi rủa ba người.
Có lẽ vì quá kích động, hắn còn buột miệng nói cả tiếng Vô Vọng Quốc.
Vân Nhai tức giận tiến lên đá hắn một cước.
"Ngươi còn mặt mũi nói à? Ta bảo các ngươi mang nhiều vàng đến, kết quả chỉ mang có từng này, lại còn dám hạ độc vào trà của ta?
Đồ hèn hạ vô sỉ, hôm nay tiểu gia sẽ cho ngươi biết tay."
Vân Nhai đấm đá túi bụi vào mặt gã hắc y nhân, đến khi mặt gã sưng vù như đầu heo mới dừng lại.
"Đúng rồi gia chủ, ta đã tra ra nơi ẩn náu của chúng rồi."
Vân Nhai đánh đã tay, bỗng quay lại nói với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Chúng trốn ở đâu?"
Nàng muốn biết nơi Vân Nhai tìm ra có phải là nơi nàng đã phát hiện không.

Chương 1102: Công chúa cũng ở đây
"Chúng trốn ngay dưới gầm cầu."
Vân Nhai khẳng định.
Lời nói của hắn khiến Cố Vãn Nguyệt vô cùng kinh ngạc, không ngờ Vân Nhai thật sự có thể tra ra nơi ẩn náu của chúng.
"Làm sao ngươi biết chúng trốn dưới gầm cầu?"
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò.
Nếu không đặt máy định vị lên người Cao Điền Quân, nàng muốn tìm ra vị trí của chúng cũng phải tốn không ít công sức.
Vân Nhai ngượng ngùng cười:
"Ta có nhiều bạn bè, không ít trong số đó là ăn mày, nơi họ thường ở nhất chính là gầm cầu.
Đám người này tưởng chọn gầm cầu là an toàn, không ngờ lại trúng kế của ta."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ngươi có nhiều bạn bè thật."
Vân Nhai hưng phấn nói:
"Gia chủ, người mau phái người đi bắt chúng đi, đừng để chúng chạy thoát."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý đó, nàng lấy cây sáo trong lòng ra thổi một tiếng, một đám ám vệ ngoài cửa lập tức rời đi.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ."
Gã hắc y nhân nói tiếng Đại Tề lơ lớ.
Thấy Cố Vãn Nguyệt đã tra ra tung tích của Cao Điền Quân, lòng hắn vô cùng lo lắng, nhưng lúc này hắn đã bị Tô Cảnh Hành khống chế chặt, không thể nào quay về báo tin.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Nói về tiểu nhân hèn hạ, sao có thể so với các ngươi được."
Gã hắc y nhân không nói gì nữa. Cố Vãn Nguyệt vẫn bình an vô sự đứng đây, đủ để chứng tỏ lần trước nàng rơi xuống vách núi không hề hấn gì, thậm chí có thể là cố ý.
Nữ nhân xảo quyệt này, chỉ cần nói sai một câu trước mặt nàng là có thể rước họa vào thân.
Cố Vãn Nguyệt cũng lười nói nhiều với hắn.
"Ngươi đem gã hắc y nhân này đi, canh giữ nghiêm ngặt, ta đi bắt những kẻ khác."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Vân Nhai.
Vân Nhai vội vàng gật đầu.
Người của hắn đều ở trong tửu lầu, vừa ra lệnh, các hộ vệ ẩn mình trong bóng tối liền ùa ra, trói gô gã hắc y nhân lại rồi áp giải đi.
"Canh chừng cẩn thận, đừng để hắn tự sát."
Vân Nhai không yên tâm dặn dò, ánh mắt lại rơi vào gói đồ trên bàn.
"Hì hì, gia chủ, số vàng này đối với người chỉ như muối bỏ bể. Có thể thưởng cho ta số vàng này để ta mang về dùng không?"
Không ngờ tiểu tử này lại là một kẻ tham tiền.
Một ngàn lượng vàng đối với Cố Vãn Nguyệt chẳng là gì, nhưng đối với người khác lại là một con số rất lớn.
Cố Vãn Nguyệt cũng không phải người keo kiệt, nàng phất tay ban thưởng số vàng này cho Vân Nhai.
"Ngươi cứ lấy hết đi, lần này công lao của ngươi lớn nhất, đáng được thưởng."
Vân Nhai cười không khép được miệng:
"Đa tạ gia chủ."
Đáng tiếc chỉ có một ngàn lượng vàng, vốn hắn muốn một vạn lượng, đám người này keo kiệt quá!
Vân Nhai thầm oán trong lòng, cũng không dám thể hiện trước mặt Cố Vãn Nguyệt, cầm vàng rồi nhanh chóng rời đi.
"Vân Mạc là một người ôn nhuận, không ngờ đường đệ của hắn tính cách lại khác một trời một vực."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, cũng không lãng phí thời gian ở đây, vội cùng Tô Cảnh Hành đi bắt Cao Điền Quân.
Cao Điền Quân này quả nhiên giảo hoạt, có lẽ cảm nhận được nguy hiểm nên đang định dẫn người di chuyển.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt đã gắn máy định vị lên người hắn, e rằng lại để hắn chạy thoát.
"Ngươi chưa chết?"
Cao Điền Quân không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt, tròng mắt như muốn rớt ra ngoài.
"Thuộc hạ của ta rõ ràng nói ngươi đã nhảy xuống vách núi, sao ngươi còn sống được?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt cong lên một nụ cười lạnh:
"Ai nói rơi xuống vách núi là nhất định phải chết?"
Cao Điền Quân tức đến không nói nên lời.
"Ngươi quả nhiên giảo hoạt như lời đồn."
Cố Vãn Nguyệt bĩu môi, đây không gọi là giảo hoạt, mà là thông minh, được không?
Lười đấu võ mồm với Cao Điền Quân, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp phất tay, cho người áp giải chúng đi.
Trở lại Vân phủ, Cố Vãn Nguyệt đưa Cao Điền Quân ra thẩm vấn riêng.
"Nói mau, các ngươi đến Đại Tề rốt cuộc muốn làm gì, có âm mưu gì?"
Cao Điền Quân là kẻ cứng miệng, nhất quyết không mở lời.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội:
"Ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn nói thật, nếu không, ta có cả vạn cách khiến ngươi phải mở miệng."
Cao Điền Quân cười lạnh:
"Đế quốc Vô Vọng vĩ đại của chúng ta trường tồn, các ngươi Đại Tề có tư cách gì thẩm vấn ta? Ta sẽ không nói gì hết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, cách nói chuyện này sao càng nghe càng quen?
"Đừng tưởng bắt được ta là các ngươi có thể kê cao gối ngủ yên.
Nói cho các ngươi biết, đến Đại Tề không chỉ có một mình ta, ngoài ta ra còn có mấy đội ngũ khác đang ẩn nấp trong bóng tối."
Cao Điền Quân đắc ý nói.
Vô Vọng Quốc đã phái người đến, chắc chắn không chỉ có một mình hắn, ngoài hắn ra, còn có mấy kẻ khác đang ẩn mình.
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày. Tốt lắm, thỏ khôn có ba hang, quả thật đủ giảo hoạt, đáng tiếc Cao Điền Quân đã đánh giá thấp nàng.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt lộ ra nụ cười phúc hắc.
"Ngươi đã phái người điều tra ta, chẳng lẽ chưa từng nghe nói, chưa có ai chịu nổi hình phạt dưới tay ta sao?"
Nhìn nụ cười của Cố Vãn Nguyệt, Cao Điền Quân cuối cùng cũng có chút hoảng sợ.
"Ngươi có ý gì?"
Hắn đột nhiên cảm thấy mình đã nói quá nhiều.
"Phu quân, cho hắn uống Chân Thoại Dược."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, đối với loại người này, nàng khinh thường tự mình động thủ.
Tô Cảnh Hành gật đầu, từ trong lòng lấy ra một lọ Chân Thoại Dược đi đến trước mặt Cao Điền Quân, ánh mắt Cao Điền Quân lộ vẻ kinh hãi.
Chân Thoại Dược là thứ gì? Hắn chưa từng nghe qua!
Nghe tên cũng biết là thứ uống vào sẽ nói ra sự thật.
Cao Điền Quân bỗng nhiên hối hận, vừa rồi hắn không nên khoe khoang trước mặt Cố Vãn Nguyệt, quá tự mãn rồi!
"Không được cho ta uống thứ này!"
Tô Cảnh Hành đương nhiên không nghe hắn, bóp cằm Cao Điền Quân, trực tiếp đổ thuốc vào.
Đợi Chân Thoại Dược có tác dụng, Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt hắn, hỏi câu đầu tiên:
"Ta hỏi ngươi, Vô Vọng Quốc ở đâu?"
"Ực. . . Vô Vọng Quốc của chúng ta nằm trên một vùng biển xinh đẹp, chúng ta là quốc gia hùng mạnh nhất."
Cố Vãn Nguyệt nén giận:
"Vẽ lộ trình ra giấy!"
Cao Điền Quân nhận lấy giấy, trúng Chân Thoại Dược, hắn không thể chống lại dược hiệu, ngoan ngoãn vẽ một tấm bản đồ.
Cố Vãn Nguyệt cầm bản đồ lên xem, nó không được rõ ràng lắm nhưng cũng tạm đủ dùng.
Cất bản đồ vào không gian, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục hỏi:
"Các ngươi đã phái bao nhiêu người đến?"
"Tổng cộng sáu người, dẫn đầu sáu đội."
"Trong đó có nhân vật quan trọng nào không?"
Cao Điền Quân giãy giụa một chút rồi nói tiếp:
"Công chúa cao quý của chúng ta cũng đã đến."
Công chúa, là người muốn làm hoàng hậu của Tô Cảnh Hành?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Ả ta ở đâu?"
Dám cướp phu quân của nàng, kẻ đầu tiên bị xử lý chính là ả!
"Công chúa ở phía nam, nơi đó đang có lũ lụt, công chúa đang dẫn người nhân cơ hội phá hoại."
Cố Vãn Nguyệt vỗ bàn.

Chương 1103: Ta sắp thành thân rồi
Cao Điền Quân khai ra tất cả những gì hắn biết.
Chẳng bao lâu, dược hiệu của Chân Thoại Dược cũng qua đi.
Cao Điền Quân nhận ra mình vừa nói những gì, tức đến mức suýt mổ bụng tự sát.
"Tiểu nhân hèn hạ vô sỉ, lại dám dùng cách này để bắt ta mở miệng!"
Cố Vãn Nguyệt mân mê con dao găm, cười đầy nguy hiểm:
"Binh bất yếm trá, chẳng phải các ngươi là kẻ sành sỏi nhất sao?"
Nàng cầm trên tay bình sứ nhỏ mà Cao Điền Quân đã đưa cho thuộc hạ, Cao Điền Quân chỉ cảm thấy sau lưng lạnh toát.
"Ngươi. . . sao ngươi. . ."
Hắn muốn hỏi Cố Vãn Nguyệt làm sao biết, nhưng dao găm đã đâm vào ngực hắn.
"Ực. . ."
Cao Điền Quân không dám tin ngẩng đầu, không ngờ Cố Vãn Nguyệt lại giết hắn dễ dàng như vậy.
"Ngươi. . ."
Sắc mặt hắn vặn vẹo, chẳng mấy chốc đã tắt thở.
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng ra lệnh cho hạ nhân:
"Dọn dẹp thi thể đi."
Thi thể của Cao Điền Quân nhanh chóng được khiêng đi.
Tô Cảnh Hành ra lệnh:
"Nói với những kẻ khác, chủ tử của chúng đã bị giết. Nếu muốn sống, hãy ngoan ngoãn khai ra tất cả những gì mình biết."
Sở Phong gật đầu, vội vàng truyền lệnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thẩm vấn xong đi ra, Vân Mạc đã chuẩn bị xong bữa tối.
"Vừa rồi Lý tiểu hầu gia có đến, nói là muốn gặp người."
Trong bữa ăn, Vân Mạc nhìn Cố Vãn Nguyệt nói.
Đôi đũa trong tay Cố Vãn Nguyệt khựng lại:
"Tiểu tử đó đâu rồi?"
Vân Mạc vội đáp:
"Nghe nói hai vị đang bận việc nên không dám làm phiền, đang đợi ở tiền sảnh."
"Sao lại đợi ở tiền sảnh? Ngươi mau cho người gọi nó vào ăn cơm cùng."
Cố Vãn Nguyệt có chút bất đắc dĩ, đứa trẻ này sao vẫn cố chấp như xưa.
Vân Mạc vội phất tay, sai người bên cạnh đi.
Chẳng bao lâu, nha hoàn dẫn Lý Thừa An vào.
Nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, Lý Thừa An từ xa đã không giấu được vẻ kích động, đến gần liền quỳ xuống trước hai người.
"Bái kiến sư phụ, bái kiến sư nương, chúc sư phụ sư nương an khang."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán thời gian trôi nhanh, năm đó khi nàng cứu Lý Thừa An, hắn vẫn còn là một thiếu niên.
Giờ đây vóc dáng đã cao lớn, gần bằng nàng rồi.
Cố Vãn Nguyệt đặt bát đũa cho hắn:
"Đến rồi sao không vào thẳng mà còn đứng ngoài chờ?"
Lý Thừa An nhìn hành động của Cố Vãn Nguyệt, trong lòng vui sướng khôn xiết, miệng thì thành thật đáp:
"Sư phụ và sư nương hành sự kín đáo, con lo nếu tùy tiện vào sẽ làm lộ thân phận của hai người."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Không chỉ cao lớn hơn, mà suy nghĩ cũng chu toàn hơn trước."
Lý Thừa An đỏ mặt, nhưng trong lòng lại vui như mở hội.
"Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu ạ? Con có mang một ít quà cho nó."
Lý Thừa An hiện đang cai quản Ninh Cổ Tháp, dưới tay cũng có không ít vật phẩm quý hiếm. Hắn không có hứng thú với những thứ này, nhưng nghĩ Trạm Trạm còn nhỏ, chắc chắn sẽ thích những món đồ mới lạ, nên giữ lại tất cả, chờ có cơ hội sẽ giao cho Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt xòe tay:
"Tên nhóc thối đó còn ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nó không chịu về, ngươi có quà gì thì cứ giao cho ta."
"Nó không về ạ?"
Lý Thừa An có chút tiếc nuối, nhưng nhanh chóng nghiêm mặt lại, vội nói:
"Vậy lát nữa con sẽ cho người mang những thứ đó đến Vân gia, có đến hai rương lớn đấy ạ."
Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi có lòng rồi."
Lý Thừa An không nói gì, mạng của hắn là do Cố Vãn Nguyệt cứu, nếu không có sư nương, hắn đã không thể báo thù.
Dù đã ngồi lên vị trí hầu gia, nhưng hắn ngày đêm vẫn ghi nhớ ân tình của sư nương.
"Sư nương, người đừng nói vậy, đây đều là những việc con nên làm."
Lý Thừa An do dự, dường như có chuyện muốn nói.
Cố Vãn Nguyệt thấy hắn có lời muốn nói, bèn hỏi thẳng:
"Thừa An, hôm nay ngươi đến có chuyện gì muốn nói sao?"
Lý Thừa An vốn còn đang do dự, nhưng Cố Vãn Nguyệt đã đích thân hỏi, hắn liền không ngần ngại nữa, đỏ mặt nói:
"Con sắp định thân rồi."
Giọng hắn nhỏ như muỗi kêu.
Đầu cúi thấp, vẻ mặt đầy ngượng ngùng.
"Nữ tử định thân là một tiểu thư thế gia ở Ninh Cổ Tháp, chúng con lớn lên cùng nhau từ nhỏ."
"Con muốn hỏi là khi con thành thân, sư nương và sư phụ có thể đến dự được không. . . Nếu không có thời gian cũng không sao, con chỉ hỏi vậy thôi."
"Đương nhiên là có thời gian."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đáp.
Nàng biết Lý Thừa An đưa ra yêu cầu này là vì cha mẹ hắn đều đã qua đời, trong nhà không có trưởng bối, chỉ có nàng và Tô Cảnh Hành được xem là trưởng bối của hắn.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt tự nhiên không từ chối.
Tính ra Lý Thừa An cũng đã đến tuổi dựng vợ gả chồng. Nam tử thời xưa thành thân sớm, Tô Cảnh Hành là một trường hợp đặc biệt, mãi ở chiến trường không có thời gian nghĩ đến chuyện này.
Còn Lý Thừa An là tiểu hầu gia của Ninh Cổ Tháp, vì để có người nối dõi, cũng phải sớm bàn chuyện hôn sự.
"Sư nương, hai người thật sự sẽ đến sao?"
Giọng Lý Thừa An run rẩy, không dám tin.
Ban đầu hắn cũng chỉ ôm tâm lý thử một lần, không dám hy vọng Cố Vãn Nguyệt sẽ đồng ý.
Không phải hắn nghĩ Cố Vãn Nguyệt không coi trọng mình, mà là hắn biết sư phụ và sư nương cả ngày bận rộn việc nước, lại phải đi lại giữa Đại Tề và Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, vô cùng vất vả.
Không ngờ sư nương lại đồng ý ngay, Lý Thừa An vui mừng khôn xiết, sống mũi cay cay.
"Sư nương, cảm ơn người."
Cố Vãn Nguyệt bị hắn làm cho ngượng ngùng:
"Đứa trẻ ngốc, có gì mà phải cảm ơn. Ngươi thành thân, ta và sư phụ ngươi cũng nên có mặt. Đúng rồi, tiểu thư nhà nào đã định hôn ước với ngươi?"
Lý Thừa An vội đáp:
"Là tiểu thư Trình gia, tên là Trình Uyển Uyển."
Nhắc đến vị hôn thê, mặt Lý Thừa An ánh lên vẻ ngọt ngào.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy liền yên tâm:
"Sau khi định ngày cưới, ngươi cho người báo trước một tháng. Gửi thiệp mời đến kinh thành, ta thấy sẽ tự khắc đến."
Lý Thừa An vội gật đầu, ngày cưới chưa định nhưng cũng sắp rồi.
Đợi Trình Uyển Uyển cập kê sẽ qua cửa.
Hai người là thanh mai trúc mã, đã sớm quen biết.
Hôn sự này cả hai đều đồng lòng, cũng xem như một giai thoại đẹp.
Ăn cơm xong, Lý Thừa An ở lại báo cáo với Cố Vãn Nguyệt về tình hình Ninh Cổ Tháp những năm qua, đến khi trời tối mới lưu luyến rời đi.
Tô Cảnh Hành ở bên cạnh nói giọng chua lè:
"Tiểu tử này thật bám ngươi."
Rõ ràng hắn mới là sư phụ của Lý Thừa An.
"Nó sớm mồ côi mẹ, bên cạnh lại không có người thân, thân thiết với ta một chút cũng là bình thường."
Cố Vãn Nguyệt thực ra hiểu rằng Lý Thừa An xem nàng như một chỗ dựa tình thân.
Tô Cảnh Hành cũng chỉ nói một câu, tự nhiên không so đo với một đứa trẻ, hắn còn có việc chính phải làm.
"Nương tử, ta muốn đến phương nam sớm một chuyến."
Tô Cảnh Hành nghiêm nghị nói:
"Vừa rồi, ta nhận được phi bồ câu truyền thư từ phương nam, bên đó đã xảy ra chuyện."

Chương 1104: Thảm họa
Phương nam, trong thành Lư Châu là một biển trời gào khóc.
Trên mặt đất la liệt những chiếc cáng, trên cáng là những thi thể lạnh ngắt, bên cạnh là vợ con già trẻ quỳ lạy, không ngừng khóc than.
Cảnh tượng chẳng khác nào địa ngục trần gian.
"Nói là đê sông rất chắc chắn, sao đột nhiên lại sập?"
"Đại Tráng ơi, ngươi đi rồi, ta và cha ngươi biết sống sao đây? Người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh."
"Phu quân, chẳng phải đã hẹn, sửa xong đê là về sao?"
Những tiếng khóc ai oán vang vọng khắp đường phố.
Trong nha môn, Vương Sùng Văn run rẩy trốn dưới gầm bàn.
Hắn ôm chiếc mũ ô sa, sắc mặt trắng bệch.
"Sao đê điều đột nhiên lại sập? Bản quan không hề tham ô một đồng nào."
"Con đê đó đều do bản quan đích thân giám sát, sao có thể nói sập là sập được."
Sư gia bên cạnh cũng run rẩy không kém:
"Những người đi sửa đê đều đã chết hết, tổng cộng hơn hai trăm tráng đinh. Bây giờ gia đình họ đều đang vây kín bên ngoài, đại nhân, phải làm sao đây?"
Ngoài những tráng đinh đó, sau khi đê vỡ, nước sông lập tức nhấn chìm một vùng làng mạc rộng lớn ở hạ lưu.
Số người chết và bị thương, sư gia không dám thống kê nữa.
"Ngươi hỏi ta, ta biết hỏi ai?"
Vương Sùng Văn tuyệt vọng, nếu chuyện này truyền về kinh thành, hắn chết chắc.
Quan trọng hơn, nếu không xử lý ổn thỏa, với số người chết nhiều như vậy, chắc chắn sẽ gây ra đại loạn.
"Trước tiên cho người ra ngoài an phủ dân chúng. Cứ nói mỗi nhà có người chết thì đến nha môn đăng ký để nhận tiền úy lạo."
Vương Sùng Văn trong lúc nguy cấp nghĩ ra một cách, sư gia nghe xong trợn mắt há mồm.
"Đại nhân, ngân lượng cứu tế của chúng ta đã dùng gần hết, lấy đâu ra tiền mà phát úy lạo cho họ nữa?"
"Ngươi có ngốc không? Đương nhiên là phải ổn định họ trước! Sau đó. . ."
Trong mắt Vương Sùng Văn lóe lên một tia sát ý, nhưng rồi lại lắc đầu. Chuyện lần này quá lớn, e rằng hắn không thể che giấu được.
"Cứ truyền đạt ý của ta trước, còn chuyện sau này, ta sẽ nghĩ cách sau."
Ánh mắt Vương Sùng Văn rơi vào lá thư mật trên góc bàn, lòng dạ rối bời.
Sau khi biết chuyện ở phương nam, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lập tức lên đường.
Khi hai người đến nơi, Cố Vãn Nguyệt kinh hoàng trước cảnh tượng trước mắt.
Con đê lẽ ra phải được xây dựng kiên cố giờ đã sụp đổ tan hoang. Ruộng đồng ở hạ lưu đều bị nước sông nhấn chìm, huống chi là những ngôi làng.
Đáng sợ hơn, hai người còn chưa vào thành Lư Châu, từ xa ngoài cổng thành đã thấy những hàng thi thể nối dài.
Không ít dân chúng quỳ bên thi thể khóc lóc thảm thiết, yêu cầu triều đình cho họ một lời giải thích.
Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng này mà lòng kinh hãi.
Tám chữ "đê điều sụp đổ, dân chúng lầm than" trong thư mật vẫn còn quá nhẹ nhàng.
"Phương nam xảy ra chuyện lớn như vậy, Vương Sùng Văn lại không hề nhắc đến trong thư mật, rốt cuộc hắn đang làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt tức giận nắm chặt tay, cảm thấy chuyện đê sập lần này không hề đơn giản.
"Phương nam thường xuyên có lũ lụt, sao ngay cả một con đê nhỏ cũng không xây nổi, huống chi ngân lượng cứu tế từ triều đình cấp xuống đã hoàn toàn đủ."
Tô Cảnh Hành ánh mắt sâu thẳm, trầm ngâm nói:
"Chuyện này, e rằng là do con người gây ra."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ý chàng là, có người cố ý làm chuyện này?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đê sông sụp đổ chắc chắn là có chủ ý, nếu không không thể xảy ra sự cố công trình nghiêm trọng như vậy.
"Nương tử, chuyện chúng ta đến Lư Châu đừng để ai biết."
Tô Cảnh Hành nghĩ, xảy ra chuyện lớn như vậy, nếu họ công khai đến đây để đối phương biết được, e rằng chúng sẽ đề phòng trước và tiêu hủy bằng chứng.
Như vậy, việc tìm ra sự thật sẽ càng khó khăn hơn.
Thà rằng âm thầm đến, địch ở ngoài sáng ta trong tối sẽ dễ tìm bằng chứng hơn.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý Tô Cảnh Hành, vội vàng gật đầu.
Nàng lấy ra hai chiếc mặt nạ dịch dung từ không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Để cho chắc chắn, chúng ta hãy dịch dung trước, như vậy tuyệt đối không ai nhận ra được."
Tô Cảnh Hành gật đầu nhận lấy mặt nạ, hóa thành một mã phu. Còn Cố Vãn Nguyệt thì biến thành một vị công tử phong độ.
"Nương tử, từ giờ ta sẽ gọi nàng là Nguyệt công tử."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta là thế gia công tử đi du sơn ngoạn thủy, chàng là hộ vệ bên cạnh ta."
Sau khi xác nhận thân phận, hai người không chậm trễ nữa, vội vàng tiến vào thành Lư Châu.
Điều khiến họ đau lòng là tình hình trong thành còn tồi tệ hơn bên ngoài.
"Vương Sùng Văn này rốt cuộc làm sao vậy, nhiều dân chúng kêu oan như thế mà cũng không ra mặt giải quyết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Trong ký ức của nàng, Vương Sùng Văn không phải là người hồ đồ như vậy.
"Công tử, cứu con của tôi với."
Bỗng nhiên ống quần Cố Vãn Nguyệt bị ai đó níu lại.
Nàng cúi xuống, một người phụ nữ đang ôm đứa con trong lòng, đứa bé mặt đỏ bừng, mắt nhắm nghiền, trông như đang sốt cao.
"Nhà chúng tôi bị nước cuốn trôi, chồng tôi cũng bị nước cuốn đi, chỉ còn lại hai mẹ con tôi sống sót."
"Đứa bé sốt cao, tôi không có tiền đưa nó đi khám bệnh, tiểu công tử, xin người rủ lòng từ bi, cho tôi chút bạc để cứu chúng tôi."
Người phụ nữ quỳ gối trên đất, nàng cũng đã đến đường cùng mới phải cầu xin người lạ giữa đường.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lúc, rồi lấy ra một túi bạc đưa cho người phụ nữ.
"Cầm lấy số tiền này đưa con đi khám bệnh đi."
Người phụ nữ không dám tin, rồi vội vàng dập đầu cảm tạ Cố Vãn Nguyệt.
"Đa tạ tiểu công tử, đa tạ tiểu công tử."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Có nhiều người nhà cửa bị cuốn trôi như ngươi không?"
Người phụ nữ lau nước mắt:
"Cả làng chúng tôi đều ở hạ lưu sông, bảy ngày trước đê sông đột nhiên sụp đổ, cả làng đều bị nhấn chìm. Chỉ có tôi và vài người đồng hương may mắn sống sót, những người khác đều chết đuối cả rồi."
Cố Vãn Nguyệt trong lòng chấn động:
"Làng của ngươi có bao nhiêu người?"
"Khoảng một trăm người."
Người phụ nữ nhớ lại chuyện đau lòng, lại bật khóc.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều thấy sự kinh hoàng trong mắt đối phương. Thảm họa lần này còn nghiêm trọng hơn họ tưởng.
"Thảm họa lớn như vậy mà kinh thành không hề hay biết."
Nếu không phải Tô Cảnh Hành có mật thám ở đây, e rằng tin tức này cũng không đến được tai họ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày thật sâu, không thể chậm trễ, nàng quyết định đích thân đến phủ của Vương Sùng Văn để tìm hiểu.
Thấy người phụ nữ rời đi, Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, đi thôi, chúng ta đến xem Vương Sùng Văn này rốt cuộc là thế nào."
Hai người tìm một góc khuất, dùng thuật thuấn di đến bên ngoài Vương phủ.
Vừa hay có một chiếc xe ngựa dừng ở cửa, người bước xuống chính là Vương Nhu mà Cố Vãn Nguyệt đã cho người đưa về.

Chương 1105: Bịt miệng họ mãi mãi
Bên cạnh Vương Nhu còn có một nữ tử, đầu đội nón che mặt, mặc một chiếc váy dài màu đỏ trắng, không nhìn rõ dung mạo.
Nhưng từ thái độ cẩn trọng của Vương Nhu đối với nàng ta, có thể thấy nữ tử này không phải người thường.
Cố Vãn Nguyệt khẽ nói:
"Đi, chúng ta theo sau xem sao."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ôm eo Cố Vãn Nguyệt, bước vào Vương phủ trước.
Hai người ẩn mình trong bóng tối quan sát. Sau khi Vương Nhu dẫn nữ tử kia vào cổng, một giọng nói lạnh lùng vang lên từ dưới vành nón.
"Cha ngươi đâu?"
Vương Nhu rất sợ nàng ta, rùng mình một cái rồi vội quay người:
"Phụ thân còn ở bên ngoài, người theo ta đến chính sảnh trước. Uống trà đi, phụ thân sẽ về ngay."
Giọng nữ tử càng thêm lạnh lẽo:
"Ta không đến đây để uống trà."
"Ta biết người bận nhiều việc, người yên tâm, ta đã cho người đi báo phụ thân rồi, ông ấy sẽ đến ngay."
Vương Nhu giải thích thay cha:
"Hôm nay có người của triều đình đến, phụ thân không thể không đi ứng phó."
Nữ tử nghe vậy mới không phàn nàn nữa, cất bước đi về phía đại sảnh.
Vương Nhu thở phào nhẹ nhõm, vội ra lệnh cho hạ nhân:
"Mau mang trà và điểm tâm ngon nhất lên, đừng chậm trễ nàng."
Nha hoàn liếc nhìn nữ nhân kia, không dám hỏi nhiều, vội đi chuẩn bị trà nước.
Vương Nhu đứng bên ngoài, vẻ mặt chột dạ.
"Tiểu thư, người sao vậy? Sắc mặt sao lại khó coi thế?"
"Hồng Hoàn, ta đang nghĩ không biết mình có làm sai không? Phụ thân đã gây ra đại họa, lại chậm chạp không bẩm báo triều đình, ngược lại. . . Nếu chuyện của nữ nhân kia bị triều đình biết, triều đình nhất định sẽ nổi giận."
Vương Nhu nhắm mắt, hình ảnh đôi mắt thấu tỏ mọi sự của Cố Vãn Nguyệt hiện lên, không hiểu sao lại thấy sợ hãi.
"Ta luôn cảm thấy, trên đời này không có gì có thể qua mắt được Hoàng hậu nương nương."
Hồng Hoàn không biết an ủi tiểu thư nhà mình thế nào. Nàng chỉ là một nha hoàn, không hiểu những chuyện này, chỉ biết nghe lời chủ tử.
"Tiểu thư người đừng buồn nữa, những chuyện này đều do lão gia sai người làm, không liên quan đến người."
Tâm trạng của Vương Nhu không khá hơn, ngược lại càng thêm lo lắng.
Phía sau hòn non bộ, Cố Vãn Nguyệt thu hồi ánh mắt, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo.
Vốn đã nghi ngờ chuyện đê sập lần này không bình thường, không ngờ vừa đến đã nắm được thóp.
"Phu quân, giọng điệu của nữ tử kia, chàng nghe ra rồi chứ?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Giọng của nữ tử đó giống hệt bọn Cao Điền Quân."
Rõ ràng, nữ tử đó cũng là người của Vô Vọng Quốc.
Thậm chí, hai người còn mạnh dạn suy đoán, nữ tử đó rất có thể là vị công chúa mà Cao Điền Quân đã nhắc đến. Nếu chỉ là sứ giả bình thường của Vô Vọng Quốc, Vương Nhu sao phải cung kính như vậy, và đối phương cũng không dám hống hách đến thế.
"Xem ra, chuyến đi này của chúng ta thật sự không uổng công."
Sau khi bàn bạc, hai người quyết định ở lại hòn non bộ chờ Vương Sùng Văn về xem tình hình thế nào.
Chẳng bao lâu, Vương Sùng Văn sau khi ứng phó với người của triều đình xong liền vội vã trở về.
Nghe tin nữ tử kia đã đến, hắn vội vàng chạy đến đại sảnh, nhưng bị Vương Nhu gọi lại.
"Phụ thân nhất định phải đi gặp nàng ta sao? Nếu chuyện này bị Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương biết, Vương gia chúng ta sẽ tiêu đời."
Vương Sùng Văn nhíu mày, nhìn Vương Nhu với giọng điệu không mấy thiện cảm:
"Nếu không phải vì ngươi không chiếm được cảm tình của Nhiếp Chính Vương, nhà chúng ta bây giờ cũng không đến nỗi bị động như vậy."
"Phụ thân. . ." Vương Nhu đỏ hoe mắt.
Vương Sùng Văn lạnh lùng nói:
"Đê sông sụp đổ, chết nhiều dân chúng như vậy, một khi bị triều đình biết, cha ngươi chỉ có con đường chết. Chuyện công chúa đến ngươi đừng nói ra ngoài, nếu không vi phụ sẽ không tha cho ngươi."
Nói xong, Vương Sùng Văn liền vào nhà.
Vương Nhu cũng vì lời nói của ông mà đau lòng khôn xiết, cảm thấy vì mình vô dụng nên mới đẩy cha vào thế bị động, nào còn dám lên tiếng khuyên can.
"Đi, chúng ta vào nghe xem Vương Sùng Văn đang mưu tính chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, để cho chắc chắn, hai người trực tiếp vào không gian, điều khiển không gian đến gần đại sảnh.
Hình ảnh trong đại sảnh hiện rõ trên màn hình không gian. Vương Sùng Văn vừa vào thấy nữ tử kia liền vội vàng quỳ xuống.
"Xin tiểu thư cứu lão phu, chỉ cần tiểu thư có thể giúp lão phu vượt qua kiếp nạn này, ta nguyện nghe theo mọi sự sai khiến của tiểu thư."
Nữ tử áo trắng quay đầu, đáy mắt ánh lên vẻ chế nhạo.
"Vương đại nhân xem ra không còn thanh cao như lần trước nữa."
Thì ra đây không phải lần đầu hai người gặp mặt.
Đáy mắt Vương Sùng Văn lóe lên một tia hận ý, nhưng không nói tiếp lời của nữ tử áo trắng mà chỉ cười.
"Lần trước là lão phu có mắt không tròng, không biết bản lĩnh của tiểu thư. Lần này lão phu biết sai rồi, xin tiểu thư đại phát từ bi, chỉ cho lão phu một con đường sáng."
Nữ tử áo trắng khẽ cười, dường như rất đắc ý với phản ứng của ông ta.
"Thấy ngươi thành tâm như vậy, ta sẽ chỉ cho ngươi một con đường sáng."
Nữ tử áo trắng đưa tay ra, bàn tay thon dài rõ ràng là được nuông chiều từ nhỏ:
"Nếu đã sợ triều đình biết, vậy thì đừng để triều đình biết."
Vương Sùng Văn lộ vẻ thất vọng.
"Chuyện này ầm ĩ như vậy, nếu có thể dễ dàng che giấu, ta đã không đến tìm tiểu thư."
Nữ tử áo trắng cười rạng rỡ.
"Nghe nói Vương đại nhân đã nghĩ ra một cách, cho người đi báo với dân chúng rằng sẽ phát tiền úy lạo cho mỗi nhà. Vương đại nhân tìm ta, không phải là muốn lấy tiền từ ta chứ?"
Vương Sùng Văn đỏ mặt, bị đoán trúng tim đen, nhất thời không nói nên lời.
Nữ tử áo trắng cười nói:
"Vương đại nhân cũng quá ngây thơ rồi. Nhiều mạng người như vậy, nghĩ rằng dùng chút tiền úy lạo là có thể bịt miệng tất cả sao? Đến lúc đó triều đình hỏi tiền này từ đâu ra, Vương đại nhân sẽ trả lời thế nào?"
Vương Sùng Văn quả thực bị hỏi khó, gãi đầu, vô cùng đau khổ.
"Ta có một ý tưởng tuyệt vời, chỉ không biết Vương đại nhân có dám làm không."
"Là gì?"
Vương Sùng Văn cũng đã đến đường cùng, nếu không đã không liều lĩnh tìm đến đối phương. Lúc này, ông ta như con châu chấu rơi xuống nước, chỉ mong vớ được một cọng rơm cứu mạng.
"Bịt miệng những người này lại mãi mãi là được chứ gì?"
Nữ tử áo trắng nhếch mép.
"Dù sao thành Lư Châu này cũng do Vương đại nhân định đoạt, Vương đại nhân muốn bịt miệng họ chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
Vương Sùng Văn nghe mà kinh hồn bạt vía, ý của nữ nhân này là muốn diệt khẩu.
Trong không gian, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt cũng vô cùng khó coi, nắm chặt tay.
Muốn bịt miệng nhiều người như vậy, e rằng phải giết nửa thành Lư Châu. Nếu Vương Sùng Văn thật sự dám làm, thì chết vạn lần cũng không đủ.
Mà nữ tử này lại đưa ra một kế sách độc ác như vậy, lại một lần nữa làm mới nhận thức của nàng về người Vô Vọng Quốc.

Chương 1106: Vây thành
"Ngươi cũng quá hoang đường rồi, nhiều người như vậy, sao có thể nói giết là giết?"
Nữ tử áo trắng nghịch ngón tay, nụ cười tàn nhẫn.
"Muốn giết họ có gì khó, chẳng phải Vương đại nhân vừa nói với họ là có tiền úy lạo để nhận sao?"
Vẻ mặt Vương Sùng Văn khẽ động, dường như nghĩ ra điều gì đó, rồi không dám tin nhìn nữ tử áo trắng.
Sau đó, sắc mặt ông ta giãy giụa, mồ hôi túa ra như tắm.
"Như ngươi nói, chuyện này quá mạo hiểm, một khi truyền ra ngoài, bản quan sẽ bị tru di cửu tộc."
Nữ tử áo trắng tốt bụng nhắc nhở:
"Ngươi nghĩ tình hình hiện tại, nếu truyền đến tai triều đình, ngươi có thể sống được sao?"
Vương Sùng Văn nghẹn lời.
Dù cho chuyện đê sập không liên quan đến ông ta, nhưng nếu bị triều đình biết, với tư cách là quận thủ thành Lư Châu, ông ta vẫn sẽ bị trị tội thất trách.
Nhẹ thì lưu đày, nặng thì chém đầu.
"Được, ta đồng ý với ngươi."
Vương Sùng Văn khó khăn gật đầu.
Nữ tử áo trắng rất hài lòng với câu trả lời của ông ta:
"Ba ngày sau là thời cơ tốt, Vương đại nhân hãy bắt đầu hành động từ lúc đó đi."
Một khi Vương Sùng Văn ra tay, giết người dân đầu tiên, sau này họ sẽ là châu chấu trên cùng một sợi dây.
Vương Sùng Văn giãy giụa do dự một lúc lâu, cuối cùng đành bất lực gật đầu.
Thấy nữ tử áo trắng rời đi, Cố Vãn Nguyệt gắn một thiết bị định vị lên người nàng ta, sau đó mới cùng Tô Cảnh Hành bàn bạc trong không gian.
"Nhìn vẻ mặt của Vương đại nhân vừa rồi, có lẽ đã đồng ý với đề nghị của nữ tử áo trắng kia."
"Ông ta thật sự muốn giết hết những người dân đó."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Vương Sùng Văn ơi Vương Sùng Văn, ngươi thật sự nghĩ quẩn như vậy, không ai cứu nổi ngươi nữa rồi.
"Chúng ta phải nhanh chóng điều binh từ nơi gần nhất đến đây."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vương Sùng Văn là thái thú thành Lư Châu, dưới tay có rất nhiều thân tín, một khi ông ta quyết định làm chuyện này, e rằng sẽ xảy ra đại loạn.
Để chắc chắn, vẫn nên điều binh từ nơi khác đến, vây chặt thành Lư Châu trước.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Quân đội của Nam Dương Vương đang ở gần đây, lát nữa ta sẽ viết thư cho ông ấy."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói:
"Chúng ta tìm một khách điếm ở tạm, xem mấy ngày nay Vương Sùng Văn liên lạc mật thiết với ai."
Bây giờ ra tay quả thực có thể bắt ngay Vương Sùng Văn, nữ tử kia cũng không thoát được.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt muốn xem ở thành Lư Châu này có bao nhiêu quan viên và binh lính sẽ coi thường mạng người, nghe theo lệnh của Vương Sùng Văn đi vây giết dân chúng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ở khách điếm không an toàn, e rằng sẽ bị tai mắt của Vương Sùng Văn phát hiện. Ta có một người quen ở đây, chúng ta đến nhà ông ấy ở tạm."
Cố Vãn Nguyệt không chút do dự, gật đầu. Phu quân có người quen ở đây, vậy càng tiện cho họ hành động.
"Đi, chúng ta đi ngay bây giờ."
Chẳng bao lâu, hai người đã đến trước một phủ viện.
Trùng hợp là nơi này cách Vương phủ không xa, chỉ một con phố, rất tiện cho Cố Vãn Nguyệt theo dõi Vương Sùng Văn.
"Diệp huynh là một thương nhân, ta từng cứu mạng ông ấy, nên hai người có chút giao tình."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, người được Tô Cảnh Hành công nhận không nhiều.
Nếu đã có thể dùng hai chữ "bằng hữu", nhân phẩm của vị Diệp lão gia này chắc chắn không tồi.
Tô Cảnh Hành đã báo trước với Diệp lão gia, hai người vào từ cửa sau, Diệp lão gia đã ra đón, thấy Tô Cảnh Hành thì vô cùng kích động.
"Hoàng thượng, ngài đến Lư Châu khi nào vậy? Không ngờ lại có thể gặp lại ngài ở thành Lư Châu."
Tô Cảnh Hành cười, vội đỡ Diệp lão gia dậy.
"Diệp lão, đã lâu không gặp."
"Lần này ta vi phục xuất tuần, đặc biệt đến Lư Châu làm chút việc, thân phận của ta ông đừng tiết lộ ra ngoài."
Tô Cảnh Hành cố ý vào từ cửa sau, Diệp lão gia đã đoán được phần nào, nay lại được dặn dò, ông vội gật đầu.
"Công tử yên tâm, trong phủ này toàn là người nhà, tuyệt đối không để lộ một chữ ra ngoài. Trên dưới trong phủ tôi đã dặn dò cả rồi, nếu có ai hỏi, chỉ nói là bạn làm ăn của tôi đến ở vài ngày."
Diệp lão gia nói một cách đáng tin cậy.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Làm phiền ông rồi."
Diệp lão gia lập tức hoảng hốt, thiên tử giá lâm, trong lòng ông không biết sợ hãi đến mức nào, đâu dám nói hai chữ làm phiền.
"Công tử, phu nhân, mời đi lối này."
Diệp lão gia dẫn họ ra hậu viện. Ông đã cho dọn riêng một tiểu viện ở đó để hai người ở.
Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn quanh, vừa nhìn Diệp lão gia, bắt chuyện.
"Diệp lão gia là thương nhân ở thành Lư Châu, tổ tiên đều sống ở đây sao?"
"Thưa vâng, tổ tiên tiểu nhân phất lên từ thành Lư Châu, nên sau khi làm ăn lớn cũng không rời đi."
"Vậy ông có nghe nói về vụ đê sập gần đây không?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Diệp Thông đoán ra họ đến vì chuyện gì, bèn thành thật kể lại tất cả những gì mình biết.
"Biết chứ, chuyện này ầm ĩ lắm. Ngày đê sập tôi đang đi buôn bán ở ngoài, tận mắt thấy ruộng đồng và làng mạc ở hạ lưu sông gần như bị nhấn chìm hết, nghe nói ngày đó có hơn hai trăm công nhân bị đè chết dưới đê."
Diệp Thông giả vờ tò mò:
"Nhưng lạ một điều là, dù chuyện này ầm ĩ như vậy, nhưng sau khi tôi về thành lại không nghe ai nhắc đến, dường như đã bị ém nhẹm đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Diệp lão gia này quả là người tinh tường, dăm ba câu đã biết nàng muốn hỏi gì.
Diệp lão gia cũng chỉ nói đến đó, không nói thẳng chuyện này là do Vương Sùng Văn làm.
Ông chỉ là một thương nhân.
Cánh tay không thể bẻ lại đùi, lời nào nên nói, lời nào không nên nói, đừng để vô tình làm bia đỡ đạn, đạo lý này ông vẫn hiểu.
Rất nhanh, ba người đã đến hậu viện.
Cố Vãn Nguyệt đặc biệt dùng hệ thống kiểm tra, xác nhận nơi này quả thực rất an toàn, không có ai theo dõi.
Nàng gật đầu với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nói:
"Làm phiền ông rồi, ông cứ lui ra trước đi, có chuyện gì ta sẽ gọi."
"Vâng."
Diệp Thông vội gật đầu, nhanh chóng lui ra.
"Thế nào?"
"Diệp gia quả thực đáng tin, trong phủ trên dưới đều rất an toàn."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Hai ngày này ta sẽ theo dõi chặt chẽ Vương Sùng Văn, một khi ông ta có động tĩnh, chúng ta sẽ lập tức hành động."
Hai vợ chồng quyết định ở lại Diệp gia. Tô Cảnh Hành cũng vội viết thư cho Nam Dương Vương ở gần đó, yêu cầu ông nhanh chóng điều binh đến vây chặt thành Lư Châu.
Kim điêu truyền thư, tối hôm đó Nam Dương Vương đã nhận được mật thư.
Biết thành Lư Châu có đại sự, ông không nói hai lời, lập tức theo lệnh của Tô Cảnh Hành, điểm ba vạn tinh binh tiến về thành Lư Châu.
Trong hai ngày tiếp theo, Vương Sùng Văn ở trong phủ, triệu tập không ít quan viên để bàn bạc chuyện này.
Số quan viên tham gia trước sau tổng cộng có hai mươi ba người, Cố Vãn Nguyệt ghi lại tên của họ, chờ ngày thu sau tính sổ.
Ba ngày sau, đại quân của Nam Dương Vương đã đến Lư Châu.

Chương 1107: Chém đầu
Bên trong Tây thành môn, lòng bàn tay Vương Sùng Văn đổ mồ hôi, ông ta uống một ngụm trà để che giấu sự bất an mãnh liệt trong lòng.
Một tướng sĩ mặt đen từ dưới bước lên báo cáo:
"Đại nhân, tất cả đã chuẩn bị xong."
Vương Sùng Văn gật đầu, đặt chén trà xuống.
"Vất vả rồi."
Mọi người nhìn nhau, cố nén sự bất an, đồng thanh nói:
"Chúng thần đều là thân tín của đại nhân, thề chết đi theo đại nhân."
Vương Sùng Văn thở phào nhẹ nhõm. Chuyện này tuy trọng đại, nhưng may mắn là những năm tháng ở Lư Châu không phải vô ích, có nhiều thân tín theo sau, chắc chắn việc này sẽ hoàn thành viên mãn.
"Lát nữa, cho những người dân đến nhận tiền úy lạo đều đợi bên trong Tây thành môn, khi tất cả đã đến đông đủ thì lập tức bắn tên."
"Phỉ khấu đã sắp xếp xong chưa?"
Vương Sùng Văn không yên tâm hỏi.
Lâm tướng quân vội đáp:
"Đại nhân yên tâm, phỉ khấu đã được sắp xếp ổn thỏa."
Họ đã lên kế hoạch, sau khi tất cả dân chúng trong Tây thành môn bị bắn chết, sẽ đổ tội cho phỉ khấu. Nếu triều đình hỏi đến, có thể dùng phỉ khấu để giao nộp.
Đây là cách đánh lạc hướng, để triều đình tập trung vào việc thổ phỉ tàn sát dân chúng.
Vương Sùng Văn thở dài:
"Bản quan ở thành Lư Châu nhiều năm, những người dân này đều như con cái của bản quan, bản quan thực sự không nỡ lòng nào."
Lâm tướng quân khuyên:
"Đại nhân đừng vì thế mà đau lòng, họ có thể phát huy tác dụng cho đại nhân, cũng coi như chết có ý nghĩa."
Vương Sùng Văn chắp tay, vái lạy trời đất:
"Chỉ mong chuyện này sớm qua đi."
. . .
Dân chúng lũ lượt kéo về phía Tây thành môn.
Họ đã nghe tin, Vương đại nhân thương xót những gia đình bị ảnh hưởng bởi lũ lụt và đê vỡ, sẽ phát tiền cho mỗi nhà, nghe nói mỗi nhà được năm lượng bạc.
Năm lượng bạc đối với dân thường đã là một con số rất lớn.
Nhiều gia đình thậm chí còn không có nổi năm lượng bạc, vì vậy ngoài nỗi đau mất người thân, họ còn cảm kích đại ân đại đức của Vương đại nhân.
"Vương đại nhân thật có lòng Bồ Tát."
"Đúng vậy, đê vỡ là chuyện không ai ngờ tới, nhưng Vương đại nhân lại sẵn lòng cho chúng ta bạc."
"Vương đại nhân thật sự là quan phụ mẫu của dân, đối với chúng ta quá tốt."
Dân chúng vừa cảm kích ân đức của Vương đại nhân, vừa đi về phía Tây thành môn, không hề hay biết điều gì đang chờ đợi họ.
Khi họ còn cách Tây thành môn hai con phố, bỗng nhiên bị một đội quân chặn lại.
Bên trong Tây thành môn, Lâm tướng quân nhìn Từ tướng quân vừa mới đến, nhíu mày:
"Từ tướng quân, sao hôm nay ngươi lại đến muộn vậy? Không biết chúng ta có việc phải làm sao?"
Ánh mắt Từ tướng quân né tránh:
"Dậy hơi muộn, tiện thể ra phố xem qua, người cần đến cũng đã đến gần đủ rồi."
Ánh mắt Lâm tướng quân trở nên sắc lạnh:
"Dân chúng đã đến gần đủ rồi?"
"Ừm."
Từ tướng quân nhìn đi nơi khác.
Vương Sùng Văn gật đầu:
"Được rồi, mở Tây thành môn cho đám phỉ khấu đó vào đi."
Khi đám thổ phỉ vào thành, chúng sẽ tàn sát, cướp bóc, đây là điều Vương Sùng Văn đã thỏa thuận trước với tên đầu sỏ.
Sau khi tàn sát xong, chúng sẽ nghênh ngang rời đi, để lại một nhóm người cho Vương Sùng Văn giao nộp.
"Đi mở cổng thành đi."
Lâm tướng quân vội ra lệnh cho người bên dưới.
Vài người chạy ra chỉ huy lính gác mở Tây thành môn. Cổng thành vừa mở, bên ngoài liền vang lên tiếng vó ngựa dồn dập.
Ngay sau đó, ba vạn đại quân ồ ạt kéo vào, tràn ngập cổng thành.
Mấy tên lính gác ở cổng thành bị dọa sợ:
"Chuyện gì vậy? Không phải thổ phỉ sao? Sao toàn là quân đội?"
"Đây hình như là quân của Nam Dương Vương. . . A!"
Lời còn chưa dứt, Nam Dương Vương dẫn đầu đã vung đao, chém bay đầu một tên.
"Giết!"
Nam Dương Vương giơ cao trường thương, hô lớn, sau lưng là tiếng chém giết vang trời, trực tiếp xông vào Tây thành môn.
Trên tường thành, Vương Sùng Văn nhắm mắt, còn tưởng là thổ phỉ đang tàn sát bên dưới, không ngờ chỉ một lát sau, người bên dưới đã vội vàng báo tin, nói rằng đại quân của Nam Dương Vương đã xông vào Tây thành môn.
"Ngươi nói gì, sao lại là Nam Dương Vương?"
"Thật sự là Nam Dương Vương! Người dẫn đầu cầm cờ của Nam Dương Vương, họ đã giết vào thành rồi."
Thân thể Vương Sùng Văn lảo đảo, sau lưng toát mồ hôi lạnh.
"Hỏng rồi, hỏng bét rồi!"
Lúc này ông ta đã đoán ra kế hoạch đã bị bại lộ, tin đã đến tai Thánh thượng, nên mới sai Nam Dương Vương đến vây bắt họ.
"Đại nhân, chúng ta bây giờ phải làm sao?"
Các tướng lĩnh khác cũng hoảng loạn, không hề ngờ tới tình huống này.
Vương Sùng Văn lắc đầu.
Thánh thượng quả nhiên lợi hại, không gì qua được mắt ngài.
Lâm tướng quân nghiến răng:
"Bây giờ đầu hàng chỉ có con đường chết, không bằng liều mạng với chúng."
"Đi, liều mạng với chúng."
"Liều mạng với chúng còn có đường sống."
Dưới sự kích động của Lâm tướng quân, không ít binh lính đứng ra, định liều một phen, nhưng cũng có những người nghe tin Nam Dương Vương đến thì vô cùng sợ hãi.
Đáng tiếc, bọn họ làm sao là đối thủ của Nam Dương Vương, dù sao ông cũng mang theo ba vạn tinh binh.
Trong phủ của Diệp lão gia, Cố Vãn Nguyệt đã phái Ảnh vệ đi.
Chẳng bao lâu, Nam Dương Vương vừa mới trải qua một trận chiến đẫm máu đã vào Diệp gia.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, lão thần may mắn không làm nhục sứ mệnh, đã khống chế được tất cả bọn chúng."
Nam Dương Vương mặt đầy phẫn nộ, vừa nghe những việc ác mà Vương Sùng Văn đã làm, suýt nữa không nhịn được mà giết chết ông ta ngay tại chỗ.
Tô Cảnh Hành tiến lên hai bước, đỡ Nam Dương Vương dậy.
"Vương gia xin mời đứng lên, lần này để Vương gia phải đến đây trong đêm, vất vả rồi."
Nam Dương Vương vội nói:
"Thánh thượng nói vậy thật làm khó lão thần. Có việc cần đến lão thần, dù có phải liều cái thân già này lão thần cũng sẽ đến."
Tô Cảnh Hành không tiếp tục khách sáo:
"Đem Vương Sùng Văn lên đây."
Vương Sùng Văn đã sớm đoán được, sau khi vào thấy Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt cũng không ngạc nhiên, ngược lại còn lộ vẻ "quả nhiên là vậy".
Ông ta ngoan ngoãn quỳ xuống đất.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, hạ quan đã phạm tội chết, xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương phán quyết."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, vẻ mặt đầy nguy hiểm:
"Vương Sùng Văn, ngươi thật to gan, dám coi thường mạng người dân."
Vương Sùng Văn cúi đầu, tất cả những gì ông ta làm cũng chỉ để mong được sống, đáng tiếc cuối cùng cũng không thể.
"Tàn sát dân chúng còn dám cấu kết với giặc ngoại bang, ngươi có khác gì kẻ bán nước?"
Mấy ngày nay Cố Vãn Nguyệt đã nắm rõ thân tín của Vương Sùng Văn, cũng lười thẩm vấn ông ta thêm, đỡ phải nhìn bộ mặt giả dối đó, trực tiếp hạ lệnh tử.
"Kéo Vương Sùng Văn xuống, cùng với thân tín của hắn chém đầu ngoài Ngọ môn."
Nam Dương Vương tiến lên nói:
"Những người dân đó. . ."

Chương 1108: Thiên vị
Tên Vương Sùng Văn chết tiệt đó đã hứa với bao nhiêu dân chúng, nói sẽ phát bạc cho họ.
Bây giờ hắn bị bắt, để lại một mớ hỗn độn cho họ giải quyết.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc:
"Vương Sùng Văn trước đây đã hứa với dân chúng thế nào, chúng ta cứ theo đó mà làm."
Dù đây là một khoản tiền không nhỏ, nhưng những người dân đó vô tội biết bao, vừa mất người thân, lại suýt bị giết.
Lúc này nếu nói với họ đây chỉ là một trò lừa, thể diện của triều đình sẽ ra sao, không chừng còn gây ra loạn.
Nam Dương Vương hơi sững người, tuy ông cũng đồng tình với ý kiến của Cố Vãn Nguyệt, nhưng đây dù sao cũng là một khoản chi lớn.
"Yên tâm đi, quốc khố bây giờ sung túc, không thiếu chút tiền này."
Giọng Cố Vãn Nguyệt thanh đạm, nếu để dân chúng phải đau lòng, đó mới là thất bại của một hoàng hậu như nàng.
Nam Dương Vương nhìn sang Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Ý của Hoàng hậu chính là ý của trẫm, cứ theo lời Hoàng hậu mà làm."
Nam Dương Vương vội gật đầu, tình cảm của Hoàng thượng đối với Hoàng hậu nương nương, thiên hạ ai mà không biết?
Chuyện Hoàng hậu nương nương đã quyết, Hoàng thượng tuyệt đối không phản đối, câu hỏi vừa rồi của ông quả thực có chút thừa thãi.
"Thuộc hạ đi làm ngay."
Nam Dương Vương vội lui ra, trước khi ra cửa vừa hay gặp Sở Phong đến báo cáo với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Biết họ có việc quan trọng cần bàn, Nam Dương Vương không dám nán lại lâu, vội quay người đi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thấy Sở Phong vào, biết rằng bên đó có lẽ đã thành công.
"Thế nào rồi? Bắt được người chưa?"
"Người đã bắt được, quả thực là công chúa của Vô Vọng Quốc, còn bắt được mấy người bên cạnh ả."
Sở Phong nhíu mày:
"Chuyện đê sập lần này, e rằng không thoát khỏi liên quan đến chúng."
Cố Vãn Nguyệt cũng đã đoán ra, đê sông rõ ràng được xây theo kế hoạch, sao lại có thể sụp đổ được, nghĩ cũng biết là có kẻ giở trò.
Vị công chúa đó lại xuất hiện đúng lúc này, đưa ra kế hoạch như vậy cho Vương Sùng Văn. Vương Sùng Văn cố nhiên đáng chết, nhưng kẻ chủ mưu đứng sau là vị công chúa đó, càng đáng chết hơn.
"Người ở đâu? Mau dẫn lên đây."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói.
Sở Phong nhíu mày:
"Vị công chúa điện hạ đó không dễ đối phó, khi thuộc hạ bắt được, ả ta mặt đầy vẻ không phục."
Nghĩ cũng biết vị công chúa đó là người cao ngạo, nếu không đã chẳng đến Đại Tề.
Chẳng bao lâu, nữ tử áo trắng gặp ở Vương phủ lúc trước đã bị dẫn lên.
Đúng như lời Sở Phong nói, đối phương quả thực mặt đầy vẻ không phục.
"Ha ha, không ngờ kế hoạch của ta lại bị các ngươi phát hiện, Vương Sùng Văn đúng là đồ vô dụng."
Nữ tử áo trắng mặt đầy vẻ khinh bỉ, dường như đang trách Vương Sùng Văn đã phá hỏng chuyện tốt của ả.
Sở Phong ở bên cạnh tức giận nắm chặt tay:
"Ngươi còn dám nói những lời mát mẻ ở đây, nếu không phải Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương kịp thời phát hiện, không biết bao nhiêu dân chúng đã chết trong tay các ngươi, chẳng lẽ trong lòng ngươi không có chút áy náy nào sao?"
Nữ tử áo trắng cảm thấy nực cười:
"Tại sao ta phải áy náy? Người chết vì tiền, chim chết vì mồi.
Những người dân đó không phải là dân của Vô Vọng Quốc chúng ta, có liên quan gì đến ta? Dù họ có chết hết, ta cũng không chớp mắt."
"Ngươi!"
Sở Phong tức đến không nói nên lời.
Lời nói của đối phương quá kỳ quặc, dù những người dân đó không phải là dân nước họ, nhưng chẳng lẽ họ không phải là những sinh mạng sống sờ sờ sao?
Cố Vãn Nguyệt nghe những lời nữ tử này nói, đã lười tranh cãi với ả.
Đạo bất đồng bất tương vi mưu, quan điểm khác nhau, có nói bao nhiêu cũng không thể thông được.
"Những người ở Ninh Cổ Tháp đều do ngươi phái đi phải không, ngươi có biết Cao Điền Quân không?"
Ánh mắt nữ tử áo trắng khẽ động, lóe lên một tia kinh ngạc, bất ngờ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Cao Điền Quân cũng chết trong tay ngươi rồi, xem ra ngươi lợi hại hơn ta tưởng."
Trước khi đến Đại Tề đã nghe nói, Đại Tề có một hoàng hậu tên là Cố Vãn Nguyệt vô cùng lợi hại, những con đường xi măng, xưởng lưu ly đều do nàng phát minh, hoàng đế Đại Tề có được ngày hôm nay cũng là nhờ nàng.
"Nghe nói hoàng đế của các ngươi, trước đây từng bị lưu đày, trên đường còn bị đánh gãy hai chân, nếu không có hoàng hậu là ngươi, hắn đã sớm chết giữa đường rồi."
Nữ tử áo trắng kể lại chuyện quá khứ của hai người như thuộc lòng bàn tay.
Ánh mắt ả ta từ từ chuyển sang Tô Cảnh Hành, trở nên quyến rũ như tơ.
"Có một nữ nhân như vậy đè đầu cưỡi cổ, chẳng lẽ ngài không cảm thấy uất ức sao?"
Ánh mắt nữ tử áo trắng đầy vẻ khêu gợi, dường như chắc chắn Tô Cảnh Hành sẽ bị những lời này làm cho dao động.
Ả ta hiểu rõ đàn ông nhất, điều đàn ông quan tâm nhất chẳng phải là chút tôn nghiêm và thể diện đó sao?
Nếu vì một nữ nhân mà mất mặt, sẽ không thể dung thứ cho nữ nhân đó nữa.
Ả ta nhìn chằm chằm vào Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh không hề tức giận, ngược lại còn ung dung nâng chén trà lên uống một ngụm.
Sở Phong cũng cười lạnh một tiếng, chờ xem kịch hay.
Nữ tử áo trắng nhíu mày, bỗng cảm thấy có gì đó không ổn.
Sao vẻ mặt hai người này lại bình tĩnh như vậy?
Tô Cảnh Hành cười lạnh, ánh mắt nhìn ả ta đầy vẻ chán ghét và chế nhạo.
"Ngươi nói đúng, nếu không có nương tử của ta, ta đã sớm chết giữa đường, vì vậy ta càng phải đối xử tốt với nàng hơn."
Tô Cảnh Hành quay đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt đầy thâm tình.
"Nương tử, nếu không có nàng, vi phu đã sớm chết rồi."
Cố Vãn Nguyệt rót một tách trà cho Tô Cảnh Hành, mỉm cười:
"Chúng ta là vợ chồng, hà tất phải nói những lời khách sáo như vậy, chỉ cần chàng không nghi ngờ ta là được."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành dịu dàng:
"Dù ta có chết, ta cũng không nỡ nghi ngờ nàng một chút nào."
Cảnh tượng ân ái của hai người khiến nữ tử áo trắng suýt hộc máu.
Vốn định ly gián tình cảm của hai người, sao lại khiến họ càng thêm bền chặt, còn mình thì phải ăn "cẩu lương"?
"Ngươi muốn ly gián, cũng không đi tìm hiểu trước."
Sở Phong nói thêm:
"Tình cảm của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương chúng ta, há có thể để loại tiểu nhân như ngươi nói phá là phá được."
Nữ tử áo trắng nghiến răng, không cam lòng nói:
"Hoàng thượng, ngài cả ngày đối diện với Hoàng hậu nương nương chẳng lẽ không thấy chán sao? Cũng đến lúc nên đổi người mới rồi. Nếu ngài lập ta làm hoàng hậu, nước ta sẽ liên minh với Đại Tề, đến lúc đó Đại Tề còn lo gì không thu phục được các tiểu quốc xung quanh."
Ả ta đưa ra những điều kiện hấp dẫn, cố gắng làm Tô Cảnh Hành dao động.
Nhưng ánh mắt Tô Cảnh Hành vẫn bình thản như trước.
"Các tiểu quốc xung quanh có đánh hay không, nương tử của ta quyết định. Còn về ngôi vị hoàng hậu này. . . ngôi vị hoàng đế của ta cũng có thể nhường cho nàng, ngôi vị hoàng hậu có là gì?"
Tô Cảnh Hành thiên vị một cách rõ ràng.
Kiên nhẫn của Cố Vãn Nguyệt đã cạn:
"Tung tin ả ta bị bắt ra ngoài, ta muốn xem những tên gián điệp ẩn nấp trong bóng tối có thờ ơ được không."

Chương 1109: Ngộ độc
Thích Tố Y nghiến răng, lẩm bẩm một tràng tiếng Vô Vọng, đại khái là chửi bới, rồi lại chuyển sang tiếng Đại Tề.
"Ngươi thật hèn hạ!"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"So với sự vô sỉ của ngươi, cũng chỉ thường thôi. Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghe câu binh bất yếm trá sao?"
Thích Tố Y quay đầu đi, tiếng Đại Tề của ả không thành thạo, không hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
Nhưng ả biết, nữ nhân giảo hoạt này muốn dùng ả để bắt đồng bọn.
"Nếu họ biết ta bị bắt, nhất định sẽ đến cứu ta."
Thích Tố Y thầm nghĩ, mắt lóe lên, rồi đột nhiên quay người bỏ chạy.
Hành động của ả rất đột ngột, nhưng không cao minh, ngay lập tức bị Tô Cảnh Hành nhìn thấu.
"Phu quân, ả muốn chạy!"
Cố Vãn Nguyệt cũng thấy, vội vàng nhắc nhở.
Sở Phong nhanh chóng lao lên, nhưng vẫn chậm một bước.
Võ công của Thích Tố Y rất cao, sở dĩ bắt được ả là vì đã huy động một đội ám vệ lớn.
Nếu Sở Phong hành động một mình, chưa chắc đã bắt được Thích Tố Y.
Tương tự, bây giờ Thích Tố Y chạy trốn ngay trước mắt hắn, hắn cũng không theo kịp tốc độ.
Tô Cảnh Hành phi thân lên, nhanh chóng tóm được Thích Tố Y.
Võ công của Thích Tố Y tuy cao cường, nhưng trước mặt hắn chẳng là gì.
"Đừng chạy!"
Giọng Tô Cảnh Hành lạnh lùng.
Thích Tố Y nhếch mép, lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Ngươi mắc bẫy rồi!"
Ả đột ngột quay đầu, một luồng bột đen bay về phía mắt Tô Cảnh Hành.
Đây là độc dược ả lấy từ tay vu y của Vô Vọng Quốc trước khi rời đi.
Độc dược này được điều chế từ một trăm loại thảo dược có độc, trừ khi có thuốc giải, nếu không người tiếp xúc chắc chắn sẽ chết.
Tô Cảnh Hành né người, nhưng đó là bột mịn, sau khi bay về phía hắn liền lan ra trong không khí.
Tô Cảnh Hành dù nhanh đến đâu cũng hít phải một ít, mắt cũng tiếp xúc với bột độc.
Hắn theo bản năng che mặt, Cố Vãn Nguyệt bên cạnh lấy ra một chiếc mặt nạ phòng độc đeo lên, phi thân lên, một cây ngân châm từ tay bay ra, điểm huyệt Thích Tố Y.
Đồng thời quay lại nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chàng không sao chứ?"
Giọng Cố Vãn Nguyệt đầy lo lắng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu, chưa kịp mở miệng đã phun ra một ngụm máu đen.
"Chủ tử!"
Sắc mặt Sở Phong đại biến.
Cố Vãn Nguyệt cũng biến sắc:
"Phu quân!"
Nàng lấy ngân châm ra, phong bế kinh mạch của Tô Cảnh Hành để ngăn độc tố lan ra toàn thân, sau đó nắm lấy cổ tay hắn.
Thích Tố Y thấy vậy, dù không cử động được nhưng mặt lại nở nụ cười đắc ý.
"Vô ích thôi, độc dược này rất mạnh, không có thuốc giải thì không ai giải được."
Ả nhếch mép, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn nói, xem lần này ngươi còn cách nào.
"Ngươi cố ý."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy sát khí, hận không thể giết chết Thích Tố Y ngay lập tức.
"Ngươi vốn không định chạy trốn, mà là cố ý muốn rắc độc lên chúng ta."
Thích Tố Y nhếch mép:
"Cũng không ngu ngốc lắm."
"Phụt!"
Tô Cảnh Hành cố gắng ổn định khí tức, nhưng độc khí trong người cuộn trào, lại phun ra một ngụm máu nữa.
Máu đen kịt, khiến Cố Vãn Nguyệt hai mắt đỏ ngầu.
Nàng vội lấy đan dược từ trong lòng ra, đút cho Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chàng không sao chứ? Uống thuốc này trước đi."
Đây là Bách Hoa Giải Độc Hoàn mà Cố Vãn Nguyệt đã điều chế trước đó, có hiệu quả với các loại độc thông thường, và có tác dụng giảm nhẹ đối với các loại độc phức tạp hơn.
Vừa rồi nghe Thích Tố Y nói, Cố Vãn Nguyệt dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra độc dược ả rắc lên Tô Cảnh Hành chắc chắn rất mạnh.
Dù không thể giải độc ngay lập tức, cũng phải tìm cách giảm bớt độc tính.
Tô Cảnh Hành uống viên thuốc, nhưng cơn đau trong người vẫn dữ dội, viên thuốc chỉ mang lại cảm giác mát lạnh ở cổ họng, ngoài ra không có tác dụng gì khác.
"Bột độc này được luyện từ hàng trăm loại độc thảo, chỉ bằng một viên đan dược nhỏ của ngươi mà muốn giải độc, cũng quá đơn giản rồi."
Thích Tố Y không ngừng nói:
"Vô ích thôi, chỉ cần không có thuốc giải, dù ngươi có cho hắn uống bao nhiêu thuốc cũng vô dụng."
"Câm miệng."
Kiên nhẫn của Cố Vãn Nguyệt đã cạn, không thể nhịn được nữa, trực tiếp tiến lên tát Thích Tố Y một cái.
"Còn dám mở miệng, ta sẽ cắt lưỡi ngươi cho chó ăn, xem ta có dám không."
Thích Tố Y quả nhiên bị hành động của Cố Vãn Nguyệt làm cho kinh sợ, không dám nói thêm lời nào.
Đôi mắt đầy hận ý trừng trừng nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lười để ý, quay lại bên cạnh Tô Cảnh Hành, hắn đã sắp ngã quỵ.
"Phu quân, chàng thấy trong người thế nào?"
"Như có vạn con kiến đang gặm nhấm trong người."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể chống đỡ được nữa, trực tiếp ngất đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn phu quân trúng độc, lòng đau như cắt, không dám chậm trễ, vội đưa hắn ra hậu viện.
"Nữ nhân đó thật giảo hoạt, lại dám hạ độc Hoàng thượng, bây giờ phải làm sao đây?"
Nam Dương Vương lo lắng đi đi lại lại.
Ông đã cho gọi tất cả các đại phu trong thành đến chẩn trị cho Tô Cảnh Hành, nhưng tất cả đều bó tay.
"Hoàng hậu nương nương, người có cách giải độc cho Hoàng thượng không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Loại độc này ta chưa từng thấy, lại được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo, muốn giải được không phải dễ, chỉ riêng việc nghiên cứu độc dược cũng phải mất hơn nửa tháng."
Dù có lấy bột độc đó đưa vào phòng thí nghiệm trong không gian y dược, nhanh nhất cũng phải bảy tám ngày.
Nam Dương Vương lập tức lo lắng nhảy dựng lên:
"Hơn nửa tháng? Nhìn tình hình của Hoàng thượng bây giờ, làm sao chống đỡ được lâu như vậy, thật sự đợi đến hơn nửa tháng sau, không biết người còn hay không nữa!"
Nhận ra mình lỡ lời, Nam Dương Vương vội "phỉ phui" hai tiếng.
"Hoàng hậu nương nương đừng trách, lão thần chỉ là quá lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tô Cảnh Hành hôn mê, nào có tâm trí trách móc.
Nàng lấy ra lá thư vừa viết xong.
"Đây là một lá thư, ông giúp ta gửi đến Dược Vương Cốc ở Ninh Cổ Tháp."
Hy vọng Quỷ Y có thể thấy, nhanh chóng đến đây cùng nàng bàn bạc.
Nam Dương Vương vội nhận lấy thư:
"Thần đi ngay!"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, lấy ra một bình linh tuyền thủy từ không gian, cẩn thận đút cho Tô Cảnh Hành. Linh tuyền thủy tuy không thể giải độc, nhưng có thể giúp hắn củng cố cơ thể.
Dù độc này không giải được, ngũ tạng lục phủ cũng không đến mức bị tổn hại.
Thích Tố Y chết tiệt, vừa rồi nàng đã dùng Chân Thoại Dược để thẩm vấn ả.
Đối phương mang theo độc dược, nhưng trên người lại không có thuốc giải.
Muốn giải được độc này, e rằng phải đích thân đến Vô Vọng Quốc một chuyến.
"Chuyện Hoàng thượng trúng độc không được tiết lộ ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm dặn dò.
Nếu chuyện Tô Cảnh Hành trúng độc truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ gây ra loạn.
Người bên dưới vội nói:
"Nương nương yên tâm, tin tức đã được phong tỏa."
Cố Vãn Nguyệt mang hết sách y trong không gian y dược ra, bắt đầu tìm kiếm phương thuốc.

Chương 1110: Bồng Lai Tiên Đảo
Những năm qua, nàng đã sưu tầm không ít y thư, cộng với cuốn sách tìm được trong sơn động trước đó, tổng cộng cũng có hơn trăm cuốn.
Đáng tiếc là Cố Vãn Nguyệt đã lật tung cả trăm cuốn y thư này mà vẫn không tìm được phương thuốc giải độc.
Tuy nhiên, nàng lại tìm thấy mô tả về loại độc dược này.
Loại độc dược này được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo, mỗi loại có liều lượng khác nhau, độc tính cũng sẽ khác nhau.
Vì vậy, nếu không có được phương thuốc điều chế bột độc, thì phải thử hàng ngàn vạn loại thuốc giải.
Sau khi đọc xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Ánh mắt nhìn Tô Cảnh Hành đầy lo lắng.
Tô Cảnh Hành nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt, trán không ngừng đổ mồ hôi lạnh, từ khi trúng độc đến nay, hắn chưa từng tỉnh lại.
"Phu nhân, Thích Tố Y muốn gặp người."
Giọng Thanh Liên vang lên ngoài cửa, mặt đầy vẻ phẫn nộ. Nữ nhân lòng dạ đen tối này sao còn mặt mũi đến đây?
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, thực sự không muốn nhìn thấy khuôn mặt đó nữa, nhưng nghĩ đến tình hình của Tô Cảnh Hành, nàng vẫn đứng dậy đi về phía địa lao.
Thích Tố Y không hề sợ hãi:
"Nghe nói ngươi cũng biết y thuật, thế nào? Thử rồi mới thấy bó tay phải không?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nhìn ả:
"Ngươi có điều kiện gì, cứ nói ra."
Thích Tố Y nói:
"Rất đơn giản, đưa cho ta phương thuốc chế tạo hỏa dược, cả phương pháp chế tạo của xưởng lưu ly và xưởng xi măng nữa. Ngoài ra, ta muốn làm hoàng hậu Đại Tề, ta không ngại chung chồng với người khác, nhưng ngươi phải làm thiếp cho ta."
"Ngươi thật vô sỉ!"
Ngoài cửa vang lên một giọng nói, Tô Cẩm Nhi tức giận bước vào, tát thẳng vào mặt Thích Tố Y.
"Chỉ bằng ngươi mà cũng muốn làm đại tẩu của ta, có phải quá coi trọng mình rồi không?"
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên:
"Cẩm Nhi, sao muội lại đến đây?"
Tô Cẩm Nhi kéo tay Cố Vãn Nguyệt, nói:
"Đại tẩu, ta mang thai nên người nóng, định đến đây ngâm suối lạnh. Không ngờ giữa đường lại nghe chuyện ở thành Lư Châu. Đúng rồi, Quỷ Y lão tiên sinh cũng ở bên cạnh ta, ta đã đưa ông ấy đến đây, đang ở ngoài cửa."
"Quỷ Y cũng ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, nếu có Quỷ Y ở đây, có lẽ có thể cùng nàng nghĩ cách.
Tô Cẩm Nhi quay đầu, lạnh lùng trừng mắt nhìn Thích Tố Y:
"Ta nói này công chúa, đầu óc ngươi có vấn đề à? Ngươi hại đại ca ta trúng độc, còn muốn làm đại tẩu của ta, cũng quá hoang đường rồi."
"Ngươi!"
Thích Tố Y bị tát một cái, hận không thể ăn tươi nuốt sống Tô Cẩm Nhi.
"Bây giờ ngươi đánh ta, sau này sẽ có lúc phải cầu xin ta.
Ta nói cho các ngươi biết, độc dược của Vô Vọng Quốc chúng ta, các ngươi tuyệt đối không giải được."
Giọng ả ta đầy vẻ hả hê.
"Cố Vãn Nguyệt, không phải ngươi tự cho mình là kỳ nữ tử sao? Vậy ta muốn xem kỳ nữ tử như ngươi, trước sinh tử của phu quân sẽ lựa chọn thế nào?"
Đây là một bài toán khó cho Cố Vãn Nguyệt.
Tô Cảnh Hành đã hôn mê.
Nếu độc của hắn mãi không giải được, Cố Vãn Nguyệt sẽ phải đưa ra quyết định, hoặc là từ chối Thích Tố Y, hoặc là đồng ý với ả.
Nếu đồng ý, đó là từ bỏ mối quan hệ với Tô Cảnh Hành, một người cao ngạo như nàng chắc chắn sẽ không chấp nhận chung chồng.
Nếu từ chối, đó là từ bỏ mạng sống của Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ đau khổ cả đời.
"Chậc chậc, thật tò mò."
"Ngươi câm miệng đi."
Tô Cẩm Nhi tức giận mắng, rồi kéo Cố Vãn Nguyệt đi.
"Đại tẩu, người đừng nghe yêu nữ đó nói bậy, ả ta rõ ràng là cố ý."
Sau khi ra ngoài, Tô Cẩm Nhi vội kéo tay Cố Vãn Nguyệt an ủi.
"Ả ta cố ý dùng chuyện này để làm khó người, ép người phải lựa chọn."
Chuyện này chọn thế nào cũng khó, nếu là Tô Cẩm Nhi, thà không chọn.
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu Tô Cẩm Nhi:
"Cẩm Nhi, vừa rồi ở trong đó, cảm ơn muội."
Trong lúc này mà vẫn kiên định đứng về phía nàng, nếu là người khác, e rằng đã không ngần ngại cứu anh trai mình, còn tẩu tẩu là ai thì có quan hệ gì?
"Dù sao đại tẩu mà ta công nhận chỉ có một mình người, người mãi mãi là đại tẩu của ta, ta sẽ không công nhận người khác. Độc của đại ca, chúng ta cùng nhau nghĩ cách, Quỷ Y đang ở ngoài cửa, hai người nhất định sẽ tìm được thuốc giải."
"Thật sự không được, ta không tin nữ nhân đó không có điểm yếu. Cùng lắm thì chúng ta dùng hình tra khảo, nhất định phải lấy được phương thuốc giải độc."
Cẩm Nhi vung nắm đấm nhỏ, rồi lại nghĩ đến gì đó, vội sờ vào cái bụng to của mình.
Nàng đang mang thai, không thể quá kích động.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, sau khi cho người sắp xếp chỗ ở cho Tô Cẩm Nhi, liền đi tìm Quỷ Y.
Quỷ Y cùng nàng xem bệnh cho Tô Cảnh Hành, xem xong chỉ biết nhíu mày.
"Thế nào rồi?"
"Kẻ hạ độc này thật hèn hạ, rõ ràng là không muốn cho các ngươi giải độc. Muốn giải được độc này, e rằng phải tốn rất nhiều công sức."
Quỷ Y vuốt râu, mắng mỏ.
Cố Vãn Nguyệt thất vọng nói:
"Ta đã lật xem không ít sách, muốn giải được độc này, e rằng phải thử hàng ngàn vạn loại thuốc giải. Bây giờ ta dùng đan dược để cầm cự, nhưng e rằng cũng không thể kéo dài quá một tháng."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay lướt nhẹ trên chóp mũi Tô Cảnh Hành, cuối cùng dừng lại trên mặt hắn, thở dài một hơi.
Quỷ Y suy nghĩ một lúc:
"Thực ra cũng không cần phiền phức như vậy."
"Ý người là sao?"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy có hy vọng.
"Loại độc dược này ta đã từng thấy, có lẽ ta có thể giải được, nhưng không chắc chắn, chỉ có thể thử một lần."
Quỷ Y vuốt râu nói:
"Muốn giải được độc này, phải đến sư môn của ta."
"Sư môn?"
Cố Vãn Nguyệt chưa bao giờ nghe Quỷ Y nhắc đến sư môn của ông.
"Haiz, năm đó ta làm một số chuyện sai lầm, nên đã đoạn tuyệt quan hệ với sư phụ, từ khi rời sư môn đến nay chưa từng quay lại."
Quỷ Y thở dài, mặt có chút ngượng ngùng, nhưng nhiều hơn là tiếc nuối.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc rồi nói thẳng:
"Nếu sư môn của tiền bối có cách giải độc này, mong người có thể đưa ta đi một chuyến."
Quỷ Y thẳng thắn nói:
"Yên tâm đi nha đầu, quan hệ của chúng ta là gì chứ? Chỉ riêng những viên đan dược ngươi cho ta, ta cũng phải đưa ngươi đi."
Ông nói nhẹ nhàng, nhưng Cố Vãn Nguyệt biết, Quỷ Y đã lớn tuổi như vậy mà chưa từng quay về, chắc chắn là rất khó khăn.
"Ngươi thu dọn đồ đạc đi, tốt nhất là mang theo tiểu tử này cùng lên đường, cũng tiết kiệm thời gian đi lại."
Quỷ Y nghĩ, tình hình của tiểu tử này khẩn cấp, nên mang theo cùng. Nếu thật sự vào được sư môn, cũng có thể nhờ các sư huynh đệ khác xem mạch giúp.
Nếu tìm được phương thuốc giải độc, cũng không cần phải đi đi về về hai chuyến.
Như vậy, vừa tiết kiệm thời gian, vừa có thể giúp Tô Cảnh Hành giải độc nhanh hơn, dù sao độc này rất mạnh, để lâu trong người chắc chắn sẽ tổn hại ngũ tạng lục phủ.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Sư môn của người ở đâu?"
"Có từng nghe qua Bồng Lai Tiên Đảo chưa?"

Chương 1111: Có những câu chuyện
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Bồng Lai Tiên Đảo, chưa từng nghe qua."
Quỷ Y cười ha hả:
"Sư tổ chán ghét quyền thế, đã lập ra quy củ, không cho phép đệ tử trong môn giao du với người ngoài, nên người ngoài biết đến rất ít."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Vậy sao người lại ở bên ngoài?"
Quỷ Y cười ngượng.
"Thế nên ta mới bị trục xuất khỏi sư môn."
Chuyện này, nghe có vẻ giống với tính cách của Quỷ Y, dù sao lão nhân gia ông vẫn luôn phóng khoáng, không câu thúc.
"Được rồi nha đầu, để tiết kiệm thời gian, trên đường đi ta sẽ giới thiệu cho ngươi về Bồng Lai Tiên Đảo. Bây giờ, ngươi mau sắp xếp đi, cùng lão phu lên đường, chúng ta phải ra bờ biển đi thuyền trước."
Quỷ Y viết ra những thứ cần chuẩn bị, đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Đầu tiên là thu dọn hành lý, sau đó chuẩn bị xe ngựa. Họ sẽ đi xe ngựa về phía nam ra bờ biển, rồi chuẩn bị một chiếc thuyền để đến Bồng Lai Tiên Đảo.
Những việc này đối với Cố Vãn Nguyệt đều đơn giản.
Chỉ cần ra lệnh, xe ngựa đã được chuẩn bị ngay trong ngày. Tối hôm đó, Cố Vãn Nguyệt liền đưa Tô Cảnh Hành cùng Quỷ Y lên đường.
Còn Thích Tố Y, nữ nhân giảo hoạt, âm hiểm này, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm giao cho thuộc hạ canh giữ, bèn đánh ngất rồi nhét vào không gian.
Như vậy, dù ả có mọc cánh cũng không thể trốn thoát.
Sau khi giải độc cho Tô Cảnh Hành, sẽ tính sổ với ả sau.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, cùng Quỷ Y lên đường. Trên đường, Quỷ Y dùng ngân châm làm cho Tô Cảnh Hành tỉnh lại một lần.
"Nương tử?"
Giọng Tô Cảnh Hành vô cùng yếu ớt, hắn nhìn quanh rồi đoán:
"Chúng ta đang đi giải độc sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trước tiên cho Tô Cảnh Hành uống một ít linh tuyền thủy, sau đó mới kể lại chuyện Thích Tố Y.
"Ta không đồng ý với điều kiện của ả."
Tô Cảnh Hành mỉm cười gật đầu, giọng nói đầy dịu dàng và tán thành.
"Nương tử, quyết định của nàng cũng là suy nghĩ trong lòng ta.
Ta tin nàng nhất định có thể giải độc cho ta.
Không cần phải đồng ý với những điều kiện vô lý đó của ả."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên vẻ chán ghét, nếu phải cưới một nữ nhân như vậy làm vợ để giải độc, còn phải từ bỏ người mình yêu, hắn thà chết chứ không chịu sống một cách hèn hạ như vậy.
Tô Cảnh Hành xuất thân là tướng quân, yêu ghét rõ ràng.
Đầu ngón tay Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng lướt qua mặt hắn:
"Quỷ Y đang đưa chúng ta đến sư môn của ông ấy, chàng yên tâm, ta nhất định sẽ tìm cách giải độc cho chàng."
Tô Cảnh Hành dịu dàng cười, nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử không cần quá lo lắng, ta tin nàng."
Lời nói đầy tin tưởng khiến Cố Vãn Nguyệt không kìm được nước mắt.
Quỷ Y lấy ngân châm ra:
"Được rồi nha đầu, hai người nói vài câu là được rồi, hắn bây giờ thân thể yếu, không nên nói nhiều."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt đầy lưu luyến, ngân châm hạ xuống, Tô Cảnh Hành lại một lần nữa chìm vào hôn mê.
Để dời đi sự chú ý, tránh cứ nghĩ mãi về độc của Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt bèn quay sang hỏi Quỷ Y:
"Tiền bối, hay là người kể cho ta nghe về Bồng Lai Tiên Đảo đi."
"Bồng Lai Tiên Đảo à."
Ánh mắt Quỷ Y chìm vào hồi ức, như thể đó là chuyện của kiếp trước.
"Từ khi ta có trí nhớ, đã lang thang ngoài đường. Không biết cha mẹ là ai, chỉ biết mình là một đứa trẻ mồ côi."
"Sau đó ta gặp sư phụ, ông ấy đã nhặt ta về sư môn."
"Sư môn nằm trên một hòn đảo xa xôi, ta đã quen biết rất nhiều sư huynh đệ."
"Họ đều gọi hòn đảo đó là Bồng Lai Tiên Đảo. Tổ sư gia của sư môn đã đặt ra quy củ, đệ tử trên đảo không được tự ý rời đi, mỗi năm chỉ được ra ngoài hai lần."
"Một lần là để mua sắm những thứ cần thiết trên đảo, lần còn lại là để đi chữa bệnh cứu người."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu ra vẻ suy tư.
"Nghe tiền bối nói, hòn đảo này hẳn là xa rời đại lục, là một nơi ẩn thế."
"Đúng vậy, trên đảo tựa như một thế giới riêng. Ngoài những y giả như chúng ta, còn có dân làng sinh sống."
Họ sẽ chữa bệnh miễn phí cho dân làng, và dân làng cũng sẽ nhiệt tình cung cấp thức ăn cho sư môn.
Tuy nhiên, vật tư trên đảo khan hiếm, không thể đáp ứng đủ nhu cầu hàng ngày, nên họ sẽ cử người ra ngoài mua sắm.
Cố Vãn Nguyệt có chút lo lắng:
"Nếu nơi này xa rời đại lục, tiền bối đã nhiều năm không quay về, không biết còn tìm được đường không."
Quỷ Y cười ha hả:
"Dù ta có già cả lú lẫn không nhớ đường khác, nhưng con đường này ta tuyệt đối không thể nhầm được."
Cố Vãn Nguyệt nghe ra sự chua xót trong lời nói, liếc nhìn Quỷ Y.
Xem ra Quỷ Y phóng khoáng cũng là một người có nhiều tâm sự.
Quỷ Y rõ ràng đang chìm trong ký ức, Cố Vãn Nguyệt cũng là người biết điều, chỉ hỏi qua loa về tình hình Bồng Lai Tiên Đảo rồi không hỏi thêm nữa.
"Không ngờ trên đời lại có nơi như Bồng Lai Tiên Đảo, quả là một chốn bồng lai tiên cảnh."
Quỷ Y cười híp mắt nói:
"Yên tâm đi, nếu ngươi đến đó, các sư huynh đệ của ta nhất định sẽ thích ngươi."
Nói thừa, Cố Vãn Nguyệt có bao nhiêu dược liệu quý hiếm, chỉ cần lấy ra một cây cũng đủ khiến người ta thèm thuồng, ai mà không thích một cái túi bách bảo như vậy.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Nếu họ thích thì càng tốt."
Chỉ sợ họ là một đám tiên nhân không ăn khói lửa nhân gian, dùng gì cũng không lay động được, vậy thì khó rồi.
Họ vốn đang ở phương nam, cách bờ biển không xa, xe ngựa chạy suốt một đêm, sáng hôm sau, cả đoàn đã đến bờ biển.
"Phu nhân, "
Một nhóm Ảnh vệ đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, khiêm tốn đội nón, định hành lễ.
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Không cần đa lễ, những thứ ta bảo các ngươi chuẩn bị đã xong chưa?"
"Thuyền đã chuẩn bị xong, còn có lương khô và nước ngọt đủ dùng trong một tháng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tìm vài người thông thạo thủy tính, biết lái thuyền đi cùng ta."
Một Ảnh vệ bước ra nói:
"Phu nhân, tiểu nhân từ nhỏ lớn lên bên sông nước, thông thạo thủy tính, nguyện đi cùng phu nhân. Những huynh đệ phía sau cũng đã được chọn lựa, đều là người biết bơi lội."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn hắn:
"Ngươi tên gì?"
"Tiểu nhân Phương Vũ."
Phương Vũ vội đáp.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Cũng tốt, chúng ta ra bến tàu, xuất phát ngay."
Tô Cảnh Hành đang nguy kịch, nàng không muốn chậm trễ một khắc nào.
"Thuyền đang ở bến tàu, tiểu nhân sẽ dẫn phu nhân qua đó ngay."
Ảnh vệ đi trước, có thể thấy họ rất quen thuộc với đường đi ở đây.
Quỷ Y đau đầu nói:
"Nha đầu thối, ngươi nóng lòng như lửa đốt, không cho lão già này nghỉ ngơi một chút nào à."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Lên thuyền rồi nghỉ."
Mấy người vừa đi được vài bước, đã nghe thấy tiếng ồn ào bên tai.
"Các ngươi không được đi, lũ lừa đảo, cùng chúng ta đi gặp quan."

Chương 1112: Bị gài bẫy
"Các ngươi nói bậy bạ gì đó? Chúng ta không lừa người, rõ ràng là tốt bụng đến chữa bệnh, sao lại nói chúng ta lừa đảo?"
Lại có tiếng phản bác vang lên.
"Đúng vậy, chúng ta không lừa người."
Chỉ có điều, giọng của hai người họ yếu hơn hẳn so với những người kia.
"Ngươi nói ngươi không lừa người, có bằng chứng gì không?"
"Đúng đó, hai người trông trẻ như vậy, sao giống đại phu được?"
"Ngươi chữa chết mẹ ta rồi, các ngươi không được đi, đền tiền cho ta."
Một người đàn ông khác khóc lóc, dường như đang dây dưa.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, thấy một nam một nữ, hai người trẻ tuổi bị một đám dân làng vây quanh.
Chàng trai mặt mày lo lắng, sắp khóc đến nơi.
"Sư muội, bây giờ phải làm sao đây?"
Cô gái bên cạnh thì bình tĩnh hơn, nhưng cũng không có cách nào.
"Ngươi đừng khóc, họ có thể làm gì chúng ta chứ? Không chữa chết người là không chữa chết người, không thể vì họ ép buộc mà chúng ta thừa nhận!"
Phương Vũ thấy Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía đám đông, bèn nói:
"Bên đó đã ồn ào một lúc rồi, thuộc hạ vừa đến đã thấy họ gây sự."
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
"Cũng không có gì đặc biệt, vừa rồi ở chợ có một bà lão đột nhiên ngất xỉu, mọi người lo lắng không yên, sau đó có hai người trẻ tuổi đến, tự xưng là đại phu, khám bệnh cho bà lão, không ngờ bà lão đột nhiên qua đời.
Bây giờ con trai bà lão đang giữ hai người họ lại, nói họ là lang băm, đòi họ bồi thường mười lượng bạc mới cho đi."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Mười lượng bạc? Nhìn trang phục của hai người họ, trên người chưa chắc đã có nổi hai lượng bạc."
Nàng tiếp tục hỏi:
"Hai người này khám bệnh có lấy tiền không?"
"Hẳn là không có."
Cố Vãn Nguyệt thấy đôi nam nữ đó nhiều nhất cũng chỉ mười ba, mười bốn tuổi. Chàng trai đã lo đến sắp khóc, cô gái bên cạnh tuy tỏ ra bình tĩnh nhưng cũng chỉ là cố gắng, ánh mắt liên tục liếc ngang liếc dọc.
Nàng động lòng trắc ẩn.
"Phương Vũ, ngươi lên giúp họ đi."
Người đàn ông quỳ bên cạnh bà lão khóc lóc, mặt mày gian xảo, vừa nhìn đã biết không phải người tốt.
Nếu hai người trẻ tuổi này thật sự tốt bụng cứu người mà lại bị hãm hại, e rằng sẽ để lại bóng ma tâm lý.
Cùng là y giả, Cố Vãn Nguyệt không muốn thấy cảnh này xảy ra.
Phương Vũ gật đầu:
"Thuộc hạ đi ngay."
Nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt, hắn vội dẫn người đi qua. Phương Vũ là người từng trải, vừa nhìn đã biết chuyện gì đang xảy ra, bèn nói thẳng là muốn đi gặp quan.
Người đàn ông vốn thấy hai đứa trẻ nên mới định ra tay lừa gạt, không ngờ lại có người đến giúp, hắn cũng sợ rắc rối, bèn quay người bỏ chạy.
Bà lão vừa rồi còn nằm trên đất giả chết cũng bật dậy, vội vàng chạy trốn, động tác còn nhanh nhẹn hơn cả người trẻ.
"Chết tiệt, thì ra bà lão này không sao."
"Thật là, bị lừa rồi, thì ra bà lão này mới là kẻ lừa đảo."
"Chúng ta hiểu lầm hai người trẻ tuổi kia rồi."
Cũng không ai lên tiếng xin lỗi, thấy bà lão và người đàn ông đã chạy, mọi người nhìn nhau rồi tản đi.
Chỉ còn lại đôi nam nữ trẻ tuổi đứng tại chỗ, vẻ mặt cảm kích nhìn Phương Vũ.
"Đa tạ hiệp sĩ đã ra tay tương trợ."
"Đúng vậy, nếu không có các vị, chúng tôi chắc chắn đã bị người đàn ông đó lừa không đi được."
Phương Vũ thân thiện nói:
"Hai vị không cần cảm ơn ta, ta cũng chỉ là vâng lệnh phu nhân nhà ta đến giúp đỡ. Nếu đã giải quyết xong, ta cũng xin phép trở về phục mệnh, cáo từ."
Hai người vội nhìn theo hướng Phương Vũ rời đi, thấy hắn lên cầu, đến trước mặt một nữ tử áo xanh nói gì đó.
Nữ tử áo xanh gật đầu, liếc nhìn họ một cái rồi quay người rời đi.
"Phu nhân vừa rồi thật đẹp."
"Đúng vậy, ta chưa từng thấy phu nhân nào đẹp như vậy."
Hai người đứng tại chỗ ngẩn ngơ.
"Đúng rồi, chúng ta mau đi tìm tiểu sư thúc đi, tiểu sư thúc nói đợi chúng ta ở bến tàu."
Nếu để tiểu sư thúc biết họ cứu người ở chợ mà còn bị lừa, với tính khí nóng nảy của sư thúc, chắc chắn sẽ cho họ một trận.
"Đi, đi thôi."
Sự việc nhỏ vừa rồi không làm Cố Vãn Nguyệt bận tâm, nàng vẫn đang lo lắng về độc trong người Tô Cảnh Hành, bèn cùng Quỷ Y vội vàng đến bến tàu, lên chiếc thuyền mà Phương Vũ và mọi người đã chuẩn bị sẵn.
"Phu nhân, ba người này là thuyền phu, trên đường sẽ do họ lái thuyền, những người còn lại sẽ bảo vệ trên thuyền. Xung quanh đây có nhiều đảo, không chừng sẽ gặp phải hải tặc."
Sau khi lên thuyền, Phương Vũ dẫn Cố Vãn Nguyệt và Quỷ Y đến phòng nghỉ, giải thích với hai người.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Cẩn thận một chút là nên làm, cứ để họ tuần tra xung quanh, không cần đến chỗ ta."
Vừa rồi trên xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt sờ trán Tô Cảnh Hành, thấy hắn hơi đổ mồ hôi, định đưa hắn vào không gian để điều dưỡng.
"Vâng."
Phương Vũ hiểu ý.
Vừa phải bảo vệ an toàn cho chủ tử, vừa không được đến quá gần.
Bên phu nhân, hắn sẽ đích thân tuần tra.
"Trên thuyền còn có đầu bếp, sẽ nấu ba bữa đơn giản mỗi ngày. Nhưng thức ăn tươi không để được lâu, nên mấy ngày sau phải ăn lương khô."
Phương Vũ giải thích.
Cố Vãn Nguyệt và Quỷ Y đều không phải người kén chọn, huống chi nhiệm vụ lần này không phải đi du lịch mà là tìm kiếm Bồng Lai Tiên Đảo, nên hai người đều không quan trọng chuyện này.
"Chỉ cần chuẩn bị một ít thức ăn đơn giản là được."
Cố Vãn Nguyệt nói.
Quỷ Y thì lơ đãng, đi thẳng về phòng.
Rất nhanh, thuyền đã khởi hành.
Cố Vãn Nguyệt nhìn gió biển thổi hiu hiu, đưa Tô Cảnh Hành vào khoang thuyền, sau đó cùng vào không gian.
"Hệ thống, giúp ta chuẩn bị một thùng linh tuyền thủy, ta muốn cho phu quân ngâm mình."
Hệ thống tức giận gào lên:
"Linh tuyền thủy quý giá như vậy, người ngoài cầu một giọt cũng không được, ngươi lại định dùng để cho phu quân ngâm mình!"
Cố Vãn Nguyệt trợn mắt:
"Đồ vật không phải là để dùng sao?"
Huống chi bây giờ trong người Tô Cảnh Hành toàn là độc, nếu không dùng linh tuyền thủy để phục hồi cơ thể hắn mỗi ngày, dù có giải được độc, sau này cũng sẽ để lại di chứng.
Hệ thống miệng thì lẩm bẩm chửi rủa, nhưng tay vẫn không ngừng, chuẩn bị cho Tô Cảnh Hành một thùng nước suối.
"Ký chủ, ngươi cũng phải nghỉ ngơi cho tốt, đừng quên trong bụng ngươi còn có nữ nhi đó!"
Hệ thống nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Nữ nhi sao?
Chỉ mong độc của phu quân sớm được giải, để cùng nàng chào đón con gái ra đời.
Ở trong không gian đến hoàng hôn, Cố Vãn Nguyệt mới đưa Tô Cảnh Hành ra ngoài, vừa đặt hắn lên giường thì ngoài cửa đã có tiếng gõ.
"Phu nhân, đến giờ ăn tối rồi."
Phương Vũ ân cần nhắc nhở ngoài cửa.
Cố Vãn Nguyệt ra ngoài nhìn.
Lúc này quay đầu lại, đã không còn thấy đất liền, chỉ thấy một vùng biển mênh mông.

Chương 1113: Cướp biển
"Phu nhân, đến giờ dùng bữa tối rồi."
Phương Vũ lại cẩn thận nhắc nhở.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vừa rồi dường như thấy có ánh lửa lóe lên.
Vào trong khoang thuyền, Quỷ Y đã đang ăn uống no say.
"Nha đầu thối, đừng có ủ rũ nữa, ngươi có lo thì tiểu tử đó cũng không tỉnh lại được đâu."
Cố Vãn Nguyệt bưng bát cơm lên, nhắc nhở:
"Buổi tối hãy tự bảo vệ mình, sau khi trời tối e rằng sẽ có nguy hiểm."
Quỷ Y sững người.
Phương Vũ bên cạnh lập tức nói:
"Phu nhân phát hiện có gì không ổn sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không chắc lắm, chỉ cần chú ý một chút là được."
"Vâng."
Trên biển có hải tặc xuất hiện cũng là chuyện thường tình, nhất là với những con thuyền lớn như của họ, trông như một con mồi béo bở, càng dễ thu hút sự chú ý của hải tặc.
Gặp hải tặc trên biển vô cùng phiền phức, không phải vì lo không đánh lại chúng.
Võ công của các Ảnh vệ đều thuộc hàng thượng thừa, một người có thể địch mười, hơn nữa lần này đi đều là những Ảnh vệ thông thạo thủy tính, không hề có bất lợi.
Nhưng nguy hiểm ở chỗ, những tên hải tặc này đều là những kẻ cùng hung cực ác, nếu không đạt được mục đích, chúng có thể sẽ phóng hỏa đốt thuyền.
Một khi thuyền bị đốt, mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối.
Sau khi ra ngoài, Phương Vũ lập tức ra lệnh cho người dưới quyền phải canh chừng cẩn thận, một khi có động tĩnh phải lập tức báo cáo.
Ăn cơm xong, mọi người đều trở về phòng.
Đến tối, quả nhiên có chuyện không ổn, người bên dưới lập tức lên báo cáo rằng phía trước có ánh lửa lóe lên.
"Ánh lửa phân tán, đã tiến về phía chúng ta."
"Trông có vẻ như chúng muốn bao vây chúng ta."
Phương Vũ nhíu chặt mày, không ngờ vẫn gặp phải hải tặc.
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lại rất bình tĩnh:
"Hỏa tiễn đã chuẩn bị xong chưa?"
"Đã chuẩn bị xong, tất cả đuôi tên đều đã buộc thuốc nổ, cung nỏ cũng đã sẵn sàng, các cung thủ đều đã vào vị trí."
Phương Vũ vội đáp. Ban ngày sau khi Cố Vãn Nguyệt nói có thể có nguy hiểm, đã gọi Phương Vũ đến, dặn hắn theo lệnh của mình chuẩn bị hỏa tiễn và cung nỏ.
Không ngờ, tối đến lại thật sự có tác dụng.
"Tốt lắm, cho tất cả các cung thủ nghe rõ, nếu có kẻ nào dám đến gần trong tầm bắn, lập tức bắn hạ, không cần khách khí."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng.
Vừa rồi hệ thống đã báo cho nàng biết, những con thuyền đang đến gần đều là hải tặc.
"Vâng."
Thấy Phương Vũ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, đặt một cái gối lên giường để đề phòng bất trắc.
Sau đó mới ra boong tàu, lấy ống nhòm nhìn về phía trước.
Phương Vũ biết phu nhân của họ không phải là nữ tử bình thường, trước đây cũng từng ra trận, nên ngoan ngoãn đứng sau nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt.
"Lão đại, nhìn con thuyền kia kìa, đèn đuốc sáng trưng."
Trên chiếc thuyền nhỏ, gã mặt sẹo cười đắc ý.
Mai phục mấy ngày, không ngờ lại gặp được một con mồi lớn như vậy.
"Lão đại, nhìn dáng vẻ con thuyền đó, chắc chắn là nhà giàu hoặc thương đội. Lát nữa chia cho ta mấy nữ nhân, ta lâu rồi chưa được gần đàn bà."
Gã mặt sẹo tính toán lợi lộc.
Người đàn ông che mặt bằng vải đen lạnh lùng liếc hắn một cái:
"Nhìn cái bộ dạng của ngươi kìa, yên tâm, không thiếu phần ngươi đâu."
"Bao vây từ bốn phía, đừng để ai chạy thoát."
Người đàn ông lạnh lùng nói, ánh mắt đầy sát khí.
Trông có vẻ như đã coi Cố Vãn Nguyệt và mọi người như miếng mồi ngon trong đĩa.
Trong thuyền, Quỷ Y liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, thậm chí còn nhâm nhi chút rượu.
Nha đầu thối, chút bản lĩnh này vẫn có, hoàn toàn không cần lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía trước, thấy thuyền địch đến gần, lạnh lùng ra lệnh:
"Nhắm vào thuyền địch, bắn!"
Thuyền đối diện chắc chắn cũng có tên, để đề phòng chúng đến gần rồi bắn vào thuyền mình, tốt nhất là bắn chìm chúng khi còn ngoài tầm bắn của chúng.
"Vâng."
Phương Vũ gật đầu, cao giọng ra lệnh:
"Nghe lời phu nhân, bắn tên!"
"Vâng!"
Tiếng hô đồng thanh vang lên, sau đó tất cả các cung thủ cùng lúc bắn hỏa tiễn ra.
Hải tặc bên kia còn đang tính toán chia chác chiến lợi phẩm, hoàn toàn không để họ vào mắt, thì đã thấy ánh lửa lao tới.
"Cái gì vậy?"
"Hình như là lửa, lửa buộc trên tên!"
Mọi người lộ vẻ kinh hoàng.
Chưa bao giờ thấy loại lửa như vậy.
"Lửa này từ đâu ra vậy, chúng ta còn cách họ xa như vậy mà, sao bắn tới được?"
Gã mặt sẹo cũng không ngốc, đương nhiên biết có thể buộc mồi lửa vào đuôi tên.
Nhưng vấn đề là họ vẫn còn ở rất xa.
Mũi tên này rốt cuộc bắn tới bằng cách nào?
"Lão đại, chúng ta phải làm sao đây? Tên của chúng đã bay tới rồi."
Gã mặt sẹo vừa dứt lời, một mũi tên đã cắm vào thuyền của chúng, đuôi tên buộc dầu hỏa, chẳng mấy chốc đã đốt cháy gần nửa con thuyền.
"Chết tiệt, các ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau bắn tên về phía chúng đi."
Tên hắc y nhân cầm đầu tức giận ra lệnh.
Vừa dứt lời, ngọn lửa đã bén vào ống quần hắn, hắn vội dập chân, may mà có một chiếc thuyền khác ở gần và chưa bị cháy, hắn vội nhảy sang.
Nghe lời lão đại, tất cả mọi người căng thẳng giương cung bắn về phía con thuyền lớn.
Kết quả thật đáng xấu hổ, tên của chúng bắn ra không thể chạm tới con thuyền lớn, còn cách một đoạn xa đã rơi xuống biển.
Dù đuôi tên có buộc lửa, nhưng rơi xuống biển thì lửa cũng tắt ngấm, không thể gây hại gì cho con thuyền lớn.
"Lão đại, chúng ta không làm gì được họ, không bắn xa được như vậy."
"Chuyện gì thế này? Sao tên của họ lại có thể bắn xa như vậy?"
"Cái này chúng tôi cũng không biết."
Đám hải tặc này tuy thường xuyên hoành hành trên biển, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một đám ô hợp không có tổ chức, kỷ luật, khi gặp phải kẻ địch mạnh thì cũng hoảng loạn.
"Lão đại, bây giờ chúng ta phải làm sao?"
"Hỏi ta làm gì? Nếu không bắn tới thì mau tiến lên mà bắn."
Tên hắc y nhân tức giận mắng, gã mặt sẹo bên cạnh vội vàng chỉ huy mọi người tiến lên, nhưng đáng tiếc, cung tên của Cố Vãn Nguyệt quá mạnh.
Ở tầm bắn xa như vậy, uy lực của cung tên đã rất đáng gờm, bắn thủng cả thuyền của chúng. Họ chỉ cần tiến thêm một bước là lập tức cảm nhận được sức mạnh của cung tên, có thể bắn người rơi thẳng xuống biển.
Đây là loại tên gì? !
"Không được! Không được lên, chúng ta sẽ bị tiêu diệt toàn bộ."
Gã mặt sẹo kinh hãi hét lên.
Những tên hải tặc khác cũng không ngốc, tuy nghe lệnh thủ lĩnh nhưng mạng của mình cũng là mạng, không thể vứt bỏ mạng sống mà lao lên một cách mù quáng.
"Thủ lĩnh, hay là chúng ta rút lui đi."
"Đúng vậy, hay là chúng ta chạy đi, căn bản không phải là đối thủ của họ."
Mọi người đều nản lòng.
Tên hắc y nhân cầm đầu do dự, nhưng Cố Vãn Nguyệt trên thuyền lại lạnh lùng ra lệnh.

Chương 1114: Thần nữ vung tiền rồi
Đã đến rồi, còn muốn đi sao?
Những tên hải tặc này đều là những kẻ cùng hung cực ác, tay tên nào mà không nhuốm máu người.
Cố Vãn Nguyệt không có ý định để chúng đi.
"Tất cả giương cung, bắn chìm hết thuyền xung quanh."
Cố Vãn Nguyệt vừa ra lệnh xong, các cung thủ đã bắn tên ra.
Vèo vèo vèo, những mũi tên cắm vào những chiếc thuyền nhỏ, chỉ trong nháy mắt, bốn năm chiếc thuyền đã chìm nghỉm.
Có thể thấy những tên hải tặc rất sợ hãi, đã quay đầu định bỏ chạy.
Đáng tiếc, chúng làm sao là đối thủ của các Ảnh vệ, chẳng mấy chốc đã tan tác.
Phương Vũ dẫn người bắt hết những tên hải tặc còn lại, trói gô chúng lại, bắt chúng quỳ ngay ngắn trên boong tàu.
"Phu nhân, những tên hải tặc còn lại đều ở đây."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn qua.
"Phu nhân, đừng giết chúng tôi."
"Đúng vậy, người bảo chúng tôi làm gì chúng tôi cũng nguyện ý, chỉ xin tha cho chúng tôi một mạng."
Mấy tên vội vàng quỳ xuống cầu xin tha thứ, nhất là gã mặt sẹo, cầu xin một cách thành khẩn nhất.
"Mấy người chúng tôi đều có võ công, có thể làm tay chân cho phu nhân, chỉ cần phu nhân không chê, chúng tôi nhất định sẽ trung thành."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười, không nói gì.
Nàng tỏ ra như đã lơ là cảnh giác, đi vòng quanh mấy tên hải tặc.
Tên hải tặc áo đen quỳ phía sau mắt chợt lóe lên, Phương Vũ vội hét:
"Phu nhân cẩn thận!"
Tên hải tặc áo đen bật dậy, tay cầm dao găm, lao về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Đi chết đi, tiện nhân!"
Hắn mặt đầy hận ý, rõ ràng rất căm hận Cố Vãn Nguyệt đã phá tan thế lực mà hắn đã gây dựng bao năm.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, trước khi tên hải tặc áo đen kịp đến gần, nàng đã trở tay bóp chặt cổ tay hắn.
Con dao găm vốn định đâm vào Cố Vãn Nguyệt, cứ thế xoay một vòng trên không, cứa thẳng vào cổ của chính tên hải tặc áo đen.
"Ực."
Tên hải tặc áo đen kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt, chết không nhắm mắt.
Gã mặt sẹo bên cạnh suýt nữa sợ đến tè ra quần:
"Lão đại, ngươi sao vậy, sao lại nghĩ quẩn thế?"
Gã mặt sẹo kinh ngạc nhìn tên hải tặc áo đen, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh lau tay, lạnh lùng ra lệnh:
"Giải quyết hết những kẻ này."
Nàng còn có việc phải làm.
Phương Vũ gật đầu, cảnh tượng vừa rồi khiến hắn vẫn còn sợ hãi, không dám chậm trễ, vội dẫn người kéo mấy tên hải tặc ra đuôi thuyền.
Sau khi giải quyết hết đám hải tặc này, họ ném xác xuống biển cho cá ăn.
"Tiền bối, không bị kinh động chứ?"
Cố Vãn Nguyệt vào khoang thuyền chào hỏi Quỷ Y, bình rượu trong tay ông đã cạn, ông cười ha hả.
"Nha đầu thối, cũng quá xem thường ta rồi."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Tiền bối không sao là tốt rồi, ta còn có rượu ngon, ngày mai sẽ mang cho người."
Quỷ Y cười đến không thấy mắt:
"Biết ngay nha đầu ngươi có nhiều đồ tốt."
Sau khi trò chuyện vài câu với Quỷ Y, Cố Vãn Nguyệt trở về phòng, khóa trái cửa lại, rồi nói với hệ thống:
"Gửi cho ta bản đồ hang ổ của đám hải tặc đó."
Hệ thống không hề ngạc nhiên, chủ nhân của họ lần nào cũng phải càn quét.
"Chủ nhân, bản đồ đã gửi cho người."
Rất nhanh, trước mặt Cố Vãn Nguyệt hiện ra một bản vẽ, sau khi xem kỹ, nàng trực tiếp dùng thuật thuấn di đến hang ổ của đám hải tặc.
Còn chưa vào, Cố Vãn Nguyệt đã nghe thấy tiếng cười.
"Đợi lão đại mang họ về, chúng ta sẽ mở tiệc mừng công."
"Không biết lần này lão đại có mang về mấy nữ nhân mới không, mấy cô lần trước chơi chán rồi."
"Còn không phải sao, có mấy cô mới chơi mới thú vị."
Nghe tiếng cười dâm đãng bên trong, Cố Vãn Nguyệt tức giận bừng bừng, lấy ra một túi lớn bột độc từ không gian, đến nhà bếp của chúng, rắc thẳng vào nồi.
"Cho các ngươi mở tiệc mừng công, tất cả đi ăn cỗ đi."
Sau đó, nàng lại đến hậu viện của đám hải tặc, phát hiện một nhóm phụ nữ mặt mày vô cảm.
Vì nơi này là một hòn đảo nhỏ không xa đất liền, đám hải tặc không sợ những người phụ nữ này sẽ chạy trốn, nên thả rông họ trong hậu viện.
Những người phụ nữ này ai nấy đều mặt mày vô cảm, quần áo rách rưới, da thịt lộ ra ngoài đầy những vết bầm tím lớn nhỏ.
Cố Vãn Nguyệt nhìn mà lòng lại trào dâng lửa giận.
"Sớm biết vậy đã không nên đầu độc chúng, đầu độc chúng thật quá dễ dàng, đáng lẽ phải phanh thây xẻ thịt chúng, tra tấn một trận cho đã."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, tâm trạng không vui.
Nàng càng căm hận những tên hải tặc đã ngược đãi phụ nữ, vội vàng đi đến nói với họ:
"Ai trong các ngươi biết chèo thuyền? Những tên hải tặc bên ngoài đã bị ta giải quyết hết rồi, các ngươi tự tìm thuyền mà đi đi."
Lời nói của Cố Vãn Nguyệt khiến những người phụ nữ kinh ngạc ngẩng đầu nhìn nàng, thấy người nói cũng là một phụ nữ, họ đều thả lỏng cảnh giác.
Nhiều người đã bị tra tấn đến mức không dám lên tiếng, còn có mấy người vừa mới bị bắt đến. Trong mắt họ lóe lên hy vọng, nửa tin nửa ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi nói thật sao, những tên hải tặc đó thật sự đã chết hết rồi?"
"Ta đã dùng độc dược đầu độc chúng, thức ăn trên đảo này các ngươi đừng đụng vào."
"Bây giờ tìm một chiếc thuyền, các ngươi mau rời đi đi."
Cố Vãn Nguyệt nói xong cũng lười quan tâm họ nghĩ gì, trực tiếp quay người rời đi.
Việc cần làm đã làm, còn việc trốn thoát thế nào thì tùy thuộc vào họ.
Sau khi rời đi, Cố Vãn Nguyệt lại đến kho của hải tặc, quét sạch vàng bạc châu báu và thức ăn bên trong.
Khá lắm, tiền của ở đây không ít, có thể thấy đám hải tặc này thường xuyên cướp bóc các thương đội và thuyền cá qua lại.
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách khí, quét sạch hết số vàng bạc châu báu này.
Sau đó, nàng dùng thuật thuấn di trở về đất liền, đem số vàng bạc châu báu này tặng cho dân làng gần đó.
"Lại tặng châu báu cho chúng ta, ta không phải là đã gặp được thần nữ sao?"
Một bà lão sững sờ nhận lấy châu báu, mặt đầy vẻ không tin, vội dụi mắt.
"Ta cũng nhận được châu báu, thần nữ cũng tặng châu báu cho ta."
"Tốt quá rồi, sau này ta nhất định phải làm nhiều việc thiện."
Trong một đêm, câu chuyện về thần nữ đã lan truyền khắp vùng, còn Cố Vãn Nguyệt thì đã sớm dùng thuật thuấn di trở về thuyền.
Sau vài lần thuấn di liên tiếp, Cố Vãn Nguyệt mệt lả, vội rót cho mình một ly trà.
"May mà thuyền chưa đi quá xa, suýt nữa thì không thuấn di về được."
Cố Vãn Nguyệt thở phào, cùng với sự nâng cấp của không gian, khoảng cách thuấn di của nàng cũng xa hơn trước rất nhiều, nhưng vẫn có giới hạn.
Giải quyết xong đám hải tặc, lại mang đến sự ấm áp cho dân chúng, tâm trạng Cố Vãn Nguyệt rất tốt, sau khi ăn chút gì đó liền nằm trên giường ngủ một giấc say sưa.
Ngày thứ hai, Cố Vãn Nguyệt bị ánh nắng chói chang đánh thức.
Mở mắt ra đã thấy mặt trời lên cao, những ngày trên biển, trời sáng sớm hơn nhiều so với trên đất liền.
Cố Vãn Nguyệt đi ăn sáng, lấy ra tấm bản đồ mà Quỷ Y đã vẽ nguệch ngoạc cho nàng.
"Tiền bối, còn mấy ngày nữa mới đến?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi, hôm nay không thấy thuyền bè hay đảo nào.

Chương 1115: Đến rồi
Quỷ Y vuốt râu nói:
"Còn xa lắm, phải hai ngày nữa."
Đảo Bồng Lai cách đất liền khá xa, tốc độ của họ như vậy đã được coi là nhanh.
Cố Vãn Nguyệt có chút sốt ruột, xoa xoa trán.
Nàng đương nhiên hy vọng có thể đến đảo Bồng Lai sớm hơn.
Thời gian càng kéo dài, độc trong người Tô Cảnh Hành càng nặng thêm một phần, thời gian để họ giải độc cũng ít đi.
"Nha đầu yên tâm đi, tên nhóc thối đó sẽ không sao đâu."
Quỷ Y an ủi, cũng biết bây giờ ông nói gì Cố Vãn Nguyệt cũng không nghe vào.
Cố Vãn Nguyệt quả thực rất lo lắng, nhưng nàng cũng biết lo lắng cũng vô ích, may mà có linh tuyền trong không gian, có thể giúp phục hồi cơ thể của Tô Cảnh Hành.
Chờ thêm hai ngày nữa, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn.
Không biết có phải vì hôm qua dẹp loạn đám hải tặc động tĩnh quá lớn hay không, hai ngày tiếp theo đều gió yên biển lặng, không có hải tặc nào dám đến quấy rầy.
Mọi người yên tĩnh trải qua hai ngày trên thuyền.
Hai ngày sau, Quỷ Y chỉ vào một vùng biển sương khói mờ ảo phía trước, ánh mắt đầy cảm khái.
"Phía trước chính là Bồng Lai Tiên Đảo."
Mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc, hôm nay trời nắng đẹp, biển lặng, tầm nhìn rất tốt, không hề có sương mù.
Nhưng khi đến gần khu vực này, một màn sương trắng bỗng dưng xuất hiện.
Trong sương trắng, có thể lờ mờ nhìn thấy hình dáng của đảo Bồng Lai.
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ kích động:
"Chúng ta vào bằng cách nào, cứ lái thuyền thẳng vào màn sương trắng này sao?"
Cố Vãn Nguyệt biết những nơi tiên nhân ẩn thế như thế này thường có nhiều quy củ. Có thể còn có cấm chế, nếu cứ thế xông vào, chọc giận họ là chuyện nhỏ, lỡ như lạc vào cấm địa nào đó thì mới là chuyện lớn.
Quỷ Y ho khan một tiếng, ngượng ngùng nói:
"Trước đây khi ta còn ở đây thì không có gì, không biết bây giờ có thay đổi không."
Dù sao ông cũng đã nhiều năm không về sư môn.
Tính ra, cũng gần ba bốn mươi năm.
Nhiều năm như vậy, sư môn có lẽ đã thay đổi nhiều.
"Nhưng sư môn chúng ta có pháo hiệu, để cho chắc chắn, ta sẽ bắn pháo hiệu trước, nếu người trong sư môn thấy sẽ ra đón chúng ta."
Quỷ Y lấy ra một quả pháo hiệu từ trong lòng, đã rời đi bao nhiêu năm mà ông vẫn giữ gìn cẩn thận.
Vốn tưởng cả đời này sẽ không dùng đến nữa, không ngờ vẫn có ngày dùng lại.
Phương Vũ ở bên cạnh gãi đầu:
"Tiền bối, quả pháo hiệu này đã nhiều năm như vậy, không bị ẩm rồi chứ?"
Sắc mặt Quỷ Y biến đổi, vấn đề này, ông thật sự chưa nghĩ tới. . .
Thôi kệ, đã đến nước này rồi, cứ thử xem quả pháo hiệu này có bị ẩm không đã.
Quỷ Y vội lấy đuốc đốt pháo hiệu, may mà quả pháo hiệu được bảo quản tốt, không bị ẩm, vẫn có thể đốt được. Chẳng mấy chốc, mọi người đã thấy một vệt sáng trắng xé toạc bầu trời.
"Được rồi, pháo hiệu đã được đốt, chúng ta ở đây chờ một lát."
Quỷ Y miệng thì nói nhẹ nhàng, nhưng trong lòng lại có chút bất an.
Ông đã nhiều năm không trở về, không biết người trong sư môn có còn nhớ ông không.
Khi rời đi, sư phụ rất tức giận, nay trở về, lòng ông cũng thấp thỏm không yên.
Trên đảo Bồng Lai, hai đứa trẻ đang nhặt vỏ sò bên bờ biển ngẩng đầu nhìn vệt sáng trên trời.
"Là vệt sáng trắng!"
"Người trong sư môn về không phải đều dùng vệt sáng xanh sao, sao hôm nay lại là vệt sáng trắng?"
Đứa trẻ bên cạnh tò mò nói:
"Nghe nói pháo hiệu vệt sáng trắng chỉ có một vị sư thúc trong sư môn chúng ta mới được dùng.
Nhưng vị sư thúc đó đã mất tích nhiều năm, đã lâu lắm rồi không thấy pháo hiệu vệt sáng trắng này, sao hôm nay lại đột nhiên thấy?"
Cô bé chớp mắt:
"Vậy không phải đơn giản sao? Chắc chắn là vị sư thúc đó đã trở về rồi."
"Cái gì? Ngươi nói sư thúc đó đã trở về?"
Cậu bé vội vứt vỏ sò trong tay, vội vã chạy về phía sư môn.
"Sư phụ, sư huynh, có pháo hiệu vệt sáng trắng, sư thúc đã trở về."
Trong Bồng Lai Tiên Đảo, mấy đệ tử mặc áo lam cũng đang tụ tập bàn tán về chuyện pháo hiệu vệt sáng trắng.
"Sư phụ đâu, vừa rồi con ở bờ biển thấy pháo hiệu vệt sáng trắng! Sư phụ không phải cả ngày đều nhắc đến khi nào mới được gặp lại sư thúc sao, bây giờ sư thúc cuối cùng cũng đã trở về."
Mấy vị đồng môn khác nhìn nhau, mặt cũng lộ vẻ kinh ngạc.
"Ta vào báo cho sư phụ ngay."
Một đệ tử vội vã đi vào trong sân.
. . .
"Tiền bối, quả pháo hiệu này đã bắn được một lúc rồi, sao vẫn không có ai ra đón chúng ta vậy?"
Phương Vũ gãi đầu.
"Hay là không ai thấy, hay là, tiền bối người bắn thêm một quả nữa đi."
Quỷ Y tức giận đưa tay cốc cho một cái.
"Bắn nữa bắn nữa, ngươi tưởng pháo hiệu này là rau cải trắng à, lão phu chỉ còn một quả cuối cùng thôi."
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh vẻ mặt phức tạp.
Quỷ Y ngượng ngùng ho khan một tiếng:
"Hay là không đợi họ ra đón nữa, chúng ta cứ vào thẳng đi."
Cứ chờ đợi mãi cũng không biết đến bao giờ, Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ, vừa định ra lệnh cho thuyền phu lái thuyền vào, không ngờ phía trước bỗng xuất hiện một chiếc thuyền.
"Này!"
Trên thuyền có hai người đàn ông mặc trường bào màu xanh đứng.
Quỷ Y nhìn họ ngẩn người, đó là trang phục của môn phái họ.
Đã bao nhiêu năm rồi ông không được mặc quần áo của sư môn.
"Này, pháo hiệu vệt sáng trắng vừa rồi là các ngươi bắn phải không?"
Chiếc thuyền nhỏ dừng lại cách đó không xa, một người đàn ông áo lam hỏi.
Quỷ Y nói:
"Là lão phu bắn."
Hai người thấy dáng vẻ của Quỷ Y, sắc mặt hơi biến đổi, vội nói:
"Kính chào tiểu sư thúc, sư phụ phái chúng tôi đến đón ngài."
"Tiểu sư thúc?"
Quỷ Y nhíu mày:
"Các ngươi là đệ tử của tên Hằng Viễn đó."
Hai người dè dặt nói:
"Tiểu sư thúc thứ tội, hai người chúng tôi không dám gọi thẳng tên gia sư."
Lão già Quỷ Y này ánh mắt phức tạp, trong lòng tuy có ngàn vạn câu hỏi nhưng cũng không dám hỏi nhiều.
"Lần này ta trở về có việc quan trọng cần bàn bạc với người trong đảo, xin các ngươi dẫn đường."
"Được."
Hai người vội gật đầu.
A Thanh quay đầu lại, lúc đến gần thấp giọng nói:
"Sư huynh, sao tiểu sư thúc lại khách khí như vậy?"
"Đúng vậy, ta cũng không ngờ, có lẽ là vì nhiều năm không trở về."
Tiểu Ngư lắc đầu.
Hai người đều từ nhỏ đã theo sư phụ, sư phụ thường xuyên nhắc đến vị tiểu sư thúc này, không biết tại sao ông lại lang bạt bên ngoài nhiều năm như vậy mà không chịu trở về.
Sư phụ tuy không nói rõ, nhưng họ cũng có thể cảm nhận được trong đó chắc chắn có một câu chuyện nào đó.
Hai người đều là tiểu bối, lại nghe nói tiểu sư thúc có việc quan trọng cần bàn, nên không dám chậm trễ, vội chèo thuyền dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, nhìn chiếc thuyền theo họ vào trong màn sương trắng, đi được khoảng nửa nén nhang.
Không biết từ lúc nào, trước mắt bỗng trở nên quang đãng, một hòn đảo mờ ảo trong sương hiện ra trước mặt họ.
"Đây chính là Bồng Lai Tiên Đảo sao?"

Chương 1116: Độc quen thuộc
Cố Vãn Nguyệt dang rộng hai tay, dù chưa đặt chân lên đảo Bồng Lai, nàng đã cảm nhận được sự tĩnh lặng của một chốn tiên cảnh đang ùa về.
Thuyền cập bến, cả đoàn người lên đảo.
A Thanh và Tiểu Ngư dẫn đường phía trước.
Phương Vũ và mấy thuộc hạ phụ trách khiêng cáng, Cố Vãn Nguyệt đi bên cạnh, thỉnh thoảng kiểm tra tình hình của Tô Cảnh Hành.
May mắn là tình hình của Tô Cảnh Hành khá ổn định, Cố Vãn Nguyệt cũng thở phào nhẹ nhõm.
Xung quanh hòn đảo là những làng chài nhỏ, thấy có người lạ đến, ai nấy đều tò mò thò đầu ra xem.
Rồi lại rụt đầu lại.
"Chắc lại đến cầu y."
"Nhìn cái cáng kia là biết."
Dân làng xì xào bàn tán.
"Tiên Đảo không phải không cho người ngoài vào sao?"
"Tiểu Ngư dẫn đường, chắc chắn là người trong đảo mang đến."
Dù Bồng Lai Tiên Đảo cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng những năm qua cũng không phải chưa từng có người lên đảo.
"Tiểu sư thúc, chúng tôi vào bẩm báo sư phụ."
Tiểu Ngư nghển cổ nhìn, lạ thật, lúc họ ra ngoài sư phụ rõ ràng rất lo lắng, sao bây giờ đến nơi, sư phụ lại không ra?
"Được."
Quỷ Y gật đầu, vẻ mặt cũng có chút căng thẳng.
Ông đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Nha đầu, phiền các ngươi đợi ở ngoài một lát."
"Yên tâm đi, tiền bối, chúng tôi sẽ đợi ở đây, không sao đâu."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, sở dĩ Quỷ Y có thể rời sư môn nhiều năm như vậy, chắc chắn là đã có mâu thuẫn gì đó.
Bây giờ tuy đã trở về, nhưng mâu thuẫn năm xưa chưa được giải quyết, cần cho Quỷ Y thời gian để hóa giải.
"Ừm."
Quỷ Y gật đầu rồi quay người đi.
"Phu nhân, sắc mặt chủ tử không có gì đáng lo."
Phương Vũ tiến lên nói. Suốt chặng đường chủ tử không tỉnh lại, nhưng có phu nhân ở đây, họ như có được chỗ dựa tinh thần.
Chỉ cần phu nhân không tỏ ra hoảng hốt, họ cũng không cảm thấy có gì đáng ngại.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cạnh Tô Cảnh Hành, luôn canh chừng phu quân của mình, đồng thời đưa mắt nhìn xung quanh.
"Hệ thống, ghi lại bản đồ đảo Bồng Lai."
Nàng làm việc luôn cẩn thận, hệ thống đáp lại, bắt đầu tải bản đồ trong không gian.
Một tiểu đệ tử mang bánh ngọt đến, mời Cố Vãn Nguyệt chờ một lát.
Cố Vãn Nguyệt không có tâm trạng ăn uống, nghĩ đến các thuộc hạ đã theo mình suốt chặng đường, trên thuyền cũng không được ăn gì ngon, chỉ toàn lương khô, bèn bảo họ ăn trước.
Phương Vũ hoảng hốt nói:
"Phu nhân còn chưa ăn, chúng thuộc hạ sao có thể ăn trước?"
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Không cần câu nệ, nếu các ngươi thấy căng thẳng thì cứ lấy bánh ngọt và trà ra một bên mà ăn."
Phương Vũ nhìn mấy người, thấy họ quả thực có chút đói, lúc này mới gật đầu.
Hắn cho hai người lên lấy một ít bánh ngọt và trà ra một bên ăn.
Nửa canh giờ sau, Quỷ Y và một lão đầu râu tóc bạc trắng cuối cùng cũng từ trong đi ra.
"Để ngươi nhiều năm như vậy không trở về!"
"Ta không phải là tưởng sư phụ chưa tha thứ cho ta sao."
Quỷ Y thở dài, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.
Hằng Viễn bĩu môi:
"Với những chuyện vớ vẩn ngươi làm năm đó, sư phụ đã sớm tha thứ cho ngươi rồi. Sư phụ lão nhân gia đã đi du ngoạn, đợi ông ấy về, ngươi nhất định phải đến tạ tội."
Quỷ Y nói:
"Vậy sư huynh ngươi. . ."
"Đừng nhìn ta, ta chưa bao giờ trách ngươi."
Hằng Viễn chép miệng, năm đó ông cũng là một thanh niên bồng bột, thấy Quỷ Y rời đi, cũng rất muốn ra đảo xem thử.
Đáng tiếc ông không có dũng khí đó.
Những năm qua, Hằng Viễn thực ra rất ghen tị với Quỷ Y.
"Nếu không phải ta gánh vác trách nhiệm sư phụ giao phó, ta cũng muốn ra đảo xem thử."
Ánh mắt Hằng Viễn đầy vẻ ngưỡng mộ.
"Khi nào rảnh, ngươi mau kể cho ta nghe những chuyện đã thấy bên ngoài những năm qua, để ta cũng được mở mang tầm mắt."
Quỷ Y ho khan một tiếng, mắt vừa chuyển đã dừng lại trên người Cố Vãn Nguyệt, vội nói:
"Chuyện khác để sau, trước tiên giới thiệu cho ngươi nha đầu ta quen biết này, tuổi còn nhỏ mà y thuật không kém gì ngươi và ta đâu."
Cố Vãn Nguyệt bước lên, chào hỏi Hằng Viễn:
"Kính chào chưởng môn."
Vì nghĩ Bồng Lai Tiên Đảo xa rời thế tục, nên Cố Vãn Nguyệt không tiết lộ thân phận của mình.
"Vãn bối họ Cố, tên Vãn Nguyệt."
Chưởng môn vuốt râu, ánh mắt có chút không tin:
"Thì ra ngươi chính là Cố tiểu hữu mà sư đệ ta nói, ngươi mới bao nhiêu tuổi mà đã có trình độ như vậy?"
Không trách chưởng môn không tin, thực sự là Cố Vãn Nguyệt quá trẻ.
Những cô nương trẻ tuổi như vậy, trong sư môn cũng có vài người.
Đại đồ đệ ưu tú nhất của ông tuy có thể một mình đảm đương, nhưng nói y thuật có thể sánh với mấy lão già như họ thì còn kém xa, kinh nghiệm tích lũy còn quá ít.
"Ta có một đại đồ đệ tên là Thanh Tố, hôm nào rảnh các ngươi hãy so tài y thuật."
Quỷ Y ở bên cạnh cười trộm:
"Được thôi, nhưng đừng trách ta không nhắc trước, đồ đệ ta nhận ở ngoài đã thua dưới tay nha đầu này rồi."
"Ồ?"
"Không chỉ đồ đệ của ta, ngay cả ta cũng từng thua dưới tay nha đầu này, nếu ngươi không tin thì sau này cứ thử xem."
Quỷ Y nhớ ra, Cố Vãn Nguyệt đến đây là để cầu y, nên không nên chậm trễ nữa, phải nhanh chóng giải quyết việc chính.
"Ngươi muốn so tài y thuật không thành vấn đề, nhưng nha đầu này có việc gấp cần ngươi giúp, phu quân của nàng trúng phải kỳ độc, ngươi mau đến xem giúp."
Sau khi giải thích những hiểu lầm trước đây, Quỷ Y nói chuyện cũng thẳng thắn hơn nhiều.
Thậm chí còn trực tiếp kéo Hằng Viễn đến trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Đến đây, đến đây, ngươi mau xem tiểu tử này trúng phải độc gì?"
Hằng Viễn cúi đầu.
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Độc trên người phu quân ta là từ Vô Vọng Quốc truyền đến, nghe người hạ độc nói, độc này được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo."
Hằng Viễn nói:
"Đừng lo lắng. Loại độc này ta đã từng nghe qua, trước đây Bồng Lai Tiên Đảo cũng có một người như vậy đến cầu sư phụ chữa trị, độc mà người đó trúng giống hệt như của phu quân nhà ngươi."
Sau khi bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, Hằng Viễn càng thêm chắc chắn về phán đoán của mình.
"Ngay cả triệu chứng cũng giống nhau, hai người họ rất có thể đã trúng cùng một loại độc. Thuốc giải hiện vẫn còn được lưu giữ trong đảo, ngươi hãy theo ta vào trong."
Cố Vãn Nguyệt mừng rỡ như điên.
Không ngờ chuyện này lại có thể giải quyết dễ dàng như vậy, chỉ mong loại độc dược mà chưởng môn nói và độc trên người Tô Cảnh Hành là một.
"Mau khiêng cáng lên."
Cả đoàn người theo chưởng môn vào kho thuốc, chưởng môn phất tay gọi hai đệ tử đến.
"Các ngươi đợi ở đây một lát, ta vào tìm phương thuốc. Độc này rất mạnh, ở trong người thêm một khắc sẽ làm cơ thể tổn hại thêm một phần. Sau khi ta tìm được phương thuốc, sẽ lập tức cho đệ tử đi sắc thuốc, để phu quân nhà ngươi uống càng sớm càng tốt."
Chưởng môn vội nói, có thể thấy ông rất quan tâm đến Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Vô cùng cảm kích."
Chưởng môn cũng không nói nhiều, vội dẫn hai đệ tử vào kho, chẳng mấy chốc đã tìm ra một tờ phương thuốc.
---

Chương 1117: Sư môn đại nạn
"Nha đầu, ngươi lại đây xem."
Hằng Viễn đưa phương thuốc cho Cố Vãn Nguyệt xem qua trước.
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, xem xét tỉ mỉ một lượt rồi nhanh chóng trả lại cho chưởng môn. "Không có vấn đề gì."
Chưởng môn nói:
"Vậy giao cho dược đồng đi sắc thuốc."
Phương thuốc được giao cho dược đồng. Dược liệu trên đảo đều có đủ, chỉ cần phân loại, phối chế theo đơn rồi sắc thành thuốc là được.
Chưởng môn sai người sắp xếp sương phòng cho nhóm người Cố Vãn Nguyệt.
"Thuốc này không thể sắc xong trong chốc lát, ít nhất phải đợi một ngày. Nha đầu, các ngươi đi nghỉ ngơi trước đi, chờ thuốc sắc xong, ta sẽ bảo sư đệ đi gọi các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, phương thuốc kia quả thực phức tạp, một ngày đã là nhanh.
Nàng ở đây chờ đợi cũng chẳng giúp được gì, không bằng đi nghỉ ngơi trước để hồi phục thể lực.
"Vậy ta xin phép dẫn người lui xuống nghỉ ngơi trước."
Cố Vãn Nguyệt xoay người ra lệnh cho thuộc hạ nâng cáng lên, Tiểu Ngư nhiệt tình nói:
"Để ta dẫn đường cho các ngươi."
Chẳng bao lâu sau, Cố Vãn Nguyệt đã theo Tiểu Ngư đến sương phòng ở hậu viện.
"Phía sau là lò luyện đan, các sư huynh đệ đều ở đó luyện dược. Phía trước là dược điền, cũng có sư huynh đệ canh giữ.
Nếu ngươi muốn ra ngoài đi dạo, có thể tìm người dẫn đường, hoặc tìm ta cũng được. Hôm nay ta rảnh rỗi, có thể dẫn các ngươi đi tham quan bất cứ lúc nào." Tiểu Ngư niềm nở nói.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Đa tạ."
Tiểu Ngư cũng biết ý, không làm phiền thêm, vội vàng xoay người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt sắp xếp cho các thuộc hạ về phòng của mình, sau đó mới đưa Tô Cảnh Hành về phòng nghỉ ngơi, lại cho hắn uống thêm một ít linh tuyền thủy.
"Phu quân, đợi thêm một chút nữa là có thể giải được độc trong người ngươi rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng thì thầm, nhưng trong giọng nói cũng không có vẻ gì là chắc chắn.
Nàng nhắm mắt dưỡng thần một lát, lúc đứng dậy thì trời đã tối, thuốc vẫn chưa sắc xong, Cố Vãn Nguyệt bèn quyết định ra ngoài đi dạo.
Một cơn gió mát thổi tới, ở góc rẽ, nàng tình cờ thấy mấy vị đệ tử đang ngồi dưới bậc thềm trò chuyện.
"Chẳng biết đến bao giờ mới kết thúc."
"Nếu chúng còn đến quấy rầy, chúng ta sẽ liều mạng với chúng!"
"Nói bậy bạ gì thế, trên đảo còn bao nhiêu mạng người, ngươi muốn liều mạng cũng phải nghĩ cho những người vô tội chứ."
Tiểu Ngư thấp giọng nói.
Tiếng nói của mấy người nhỏ dần, Cố Vãn Nguyệt không nghe rõ nữa, bèn xoay người đi về hướng khác.
Phía sau là dược điền của Bồng Lai đảo. Có lẽ vì dân làng trên đảo chất phác, lại không có người ngoài đến nên dược điền cũng không có người canh giữ, chỉ có vài đệ tử đang làm cỏ bón phân.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, phát hiện chủng loại dược liệu trong dược điền quả thực rất phong phú.
"Hửm, dược điền bên kia sao lại trông như bị thứ gì đó tàn phá vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tinh mắt phát hiện, ở phía tây bắc dược điền, một khoảnh dược liệu lớn đã bị nhổ bật gốc một cách thô bạo.
Phàm là y giả đều trân quý dược liệu, tuyệt đối sẽ không vô cớ phá hoại dược thảo. Những cây thuốc này bị nhổ gãy một cách tàn nhẫn như vậy, chắc chắn có điều kỳ lạ.
Chẳng lẽ Bồng Lai đảo đã gặp phải khó khăn gì?
Cố Vãn Nguyệt thấy trên dược điền có một tiểu đệ tử đang làm cỏ, bèn bước tới hỏi:
"Tiểu sư đệ, tại sao dược liệu bên kia lại bị nhổ đứt vậy?"
Tiểu đệ tử ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Cố Vãn Nguyệt từ trước.
Sáng nay Quỷ y trở về, cả Bồng Lai đảo đều biết có một nhóm người tới, vì vậy thái độ đối với Cố Vãn Nguyệt cũng rất thân thiện, vội vàng đáp lời:
"Những dược liệu đó đều bị người ta dùng vũ lực nhổ đứt, còn chưa kịp trưởng thành nữa, haiz!"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Là ai làm?"
"Không biết."
Tiểu đệ tử thành thật lắc đầu:
"Chỉ biết là một đám người từ bên ngoài đến, không có ý tốt."
Thì ra một tháng trước, đột nhiên có một nhóm người đến, nói là muốn chiêu an Bồng Lai Tiên Đảo của họ.
"Bồng Lai Tiên Đảo chúng ta bao năm nay vẫn luôn ẩn cư, chưa bao giờ can dự vào chuyện bên ngoài, tự nhiên sẽ không đồng ý."
Tiểu đệ tử tức giận nắm chặt tay:
"Kết quả là bọn chúng liền tùy ý phá hoại trên đảo. Biết chúng ta trân quý nhất là dược liệu, nên chúng cố tình nhổ hết đi."
Hắn càng nói càng tức giận:
"Đây chưa phải là điều quá đáng nhất, quá đáng nhất là bọn chúng đã đả thương một nhóm đệ tử. Hơn nữa còn buông lời đe dọa, nếu chúng ta không quy thuận, không chịu để chúng lợi dụng, thì nửa tháng sau quay lại sẽ giết sạch dân làng trên đảo."
"Giết sạch dân làng trên đảo?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc.
Đây quả thực là hành vi của cường đạo.
"Còn không phải sao, tính ra thì nửa tháng cũng sắp đến rồi. Mấy ngày nay sư môn trên dưới đều đang lo lắng về chuyện này. Đáng tiếc cả Bồng Lai Tiên Đảo này toàn là y giả, chẳng có mấy người biết võ, nếu không đã có thể liều mạng với chúng."
Cũng từng nghĩ đến việc hạ độc, nhưng người của chúng quá đông, hạ độc từ xa cũng là một vấn đề. Chỉ sợ chọc giận chúng, đến lúc đó chúng phóng hỏa thiêu rụi cả hòn đảo.
Cố Vãn Nguyệt càng thêm tò mò:
"Chẳng lẽ bọn chúng chưa từng tiết lộ thân phận, có phải là hải tặc gần đây không?"
Tiểu đệ tử lắc đầu:
"Không tiết lộ, nhưng nghe giọng điệu thì có vẻ là người của triều đình. Thảo nào sư phụ không cho chúng ta đi lại trên giang hồ, triều đình quả nhiên chẳng phải thứ tốt lành gì."
Cố Vãn Nguyệt thoáng bối rối, muốn nói rằng triều đình chưa bao giờ làm những chuyện như vậy.
Thấy tiểu đệ tử kia lòng đầy căm phẫn, rõ ràng đã hận triều đình đến cực điểm, nàng không giải thích thêm nữa.
Nếu bây giờ nàng nói ra thân phận của mình, chỉ càng khiến mọi chuyện thêm rắc rối, hơn nữa độc của phu quân vẫn chưa giải, lúc này không thể gây thêm chuyện.
Quỷ y chắc cũng đã biết chuyện này, nàng phải đi tìm ông ấy thương lượng.
"Đa tạ đã cho biết, ta không làm phiền nữa."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay, không làm phiền tiểu đệ tử làm cỏ nữa, xoay người đi về phía y dược đường để tìm Quỷ y.
Vừa gặp Quỷ y, ông cũng đang tâm sự nặng trĩu.
"Tiền bối, vừa rồi ở dược điền ta nghe một tiểu đệ tử nói Bồng Lai Tiên Đảo đang gặp nạn?"
Quỷ y gật đầu:
"Đúng vậy, sư huynh đã nói cho ta biết chuyện này rồi."
Hiểu lầm giữa ông và sư môn đã được hóa giải, ông không thể trơ mắt nhìn Bồng Lai Tiên Đảo gặp đại nạn.
"Bọn họ đều cho rằng việc này là do triều đình làm, nhưng tiền bối cũng biết triều đình sẽ không làm những chuyện như vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày nói.
Cái tiếng xấu này, đừng hòng đổ lên đầu họ một cách vô cớ.
"Người khác không biết chứ ta thì biết, đáng tiếc, bây giờ dù ta có giải thích cũng vô dụng."
Quỷ y nói:
"Thân phận của ngươi đặc biệt, tuyệt đối đừng để lộ trước mặt họ, nếu không sẽ gây thêm rắc rối."
Đám người kia đã đến mấy lần, mỗi lần lên đảo đều như cướp bóc, đốt phá, hủy hoại không ít thứ. Người trong sư môn hận chúng đến thấu xương.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiền bối yên tâm, ta biết."
Chỉ bằng lời nói thì không thể giải thích rõ ràng, phải để sự thật bày ra trước mắt họ.
"Lúc này ta còn một chuyện lo lắng nhất, sư huynh nói hai ba ngày nữa đám người kia sẽ quay lại, ta lo người của sư môn. . ."
Ánh mắt Quỷ y đầy ưu tư.
Ông tuyệt đối không thể nhìn sư môn bị hủy diệt.
"Sư huynh thà làm ngọc nát chứ không làm ngói lành, sẽ không quy thuận đâu."

Chương 1118: Dậy đi!
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng nói:
"Tất nhiên là không thể quy thuận."
Đám người này hung tàn, ngang ngược, lòng lang dạ sói, cho dù có quy thuận cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì.
Không chừng ngày nào đó sẽ bị qua cầu rút ván.
Quỷ y mặt mày sầu não:
"Nhưng không quy thuận cũng không phải là cách. Vài ngày nữa chúng sẽ đến, đến lúc đó hỏi mà không ai quy thuận, e rằng cả hòn đảo này sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Tiền bối nếu yên tâm, không bằng giao chuyện này cho ta."
Quỷ y cười hì hì một tiếng.
Ông tìm đến Cố Vãn Nguyệt chính là vì đoán được chuyện này chỉ có nàng mới giải quyết được.
"Vậy thì tốt quá rồi."
Cố Vãn Nguyệt lại không cảm thấy có gì to tát. Quỷ y đã giúp nàng giải quyết một vấn đề lớn như vậy, bây giờ ông gặp khó khăn, nàng cũng nên giúp một tay.
"Nhưng ngươi định giải quyết thế nào?"
Quỷ y tò mò, sức chiến đấu của Cố Vãn Nguyệt thì không cần phải bàn, nhưng đây là Bồng Lai Tiên Đảo.
"Ngươi chỉ mang theo hơn mười ảnh vệ, tính cả thuyền phu cũng chỉ có hai mươi người."
Nghe sư huynh nói, số lượng của chúng lên đến cả ngàn người, hai mươi người trước mặt chúng chẳng thấm vào đâu.
"Chuyện này ngươi không cần lo."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy tự tin. Đây là trên biển, chỉ cần đánh chìm thuyền của chúng, còn vấn đề gì không giải quyết được?
"Cũng được, vậy lão phu về báo cho sư huynh một tiếng."
Quỷ y rất tin tưởng Cố Vãn Nguyệt, năng lực của nha đầu này ông đã tận mắt chứng kiến, không cho rằng nàng sẽ nói khoác.
Cố Vãn Nguyệt bắt đầu suy tính. Thực ra chuyện này cũng không khó, nếu chúng đi thuyền đến, chỉ cần giữa đường đánh chìm thuyền của chúng là được.
Có khả năng dịch chuyển tức thời, muốn lật vài chiếc thuyền quả thực dễ như trở bàn tay.
"Không biết trên thuyền của đám người đó có thứ gì tốt không, đến lúc đó thu gom hết một lượt."
Quyết định xong, Cố Vãn Nguyệt liền đi xem xét địa hình Bồng Lai Tiên Đảo.
May mắn là, ngoài phía bắc là vùng đất trống có thể cho thuyền bè cập bến, những nơi khác thuyền bình thường đều không thể vào bờ.
Điều đó có nghĩa là chúng chỉ có thể tấn công từ phía bắc.
Đến lúc đó, Cố Vãn Nguyệt chỉ cần chặn đường từ một hướng là được.
Quan sát địa hình xong, Cố Vãn Nguyệt mới trở lại khách phòng.
Đệ tử trên đảo đã mang cơm tối đến, đặt trong sân. Cố Vãn Nguyệt tiện thể hỏi xem thuốc còn bao lâu mới sắc xong, biết được cần cả đêm, dù lòng nóng như lửa đốt cũng đành phải kiên nhẫn.
Lúc này nàng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi vào xem tình hình của Tô Cảnh Hành.
Đêm đó Cố Vãn Nguyệt không ngủ được, bèn vẽ lại bản đồ Bồng Lai Tiên Đảo, tiện thể suy nghĩ cách phá hủy mấy chiếc thuyền kia, bất giác trời đã sáng.
Chưa đợi Cố Vãn Nguyệt ra khỏi cửa, chưởng môn và Quỷ y đã đích thân mang thuốc giải đến tìm nàng.
"Đây là thuốc đã sắc xong, cho phu quân nhà ngươi uống đi."
Chưởng môn đưa thuốc cho Cố Vãn Nguyệt, nàng nhận lấy, thử nhiệt độ rồi vội vàng đút cho Tô Cảnh Hành.
"Nha đầu ngươi đừng vội, thuốc giải này uống vào ít nhất phải một thời gian mới phát huy tác dụng, nói cách khác, ít nhất phải đến chiều phu quân ngươi mới có thể tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng cũng là đại phu, tự nhiên hiểu rõ.
"Đa tạ chưởng môn."
Ánh mắt nàng nhìn Tô Cảnh Hành tràn ngập sự dịu dàng.
Chưởng môn ho khan một tiếng:
"Nha đầu, có chuyện ta muốn hỏi ngươi, hôm qua ngươi nói với sư đệ của ta rằng ngươi có cách đánh lui đám người đó, có thật không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Là thật."
Nàng biết nỗi lo trong lòng chưởng môn:
"Yên tâm, ta sẽ không để những người đó lên đảo đâu."
Bây giờ nàng phải quan sát tình hình của Tô Cảnh Hành, không có thời gian giải thích nhiều.
Chưởng môn vẻ mặt hoài nghi đi ra sân. Không phải ông không tin, mà là Cố Vãn Nguyệt quá trẻ, mới ngoài hai mươi, người mang theo lại không nhiều, làm sao có được khí phách như vậy.
"Thôi được rồi, nha đầu này có tấm lòng như vậy đã là tốt lắm rồi. Về việc phòng thủ Bồng Lai đảo, chúng ta vẫn nên chuẩn bị thêm phương án dự phòng."
Quỷ y sốt ruột:
"Sao ngươi lại không tin? Ta nói cho ngươi biết, nha đầu này nhất định làm được, nàng không phải người bình thường. Đã nói đám người đó không lên được đảo thì chính là không lên được đảo."
Chưởng môn vẫn không mấy tin tưởng.
"Người mang theo cũng không nhiều."
"Nhưng những người này ai nấy đều võ công cao cường."
"Cho dù võ công cao cường cũng chỉ có khoảng hai mươi người, làm sao đối phó được cả ngàn người."
"Đối phó với chúng đâu nhất thiết phải đối đầu trực diện, có thể dùng mưu trí."
Tóm lại, Quỷ y tin tưởng Cố Vãn Nguyệt vô điều kiện, vì ông đã chịu thiệt dưới tay nha đầu này quá nhiều lần.
Chưởng môn tỏ vẻ bất lực.
"Ngươi muốn chuẩn bị phương án dự phòng thì cứ chuẩn bị, ta chỉ có thể nói cho ngươi biết những người đó nhất định không lên được đảo."
Quỷ y đã nói chắc như đinh đóng cột.
Chưởng môn không lên tiếng, ông cũng muốn tin Cố Vãn Nguyệt, nhưng trên đảo không chỉ có đệ tử Bồng Lai đảo mà còn có rất nhiều dân làng vô tội, ông không thể bỏ mặc họ.
"Chuyện này cứ giao cho ta giải quyết, ta đi dặn dò đệ tử tăng cường cảnh giác trước."
Chưởng môn vẫn không tin, vẻ mặt nặng trĩu tâm sự rời đi.
Trên đảo của họ cũng chẳng có gì để tăng cường cảnh giác, binh khí không có, chỉ có một ít độc dược có thể dùng.
Chỉ có thể tạm thời chế thêm một ít độc dược, xem đến lúc đó có thể đầu độc chết chúng hay không.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt một lòng lo cho Tô Cảnh Hành. Phương Vũ và những người khác cũng rất căng thẳng, sợ rằng vượt ngàn dặm đến Bồng Lai Tiên Đảo, cuối cùng lại là công dã tràng.
May mà chưa đến chiều, Tô Cảnh Hành đã có dấu hiệu tỉnh lại.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng khôn xiết, vội vàng đến gần, nhẹ giọng gọi.
"Phu quân, ngươi có nghe thấy ta nói không?"
Tô Cảnh Hành gắng sức mở mắt, trong màn sương mờ ảo, chàng thấy rõ khuôn mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử."
Chàng vừa mở miệng đã phát hiện giọng mình khàn đặc đến đáng sợ.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng cúi xuống giải thích:
"Đây là Bồng Lai Tiên Đảo, chúng ta đã đến nơi. Chưởng môn đã cho ngươi uống thuốc giải, bây giờ ngươi cảm thấy trong người thế nào?"
Giọng Tô Cảnh Hành khàn khàn nói:
"Thân thể không sao, chỉ cảm thấy hơi suy yếu."
Cố Vãn Nguyệt lập tức thở phào nhẹ nhõm, lại đưa tay bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, phát hiện độc trong cơ thể chàng đã tan.
Bây giờ ngoài mạch đập hơi yếu, cần phải điều dưỡng cơ thể, những thứ khác đã không còn đáng ngại, xem ra thuốc giải đã có hiệu quả.
"Tốt quá rồi, độc trong người ngươi đã được giải."
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ vui mừng.
Tô Cảnh Hành cũng cười theo, thấy quầng thâm dưới mắt Cố Vãn Nguyệt, trong mắt đầy những tia máu đỏ, không khỏi đau lòng.
"Vì độc của ta mà khiến ngươi phải hao tâm tổn trí."
"Chúng ta là phu thê, ngươi nói gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt trách yêu, nếu hôm nay người trúng độc là nàng, Tô Cảnh Hành chắc chắn sẽ còn lo lắng hơn nàng.
Nàng chưa bao giờ nghi ngờ tình nghĩa giữa hai người.
"Ngươi đói rồi phải không, ta đã bảo nhà bếp nấu cháo kê cho ngươi, bây giờ ta mang đến cho ngươi ăn một chút."
Cố Vãn Nguyệt xoay người định đi lấy thì bị Tô Cảnh Hành kéo lại.

Chương 1119: Không cần mềm tay với lũ cặn bã
"Ngươi ngồi xuống đi, để thuộc hạ đi làm."
"Cũng được."
Cố Vãn Nguyệt không phải cảm thấy vất vả, mà nàng cũng muốn ở bên cạnh Tô Cảnh Hành để tiện theo dõi tình hình.
"Phương Vũ, ngươi xuống bếp làm chút đồ ăn thanh đạm và cháo kê cho chủ tử."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò, trên mặt nở nụ cười, là niềm vui thật sự.
Vừa rồi nàng bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, may mà giải độc kịp thời, hơn nữa lúc trúng độc nàng luôn dùng linh tuyền thủy để bồi bổ cơ thể cho chàng, nên không tổn hại đến căn cơ của Tô Cảnh Hành.
"Trên người có đau không, ta đỡ ngươi ngồi dậy một lát."
Cố Vãn Nguyệt đỡ Tô Cảnh Hành dậy, ánh mắt tràn ngập sự dịu dàng.
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng.
Từ lúc chàng tỉnh lại, thái độ của nương tử đối với chàng dường như còn dịu dàng hơn trước, quả là một bất ngờ thú vị.
Không lâu sau, Phương Vũ đã bưng cơm nước đến, Cố Vãn Nguyệt đút cho Tô Cảnh Hành ăn một chút.
"Lần này độc trong người ngươi có thể giải được là nhờ có chưởng môn trên đảo. Đợi ngươi khỏe lại, ta sẽ đưa ngươi đi gặp chưởng môn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt kể lại cho chàng nghe tất cả những chuyện đã xảy ra trong thời gian qua.
Biết được Thích Tố Y đang ở trong không gian của Cố Vãn Nguyệt, trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia sát ý, chàng rất khó chịu khi bị uy hiếp.
"Bồng Lai Tiên Đảo đã giúp chúng ta một việc lớn như vậy, báo ân là điều nên làm."
Tô Cảnh Hành nghĩ đến một khía cạnh khác:
"Nương tử cảm thấy, những kẻ đến quấy rầy Bồng Lai Tiên Đảo là ai?"
Cố Vãn Nguyệt hiểu ngay:
"Ý ngươi là, Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, suy đoán này không phải là không có cơ sở. Cố Vãn Nguyệt cũng cảm thấy có khả năng, hải tặc nào mà gan to đến vậy, nếu thật sự có đám hải tặc như thế, đã sớm kinh động đến quan phủ rồi.
Hơn nữa, hải tặc cần một đám đại phu để làm gì? Thứ chúng muốn là vàng bạc châu báu, là tiền tài, chứ không phải những dược liệu này.
Dược liệu trong dược điền tuy nhiều, nhưng chỉ trong mắt đại phu mới là trân bảo. Người ngoài nghề muốn dùng dược liệu để kiếm lời là rất khó, thậm chí họ còn không thể phân biệt được các loại dược liệu.
"Phu quân, ngươi nói có lý."
Cố Vãn Nguyệt lập tức bảo Quỷ y gọi mấy đệ tử đến. Những đệ tử này đều đã gặp đám người kia, qua lời miêu tả của họ, gần như có thể khớp với đặc điểm của người Vô Vọng Quốc.
"Đúng là lũ chó chết của Vô Vọng Quốc!"
Quỷ y tức giận đập bàn.
Cố Vãn Nguyệt liếc ông một cái, quả nhiên là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Thấy Tô Cảnh Hành bị người của Vô Vọng Quốc hạ độc, mà vẫn còn tâm trạng nói mỹ nữ của họ thật nhiều.
"Bọn chúng, vốn là một lũ trộm cắp."
Hơn nữa còn là loại vô liêm sỉ nhất.
Ánh mắt tham lam của chúng nhìn chằm chằm vào Đại Tề, từ dầu hỏa, thuốc súng, lương thực năng suất cao, cho đến xi măng. . . không có thứ gì là chúng không muốn.
Biết được kẻ đứng sau, Cố Vãn Nguyệt ngược lại không còn vội vã.
Nàng bảo Quỷ y về nói với chưởng môn, đám tiểu tạp chủng của Vô Vọng Quốc cứ giao cho nàng xử lý.
Hai ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt chuyên tâm chăm sóc cho Tô Cảnh Hành hồi phục sức khỏe.
May mà Bồng Lai Tiên Đảo có nhiều linh đan diệu dược, các sư huynh đệ cũng rất thân thiện với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, thỉnh thoảng lại mang thuốc bổ đến cho họ.
Chỉ trong hai ngày ngắn ngủi, cơ thể Tô Cảnh Hành đã hồi phục được bảy tám phần.
Mỗi ngày, Cố Vãn Nguyệt đều cho người lên đỉnh núi quan sát, một khi có thuyền từ xa đến là lập tức báo lại.
Hai ngày sau, cuối cùng cũng nhận được tin có thuyền từ bên ngoài đến.
Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, lập tức lên đường đi xử lý chúng.
Chưởng môn lúc này vẫn vô cùng tò mò:
"Nha đầu, chỉ dựa vào mấy người các ngươi làm sao xử lý được chúng?"
Ông không muốn liên lụy Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi không phải người trên đảo, nếu đã giải được độc, không bằng nhân cơ hội này trốn khỏi đây đi."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, nhưng ông cũng là có ý tốt, vì lo cho họ, nên nàng cũng không tiện nói gì, chỉ có thể thận trọng nói:
"Chưởng môn cứ tin tưởng ta, ta đã nói có cách đối phó với chúng thì nhất định sẽ có cách."
Chưởng môn thở dài, cho rằng Cố Vãn Nguyệt cố ý muốn báo ân, cũng đành chịu thua trước tính cách bướng bỉnh của nàng, không thể đuổi người ta đi được.
Cố Vãn Nguyệt cũng biết không thể giải thích rõ ràng với chưởng môn, bèn trực tiếp đưa ra yêu cầu:
"Trên đảo có thuyền nhỏ không?"
"Ngư dân đều sống bằng nghề đánh cá, ven bờ có không ít thuyền nhỏ, chỉ cần nói với họ một tiếng là có thể tùy ý lấy."
Chưởng môn nói:
"Nếu ngươi cần thuyền, ta sẽ bảo Tiểu Ngư dẫn các ngươi đi một chuyến, tìm dân làng mượn."
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối:
"Cũng tốt, chúng ta quả thực cần một chiếc thuyền nhỏ, vậy phiền Tiểu Ngư bây giờ dẫn chúng ta đi một chuyến."
Tiểu Ngư vội vàng dẫn đường cho họ. Chưởng môn xoa trán, cũng không dám nhàn rỗi, vội vàng triệu tập đệ tử để thương thảo cách đối phó với đám người kia.
"Nương tử, ta đi cùng nàng."
Tô Cảnh Hành biết Cố Vãn Nguyệt định làm gì, không yên tâm để nàng đi một mình.
"Hai ngày nay cơ thể ta đã hồi phục gần hết, đi lại tự do không thành vấn đề."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, cơ thể Tô Cảnh Hành quả thực đã hồi phục hơn phân nửa, cứ nằm trên giường mãi cũng không phải là cách. Hơn nữa, nếu nàng không cho Tô Cảnh Hành đi cùng, e rằng chàng cũng khó có thể yên tâm, vì vậy liền gật đầu.
"Cũng tốt, vậy chúng ta cùng đi."
Tiểu Ngư rất nhanh đã mượn cho họ một chiếc thuyền gỗ nhỏ.
"Thuyền gỗ nhỏ này chỉ có thể đi dạo gần đây thôi, tuyệt đối không được rời đảo quá xa, bên ngoài toàn là biển, rất nguy hiểm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm đi."
Nàng không nói hai lời, cùng Tô Cảnh Hành đẩy thuyền ra biển, sau đó hai người cùng nhảy lên thuyền.
Tiểu Ngư lo lắng nói:
"Có cần ta đi cùng các ngươi không, ta rất rành đường đi lối lại ở đây."
Hắn lo hai người không biết chèo thuyền.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần đâu."
Tiểu Ngư tuy có lòng tốt, nhưng có hắn đi cùng, chỉ khiến hai người họ bị bó tay bó chân, không bằng hành động một mình.
Hai người nhanh chóng chèo thuyền rời đi.
Tiểu Ngư nhìn bóng lưng họ xa dần, bất đắc dĩ thở dài một hơi, vội vàng quay về báo cáo với chưởng môn.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt ngồi trên thuyền gỗ nhỏ, nhìn con dao găm trong tay, cười lạnh liên tục.
"Phu quân, lát nữa nên để chúng chết nhanh một chút, hay là hành hạ chúng một trận ra trò?"
Đối với đám cặn bã này, nàng không hề nương tay.
"Giết thẳng tay đi, đỡ bẩn tay mình."
Tô Cảnh Hành bây giờ nhắc đến Vô Vọng Quốc là tràn đầy chán ghét.
"Cũng được, vậy thì giết thẳng tay."
Cố Vãn Nguyệt lập kế hoạch xong, liền cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Sau khi hai người rời xa hòn đảo, xác định từ trên đảo không thể nhìn rõ họ, Cố Vãn Nguyệt mới đưa thuyền và Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó dịch chuyển tức thời đến chiếc thuyền lớn cách đó không xa.
Vừa lên thuyền, Cố Vãn Nguyệt đã ngửi thấy một mùi quen thuộc, mùi này nàng cũng từng ngửi thấy trên người Cao Điền Quân, dường như là một loại hương liệu của nước họ.
Trong lòng nàng càng thêm chắc chắn về thân phận của chúng.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt tìm một chỗ tối để ẩn nấp, sau đó đưa Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian.
"Đã lên thuyền rồi, chúng ta tìm cách đánh chìm chiếc thuyền này."
Đánh chìm một con tàu, đối với hai người họ mà nói là chuyện vô cùng đơn giản.

Chương 1120: Giải quyết dễ dàng
"Xuống đáy thuyền trước."
Tô Cảnh Hành thấp giọng nói.
Chiến thuyền đa phần có kết cấu bằng gỗ, thân thuyền được phủ đầy nhựa đường, cực kỳ dễ cháy.
Trước tiên đục một lỗ ở đáy thuyền, sau đó dùng lửa đốt khoang thuyền, dù chúng có bản lĩnh lớn đến đâu cũng chắp cánh khó thoát.
Chàng ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt, né tránh những người đi lại tuần tra, dễ dàng đến được đáy khoang thuyền.
Vừa vào trong đã nghe thấy một giọng nói tục tĩu của đàn ông:
"Đợi lần này chiếm được Bồng Lai, ta sẽ xin tướng quân cho ngươi theo ta, sau này ngươi chỉ thuộc về một mình ta."
Trong không khí thoang thoảng mùi xạ hương, hai người này hẳn là binh lính và quân kỹ trong quân đội.
Nghe khẩu âm và cách ăn mặc của họ, quả nhiên là người của Vô Vọng Quốc.
Cố Vãn Nguyệt không có tâm trạng xem họ ân ái, một phi đao bay ra kết liễu cả hai, sau đó nhanh chóng đưa Tô Cảnh Hành vào trong.
"Tổng cộng có sáu chiến thuyền, chúng ta phải đánh chìm tất cả trước khi chúng kịp đến gần Bồng Lai đảo."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu, tay cũng không ngừng lại.
Nàng đã sớm mua hai dụng cụ đục thuyền từ sàn giao dịch, trước tiên lấy chúng ra khỏi không gian đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó lại lấy ra một thùng dầu hỏa.
"Ngươi đục thuyền, ta đi đổ dầu hỏa."
Hai người phân công rõ ràng.
Tô Cảnh Hành cầm lấy dụng cụ, bắt đầu đục ở bốn góc khoang thuyền, còn Cố Vãn Nguyệt thì cầm thùng dầu, đổ khắp nơi.
Chưa đầy một canh giờ, hai người đã đục thủng đáy của cả sáu chiếc thuyền và đổ đầy dầu hỏa.
Cuối cùng, Cố Vãn Nguyệt châm lửa đốt khoang thuyền, rồi cùng Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời lên thuyền chính.
Lúc này, lửa trên mấy chiếc thuyền đã bùng cháy dữ dội, người trên thuyền la hét kêu cứu hỏa.
Đáng tiếc, một bên lửa cháy lan lên trên, một bên nước từ dưới đáy không ngừng tràn vào, mọi người không biết nên xử lý bên nào trước.
"Không xong rồi, cháy rồi!"
"Đáy thuyền bị thủng, nước đang tràn vào, mọi người mau chạy đi!"
Nhưng bây giờ ở trên thuyền thì có thể chạy đi đâu?
"Chết tiệt, lúc các ngươi xuất phát không kiểm tra sao?"
Một tên đại tướng râu quai nón túm lấy một tiểu binh bên cạnh, mặt mày dữ tợn.
"Tướng quân, chúng thần đều đã kiểm tra, lúc xuất phát thuyền không có vấn đề gì ạ."
Ngọn lửa này cũng bùng lên quá đột ngột.
"Không có vấn đề? Sao bây giờ lại đột nhiên chìm thuyền, nhất định là các ngươi kiểm tra không kỹ."
Tên đại tướng không nói hai lời, rút thẳng trường thương ra, lấy mạng tên tiểu binh.
Tiểu binh trợn trừng mắt, chết không nhắm mắt.
Những người xung quanh vốn đã hoảng sợ, thấy tiểu binh cũng chết, lập tức lùi sang một bên, tán loạn như chim vỡ tổ.
Đại tướng chỉ huy:
"Mau thả thuyền nhỏ dự phòng trên thuyền xuống, còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Một người khác yếu ớt nói:
"Thuyền nhỏ đều biến mất rồi ạ."
Đại tướng càng thêm kinh ngạc, tức giận không thôi.
Thuyền nhỏ đều được chuẩn bị sẵn và đặt trên chiến thuyền trước khi xuất phát, làm sao có thể biến mất!
Hắn không tin có thứ gì có thể tự dưng biến mất, nhất định là đám thuộc hạ này lười biếng, quên không đặt thuyền nhỏ lên chiến thuyền.
Đại tướng tức đến nghiến răng, nào biết những chiếc thuyền nhỏ đó đã sớm bị Cố Vãn Nguyệt lén lút thu đi.
Bây giờ không có thuyền nhỏ, họ lại bị mắc kẹt giữa biển lớn, cho dù bơi giỏi, muốn bình an trở về bờ cũng chỉ là chuyện hoang đường.
Trong lúc đại tướng đang suy nghĩ cách đối phó, bỗng cảm thấy sau lưng có một luồng gió lạnh buốt.
Chưa kịp hoàn hồn, một bàn tay lớn đã tóm lấy vai hắn, đại tướng chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, rồi bị nhét vào một cái bao tải, sau đó ngất đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn người trong bao tải, nói với Tô Cảnh Hành:
"Cũng gần xong rồi, chúng đều ở trên chiếc thuyền này không chạy thoát được, chúng ta về trước đi."
Sở dĩ bắt tên đại tướng này đi là vì hai người còn muốn moi móc một số thông tin hữu ích từ miệng hắn, còn đám tôm tép này giữ lại cũng vô dụng.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người dịch chuyển tức thời đến chiếc thuyền nhỏ gần đó, sau đó chèo thuyền về phía Bồng Lai Tiên Đảo.
Không lâu sau, Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, phía sau đã có hai chiếc thuyền hoàn toàn chìm xuống đáy biển. Những chiếc thuyền khác tuy chưa chìm hẳn, nhưng xem ra cũng không còn xa nữa.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt không một chút thương hại.
Những kẻ này không một ai là vô tội. Nếu không có họ, chẳng bao lâu nữa, đám người này sẽ đổ bộ lên Bồng Lai Tiên Đảo, tùy ý đốt phá cướp bóc. Đối phó với loại xâm lược này, không cần phải nương tay.
Để tránh gây nghi ngờ, hai người chèo thuyền từ từ trên biển, mất hơn nửa canh giờ mới đến Bồng Lai Tiên Đảo.
Lúc này, ven bờ đã có không ít người đang chờ đợi.
Thấy thuyền của Cố Vãn Nguyệt cập bến, họ liền vây lại, đi đầu là chưởng môn.
"Vừa rồi có đệ tử đứng trên đỉnh núi, phát hiện những chiếc thuyền kia đều bốc cháy và chìm xuống đáy biển."
Trong mắt chưởng môn lộ vẻ kinh ngạc.
Hai người này thật có bản lĩnh, lại có thể đánh chìm năm sáu chiếc chiến thuyền, rốt cuộc họ đã làm thế nào?
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, không định giải thích nhiều với chưởng môn, chỉ nhẹ nhàng nói:
"Chưởng môn không cần hoảng sợ, những chiến thuyền đó đều do ta và phu quân xử lý, người trên thuyền đã cùng thuyền chìm xuống đáy biển cả rồi."
Chưởng môn trợn to mắt:
"Nha đầu, không ngờ các ngươi lại có bản lĩnh này."
Quỷ y ở bên cạnh vuốt râu, chế nhạo:
"Ta đã sớm nói nha đầu này bản lĩnh không nhỏ, ngươi cứ không tin!
Bây giờ thì sao? Ta nói không sai chứ, có phải nàng đã giải quyết gọn gàng đám người kia giúp ngươi rồi không?"
Chưởng môn cười gật đầu:
"Phải, phải, là lão phu có mắt không thấy Thái Sơn, không ngờ hai vị lại có bản lĩnh như vậy. Lần này nhờ có các ngươi, nếu không Bồng Lai Tiên Đảo của chúng ta e rằng đã gặp đại nạn."
Chưởng môn cũng không phải người sĩ diện hão, lập tức thuận theo lời Quỷ y, liên tục bày tỏ lòng biết ơn với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở một câu:
"Những người đó tuy đã chìm xuống đáy biển cùng thuyền, nhưng e rằng vẫn có kẻ sống sót. Hai ngày nay nếu phát hiện người lạ ở ven bờ, trên người lại mặc trang phục của Vô Vọng Quốc, thì không thể lơ là."
Chưởng môn gật đầu:
"Nha đầu yên tâm, mấy ngày nay ta sẽ phái đệ tử trong môn tăng cường tuần tra ven biển. Nếu phát hiện kẻ khả nghi cập bờ, sẽ lập tức bắt giữ, cũng sẽ dặn dò dân làng chú ý xem có người lạ nào lên bờ không."
Chưởng môn đã sắp xếp ổn thỏa, Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói thêm gì nữa.
"Đúng rồi, người trong bao tải này là ta bắt từ trên thuyền về, ta định đưa hắn đi thẩm vấn một phen, các vị không phiền chứ?"
Cố Vãn Nguyệt giải thích, không muốn sau này xảy ra hiểu lầm gì.
Chưởng môn nào dám phiền, vội vàng xua tay.
"Nha đầu, ngươi cứ tự nhiên."
Lúc này Cố Vãn Nguyệt mới để thuộc hạ khiêng bao tải về sân, trông coi cẩn thận.
"Lần này, các ngươi đã giúp một việc lớn như vậy, lão phu nhất định phải cảm tạ các ngươi thật hậu hĩnh. Tối nay sẽ mở tiệc ăn mừng."

Chương 1121: Bản đồ phòng thủ
Cố Vãn Nguyệt tất nhiên sẽ không từ chối, nhưng nàng còn phải thẩm vấn tên đại tướng trong bao tải trước, để tránh đêm dài lắm mộng.
Nhân lúc chưởng môn dẫn những người khác đi tìm kiếm ven bờ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về sân, lôi tên đại tướng ra khỏi bao.
Tên đại tướng đã biết chuyện gì xảy ra, hai mắt trợn trừng giận dữ, hận không thể ăn tươi nuốt sống hai người.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ, các ngươi dám tính kế chúng ta như vậy.
Quốc chủ vĩ đại biết chuyện sẽ không tha cho các ngươi đâu! Nhất định sẽ khiến các ngươi phải trả giá, nhấn chìm cả hòn đảo của các ngươi, nhấn chìm!"
Tên đại tướng bất lực gầm lên, khiến Cố Vãn Nguyệt bật cười khinh bỉ.
"Mạng nhỏ còn khó giữ, mà còn ở đây mơ mộng hão huyền."
Tên đại tướng mặt đỏ bừng, ánh mắt càng thêm thù hận, gào thét:
"Có gì mà đắc ý, nói thật cho các ngươi biết, ngay cả Đại Tề cũng sắp là vật trong túi của chúng ta. Một hòn đảo nhỏ bé của các ngươi, đã không chịu quy thuận, thì tất cả đều phải chết!"
Cố Vãn Nguyệt cố ý hỏi theo lời hắn:
"Ta lại rất tò mò, chúng ta sẽ chết như thế nào?"
"Ha ha, trước khi chúng ta đến, quốc chủ đã biết. Một khi họ phát hiện chúng ta không trở về an toàn, sẽ biết chúng ta chắc chắn đã gặp chuyện ở đây, đến lúc đó sẽ mang đại quân đến vây quét các ngươi!"
Tên đại tướng vẻ mặt dương dương đắc ý.
Cố Vãn Nguyệt gật gù:
"Hiểu rồi, là đến nộp mạng."
"Các ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt miệng lưỡi sắc bén, đấu võ mồm thì tên đại tướng không phải là đối thủ của nàng, bèn chọn cách im lặng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt nào cho hắn cơ hội im lặng, trực tiếp gọi ảnh vệ vào, dùng cực hình tra tấn, ép hỏi hắn về tình hình của Vô Vọng Quốc.
"Tên đại tướng này chỉ được cái vẻ ngoài, không chịu nổi tra tấn, đã khai ra tất cả những gì hắn biết."
Không lâu sau, Phương Vũ trình lên một tập giấy, giao cho hai người xem qua.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành xem xong, sắc mặt tối sầm.
"Hay cho một tiểu quốc, lòng lang dạ sói!"
Đúng như họ dự đoán, sở dĩ đám người này nhắm vào Bồng Lai Tiên Đảo là vì trong Vô Vọng Quốc không có nhiều y giả tài giỏi, chúng định chiếm đoạt toàn bộ y giả trên Bồng Lai Tiên Đảo để phát triển y thuật của mình.
"Đúng là một kịch bản."
Cố Vãn Nguyệt càng nghĩ càng thấy quen thuộc, Vô Vọng Quốc này sao lại giống một quốc gia nào đó ở thời hiện đại đến vậy, sự tức giận trong lòng càng không thể kìm nén.
Từ miệng tên đại tướng này, họ còn biết được vị trí cụ thể của Vô Vọng Quốc, bổ sung thêm không ít chi tiết vào bản đồ mà Cao Điền Quân đã đưa.
"Phu quân, ngươi nghĩ sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao người xuyên không xinh đẹp kia lại ghét Vô Vọng Quốc đến vậy!
Tô Cảnh Hành trầm ngâm nói:
"Quốc gia này lòng lang dạ sói, hành sự hèn hạ, không phải là quốc gia có thể kết giao. Nếu đã biết chúng ở đâu, ta muốn tấn công chúng."
Ánh mắt chàng thoáng vẻ ưu tư, bị Cố Vãn Nguyệt bắt gặp.
"Phu quân, có phải ngươi còn điều gì băn khoăn?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Chiến sĩ dưới trướng chúng ta không quen thủy chiến, đặc biệt là phải ra biển, nhiều tướng sĩ còn không biết đi thuyền, chỉ sợ họ sẽ say sóng, nói gì đến chuyện chiến đấu với người khác?"
Tiêu diệt một quốc gia không phải là chuyện nhỏ.
Chúng là một quốc đảo, chắc chắn giỏi tác chiến trên biển, chỉ riêng chiến thuyền đã có rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nghĩ ra một cách:
"Biết người biết ta, trăm trận không thua. Hay là chúng ta đến Vô Vọng Quốc một chuyến trước, tìm hiểu tình hình của chúng, sau đó quay về lập kế hoạch tác chiến, phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Được, nhưng chúng ta không biết tiếng của Vô Vọng Quốc."
Hai người vốn đã có ngoại hình khác với người Vô Vọng Quốc, lại không biết ngôn ngữ của họ, đến đó rất dễ bị lộ.
"Chuyện này đơn giản, ta đã nghĩ ra cách rồi. Đến lúc đó ta sẽ cải trang thành Thích Tố Y, đưa ngươi cùng về."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tinh ranh.
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của nương tử, trong mắt lộ ra vẻ bất đắc dĩ:
"Ngươi định đưa ta về, nói với họ rằng ta không chịu nổi độc dược nên đã đầu hàng ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không sai, ta chính có ý này."
Còn về ngôn ngữ, có người xuyên không xinh đẹp kia thì không thành vấn đề, hơn nữa nàng còn biết tùy cơ ứng biến.
"Cứ quyết định vậy đi, ta cũng muốn qua đó xem thử."
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, Tô Cảnh Hành hiện tại cũng không có cách nào tốt hơn, bèn gật đầu.
"Được, cứ làm theo lời ngươi nói."
Hai vợ chồng bàn bạc xong, chưởng môn cũng cho người đến mời, nói là cơm tối đã chuẩn bị xong, mời hai người đến dùng bữa.
Bây giờ hai người là khách quý của Bồng Lai đảo, các tiểu đệ tử gặp trên đường đều thân thiện cúi chào.
Cố Vãn Nguyệt cũng mỉm cười đáp lại mọi người.
"Nha đầu, ngươi bây giờ là người nổi tiếng của Bồng Lai Tiên Đảo rồi, mọi người đều biết hai ngươi đã cứu cả hòn đảo, dân làng còn đòi mang quà đến tạ ơn các ngươi nữa.
Thấy không? Ngoài đại sảnh chất đầy một sọt hàng, toàn bộ đều là dân làng mang đến." Quỷ y cười híp mắt bước tới, tâm trạng vui vẻ khôn xiết.
Người ông mang đến đã cứu cả Bồng Lai Tiên Đảo, Quỷ y cảm thấy vô cùng vinh dự.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, quả nhiên thấy đại sảnh chất đầy những sọt quà.
"Thật ngại quá, lại mang nhiều đồ đến vậy, hay là để dân làng mang về đi."
"Đây đều là tấm lòng của dân làng, có gì mà ngại. Nếu ngươi ăn không hết thì cho các đệ tử trong môn ăn."
Quỷ y mặt dày đòi hỏi, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ gật đầu, cũng đã quen với bộ dạng này của ông.
"Đúng rồi, không vòng vo với ngươi nữa, người ngươi vừa mang đi thẩm vấn có khai ra gì không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đưa bản cung khai của tên đại tướng cho Quỷ y.
"Đây là lý do chúng muốn tấn công Bồng Lai Tiên Đảo, ngươi đưa cái này cho chưởng môn xem. Chúng ta sắp phải rời khỏi Tiên đảo, chỉ có thể giúp được lần này, sau này e rằng phải dựa vào chính các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nghĩ đến việc họ đã giải độc cho Tô Cảnh Hành, mình cũng nên giúp người giúp cho trót.
"Sau bữa cơm, ta sẽ viết cho các ngươi một bản đồ phòng thủ, đến lúc đó các ngươi cứ theo bản đồ mà bố trí trên đảo, có thể chống lại phần lớn các cuộc tấn công."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, mình cũng chỉ có thể làm được đến thế.
Quỷ y vốn không định để Cố Vãn Nguyệt ở lại giúp đỡ mãi, dù sao lần này nàng ra tay cũng chỉ vì đạo nghĩa. Biết nàng còn định giúp đảo vẽ bản đồ phòng thủ, ông vô cùng cảm kích.
"Nha đầu, ta biết ngay ngươi là người tốt!"
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Tiền bối đừng nịnh ta nữa, chúng ta đều đói rồi, đi, mau đi ăn cơm thôi."
Quỷ y vội vàng đưa họ đến nhà ăn, rồi kể lại lời Cố Vãn Nguyệt vừa nói cho chưởng môn.

Chương 1122: Thiên nữ tán tiền
Huống chi trong không gian của nàng đã có không ít dược liệu, dược điền của Bồng Lai Đảo bị tổn hại nghiêm trọng, dược liệu vẫn nên để họ tự giữ lại.
Quỷ y cũng chỉ khách sáo một chút, biết Cố Vãn Nguyệt không phải người hay so đo, cười ha hả rồi dẫn hai người đến nhà ăn.
Vừa vào cửa, các đệ tử Bồng Lai đảo đã xúm lại.
"Tô đại ca, Vãn Nguyệt tỷ, mau tới ăn cơm."
"Đã đặc biệt dành chỗ ngồi tốt nhất cho các vị, rượu ngon thức ăn ngon không thiếu."
"Tô đại ca thích uống rượu gì, ta có nhiều loại rượu thuốc bổ dưỡng, có muốn thử một chút không?"
Một sư huynh lớn tuổi trêu chọc, khiến mọi người đấm đá anh ta.
"Độc của Tô đại ca vừa mới giải, cơ thể còn yếu, đã bắt huynh ấy uống rượu, mau đi chỗ khác chơi!"
Sư huynh xoa đầu:
"Đùa chút thôi, đùa chút thôi."
Không biết ai hô lên "Chưởng môn đến rồi", mọi người mới thôi đùa giỡn, ngoan ngoãn đứng sang một bên.
Chưởng môn vuốt râu:
"Mấy đứa các ngươi, lại đang quậy phá gì vậy?"
Mấy đệ tử cười ngượng ngùng, vội mời chưởng môn và Tô Cảnh Hành ngồi xuống.
Chưởng môn nâng chén mời rượu hai người:
"Đệ tử nghịch ngợm, để khách quý chê cười rồi."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không sao, mọi người trên đảo đều rất nhiệt tình."
Chưởng môn thấy Tô Cảnh Hành nói năng chừng mực, gật đầu tán thưởng, hai vợ chồng này có dũng có mưu, không phải người thường.
Trong mắt ông tràn đầy sự yêu mến.
Sau ba tuần rượu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành từ biệt chưởng môn ngay trên bàn ăn.
"Có việc quan trọng trong người, sáng mai chúng tôi phải lên đường rời đi."
Trong mắt chưởng môn thoáng vẻ tiếc nuối, nhưng vẫn khá bình tĩnh. Ở tuổi của ông, chuyện ly biệt đã sớm xem nhẹ.
Biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành có việc quan trọng, ông cũng không giữ lại, mà nói:
"Nếu có việc gì lão phu có thể giúp được, cứ việc nói."
Hai vợ chồng lần này đến đây giải được độc đã là vô cùng cảm kích, làm sao dám đưa ra yêu cầu khác.
Hai người cùng lắc đầu.
Chưởng môn cũng không ép, nghiêm túc nói:
"Các ngươi đã cứu Bồng Lai đảo, sau này chính là khách quý của đảo, bất cứ lúc nào cần giúp đỡ, cứ việc đến tìm chúng ta."
Một tấm lệnh bài được đưa đến trước mặt hai người.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy lệnh bài, thận trọng nói:
"Đa tạ chưởng môn."
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Nguyệt giao bản đồ phòng thủ cho Quỷ y, rồi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi Bồng Lai đảo.
Lúc sắp đi, nàng hỏi Quỷ y có muốn đi cùng không, nhưng ông từ chối, nói là muốn ở lại đây thêm một thời gian.
"Rời đảo mấy chục năm, ta muốn đợi sư phụ lão nhân gia người trở về xem sao."
Quỷ y vuốt râu, trên mặt hiện lên vẻ kính yêu.
Sau khi nhóm Cố Vãn Nguyệt rời đi, ông đưa bản đồ phòng thủ cho chưởng môn.
"Đây, là của nha đầu kia đưa cho ngươi."
Chưởng môn nhận lấy bản đồ, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Thật có lòng. Hai người họ rốt cuộc là ai?"
Chưởng môn không phải kẻ ngốc, đã sớm nghi ngờ thân phận của hai người, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều là người thành thật, lại không có ác ý với Bồng Lai đảo, còn giúp họ một việc lớn, nên mới không hỏi.
Bây giờ hai người đã đi, hỏi một chút cũng không sao.
Quỷ y ho khan một tiếng:
"Không phải ta muốn giấu các ngươi, chỉ là thân phận của họ quá đặc biệt."
"Sao, ngươi đối với ta mà còn đề phòng sao?"
Chưởng môn giả vờ tức giận. Quỷ y nhớ lại Cố Vãn Nguyệt cũng không dặn không được tiết lộ thân phận, bèn nói thẳng.
"Hai người họ, một người là đương kim Hoàng thượng, một người là đương kim Hoàng hậu."
"Cái gì?"
Chưởng môn hơi kinh ngạc, tuy biết thân phận hai người không tầm thường, nhưng không ngờ lại là Hoàng thượng và Hoàng hậu đương triều.
Sau một lúc sững sờ, ông lắc đầu.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu không giống như ta tưởng tượng."
Quỷ y cười ha hả:
"Sư huynh, từ khi ngươi tiếp quản vị trí chưởng môn này, đã bao lâu rồi không ra ngoài? Ngươi không biết bên ngoài đã sớm thay triều đổi đại, không còn là vị hoàng đế tàn bạo trước kia nữa.
Hoàng thượng đương triều nhân từ yêu dân, Hoàng hậu lại càng mẫu nghi thiên hạ, là tấm gương sáng.
Bây giờ bốn biển thái bình, dân chúng an cư lạc nghiệp, đã không còn là cảnh tượng của mười mấy năm trước nữa."
Chưởng môn hơi kinh ngạc.
Sau khi kinh ngạc, ông chọn tin lời Quỷ y, dù sao qua mấy ngày tiếp xúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành quả thực là người rất tốt.
Nhưng sư phụ từng dặn, không được qua lại với người của triều đình.
"Thôi được rồi, họ là đại ân nhân của Bồng Lai đảo, trong lòng lão phu cũng là hai hậu sinh rất tốt, còn thân phận của họ có gì quan trọng?
Chỉ cần nhớ rằng họ mãi mãi là ân nhân của Bồng Lai đảo chúng ta, vậy là đủ rồi."
Quỷ y hài lòng gật đầu:
"Không ngờ xa cách nhiều năm, sư huynh cũng không còn cố chấp như xưa."
Chuyện năm đó, nếu không phải sư huynh khăng khăng cố chấp, ý kiến hai người không hợp, ông cũng sẽ không. . . Chuyện cũ không nhắc lại nữa, bây giờ có thể đoàn tụ là đủ rồi.
Chưởng môn nhìn bản đồ phòng thủ trong tay, lòng ngổn ngang trăm mối, cuối cùng vẫn nhận lấy.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã rời khỏi hòn đảo, sau mấy ngày lênh đênh trên biển, cuối cùng cũng trở về đất liền.
Vừa lên bờ đã nghe ngư dân gần đó kể chuyện Thiên nữ ban tiền cho họ.
Tô Cảnh Hành ngồi uống trà trong quán, nghe một lúc đã biết chuyện này là do ai làm.
"Nương tử, chuyện này lại có liên quan đến nàng phải không?"
Cố Vãn Nguyệt cũng không giấu diếm:
"Trên đường đến Bồng Lai Tiên Đảo, ta gặp một đám hải tặc, tiện tay san bằng sào huyệt của chúng, đem vàng bạc châu báu cướp được phân phát cho dân nghèo gần đó."
Không ngờ những người dân này lại tưởng là Thiên nữ ban bạc cho họ, nhất thời trở thành một giai thoại, thậm chí có người còn xây cả miếu Thiên nữ.
Mọi người không biết Thiên nữ trông như thế nào, chỉ biết là mặc áo xanh, mặt đeo mạng che, nên đã tạc một pho tượng Thiên nữ áo xanh mạng trắng.
Chỉ trong vài ngày, hương khói đã vô cùng thịnh vượng.
"Nương tử, xem ra nàng lại nổi tiếng rồi."
Tô Cảnh Hành miệng nói lời bất đắc dĩ, nhưng trong mắt lại ánh lên niềm tự hào cưng chiều.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm quen, có thể giúp đỡ dân chúng, trong lòng nàng cũng vui.
Hai người ăn xong, tìm một khách điếm nghỉ ngơi, đồng thời lên kế hoạch đến Vô Vọng Quốc.
"Đúng rồi, lúc ngươi trúng độc hôn mê, Cẩm Nhi cũng đến, ta đã bảo nó giấu cha mẹ không nói chuyện ngươi trúng độc. Bây giờ độc của ngươi đã giải, hay là viết một lá thư cho họ, để họ khỏi lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Tô Cảnh Hành lập tức viết thư, còn viết riêng một lá cho Tô Tử Khanh.
Chinh phạt Vô Vọng Quốc không phải chuyện nhỏ, chàng phải báo cho Tô Tử Khanh một tiếng.
Viết thư xong, Cố Vãn Nguyệt thả Thích Tố Y ra khỏi không gian.
Mấy ngày nay, Thích Tố Y vẫn hôn mê trong không gian, không hề biết chuyện gì xảy ra bên ngoài. Gặp lại Cố Vãn Nguyệt, ả ta còn tưởng nàng giải độc không thành nên đến cúi đầu.
Ả ta lập tức kiêu ngạo:
"Thế nào? Không giải được chứ gì?"

Chương 1123: Cứu tôi
"Ta đã nói rồi, độc này là loại phức tạp nhất của Vô Vọng Quốc chúng ta, chỉ bằng Đại Tề các ngươi không thể giải được."
Thích Tố Y nói với vẻ khinh bỉ, như thể Vô Vọng Quốc của ả ta lợi hại lắm.
Ả ta hất cằm:
"Ngoan ngoãn đáp ứng điều kiện của ta đi, nếu làm ta vui lòng, ta còn có thể cho ngươi làm thiếp."
Thích Tố Y không biết trời cao đất dày, Cố Vãn Nguyệt bật cười thành tiếng.
Ả Thích Tố Y này thật tự tin, độc của ả quả thực phức tạp, nhưng sao lại dám chắc rằng trên đời này không ai giải được?
Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, né người sang một bên, để Tô Cảnh Hành từ bên ngoài bước vào.
"Phu quân, để cho nàng ta xem độc của ngươi đã giải chưa."
"Ngươi. . ." Khoảnh khắc Tô Cảnh Hành bước vào, trên mặt Thích Tố Y lộ vẻ không thể tin nổi:
"Ngươi tỉnh rồi? Sao có thể! Độc trong người ngươi, chẳng lẽ đã giải rồi?"
Dù hỏi vậy, nhưng trong lòng Thích Tố Y đã có câu trả lời. Nếu độc chưa giải, Tô Cảnh Hành không thể nào tỉnh lại được.
Nhưng ả càng thắc mắc hơn, độc tính rất mạnh, cho dù Tô Cảnh Hành có tỉnh lại cũng sẽ bị tổn thương nặng, sao bây giờ lại trông như không có chuyện gì?
Cũng không thể nói là không có chuyện gì, chỉ là bề ngoài không nhìn ra mà thôi. Thực tế, để bồi bổ cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt đã tốn không ít công sức.
Không chỉ trong mấy ngày trúng độc, mỗi ngày đều ngâm mình trong linh tuyền thủy.
Mà còn không ngừng dùng dược liệu quý hiếm để tẩm bổ.
Nếu là người bình thường trúng độc lâu như vậy, cho dù giải được độc cũng chắc chắn sẽ để lại di chứng.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt không thể dễ dàng tha cho Thích Tố Y, ả ta căn bản không hề quan tâm đến sự sống chết của Tô Cảnh Hành.
"Bây giờ ngươi đã biết Đại Tề chúng ta thần y ở khắp nơi, không hề vô dụng như ngươi tưởng tượng."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, ánh mắt nhìn Thích Tố Y tràn ngập sát khí.
"Ta hỏi ngươi mấy câu, nếu ngươi ngoan ngoãn trả lời, ta có thể cho ngươi chết một cách nhẹ nhàng.
Nếu không, ta sẽ để ngươi chết trong đau đớn tột cùng."
Thích Tố Y ban đầu kinh ngạc và sốc, sau đó nhanh chóng phản ứng lại, cười lạnh liên tục.
"Ngươi muốn dùng cách này để ép ta khuất phục, ta nói cho ngươi biết, tuyệt đối không thể!
Ta sẽ không đánh mất khí tiết của mình, cho dù có phải chết!"
Ánh mắt Thích Tố Y lạnh như băng, nhưng Cố Vãn Nguyệt lại đột nhiên bật cười.
"Nói vậy, thứ ngươi quan tâm nhất chính là khí tiết của mình.
Vậy ta muốn xem thử, nếu ta phá hủy cái gọi là khí tiết của ngươi, miệng của ngươi có còn cứng như vậy không?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy nguy hiểm, lời nói của nàng khiến Thích Tố Y kinh hồn bạt vía.
"Ngươi muốn làm gì? Ta nói cho ngươi biết, dù ngươi làm gì ta cũng sẽ không khuất phục, cùng lắm thì ta tự vẫn."
Thích Tố Y nghĩ đơn giản, nếu Cố Vãn Nguyệt thật sự muốn hành hạ ả, cùng lắm thì ả tự vẫn.
Dù sao, ả là công chúa của Vô Vọng Quốc, tuyệt đối không thể đánh mất tôn nghiêm của mình.
Đối với ả, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả mạng sống.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lạnh như băng.
"Chẳng lẽ ngươi không biết, một khi đã rơi vào tay người khác, họ có vô số cách để hành hạ ngươi sao? Ngươi không phải là công chúa tôn quý nhất sao, nếu ta gả ngươi cho kẻ hèn mọn nhất, để chúng ngày đêm hành hạ ngươi, để ngươi mỗi ngày phải diễu phố thị chúng, chịu đựng sự sỉ vả của vô số người, bị ném rau thối, đến lúc đó ta muốn xem cái gọi là tôn nghiêm của ngươi có còn không?"
Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, cả người Thích Tố Y không kìm được run rẩy, mặt đầy phẫn nộ, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn ăn tươi nuốt sống nàng.
"Ngươi. . . ngươi dám đối xử với ta như vậy, ta là công chúa tôn quý vô song của nước ta, thân phận ta cao quý, tuyệt đối không cho phép ngươi chà đạp như vậy. Nếu người nước ta biết, họ sẽ không tha cho ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt thản nhiên.
Đối phương có tha cho nàng hay không, nàng không biết, nhưng nàng chắc chắn sẽ không tha cho đối phương.
Mối thù giữa hai quốc gia đã sớm kết thành.
Từng món nợ này nàng đều sẽ đòi lại, đã không còn khả năng hòa bình.
"Vậy chẳng phải tốt sao, để họ đến cứu vị công chúa gọi là của ngươi."
Giọng Cố Vãn Nguyệt không một chút cảm xúc, thái độ này khiến Thích Tố Y nhận ra rằng những lời này, nàng nói được là làm được.
Bất đắc dĩ, Thích Tố Y chỉ có thể quay sang cầu xin Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng, cầu xin ngài cứu ta, ngài xem hoàng hậu của ngài độc ác đến mức nào, lại đối xử với ta như vậy. Chỉ cần ngài chịu cứu ta, thả ta về, ta đảm bảo sau này chúng ta sẽ chung sống hòa bình, còn sẽ mang đến rất nhiều tài nguyên cho ngài. Đúng rồi, nước ta có rất nhiều mỹ nhân, đến lúc đó sẽ dâng hết cho ngài."
Để sống sót, Thích Tố Y đã nói năng không lựa lời, thậm chí đưa ra những điều kiện khuất nhục như vậy, điều mà trước đây với vẻ mặt cao ngạo của ả là không thể nào.
"Cầu xin ngài, cứu ta với."
Trên mặt Thích Tố Y thậm chí còn chảy nước mắt, nhưng chỉ có Tô Cảnh Hành, người đã từng bị lừa, mới biết nước mắt của đối phương giả tạo đến mức nào.
"Ngươi muốn ta cứu ngươi, sao không nghĩ lại rằng ngươi vừa mới hạ độc ta."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, mặt lộ vẻ khó hiểu, chẳng lẽ chàng ngốc đến vậy sao?
Nữ nhân này vừa mới hạ độc chàng, chàng thập tử nhất sinh từ quỷ môn quan trở về, còn chưa báo thù, sao có thể đi cứu kẻ thù của mình?
Hơn nữa, nói về độc ác, không ai độc ác bằng nữ nhân trước mặt này, nếu không phải ả, chàng sao lại trúng độc nặng như vậy?
Bây giờ cơ thể trông có vẻ bình thường, nhưng thực chất đã rất yếu.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt chăm sóc cẩn thận trong thời gian này, có lẽ chàng đã chết giữa đường rồi.
"Vô liêm sỉ."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể tin nổi nhìn nữ nhân trước mặt. Người ta nói lòng dạ rắn rết, bây giờ chàng mới được chứng kiến. Nữ nhân này mặt mũi thay đổi liên tục, nói dối không chớp mắt.
Tô Cảnh Hành không chút nghi ngờ, tất cả những gì đối phương nói bây giờ chỉ là giả vờ đáng thương.
Ả ta căn bản không có lòng hối cải, nào là dâng mỹ nữ, nào là sau khi về sẽ chung sống hòa bình, tất cả chỉ là lời hứa hão để kéo dài thời gian. Đợi sau khi về, không chừng sẽ lật lọng, quay lại đâm sau lưng họ.
"Nếu ngươi còn muốn sống, thì hãy hợp tác với chúng ta, nói ra tất cả những gì ngươi biết, có lẽ chúng ta sẽ cho ngươi một con đường sống. Hoặc là cho ngươi chết một cách đẹp đẽ hơn. Nhưng nếu ngươi ngoan cố, không chịu nói thật, còn cố chấp kéo dài thời gian, thì hậu quả ngươi biết rồi đấy."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng đưa ra câu trả lời, tỏ rõ thái độ tuyệt đối sẽ không cứu đối phương.
Nghe lời của chàng, Thích Tố Y cắn chặt răng, biết lần này mình đã đi vào ngõ cụt, vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi rốt cuộc muốn biết điều gì? Bây giờ mau hỏi đi, nếu ta biết, ta nhất định sẽ trả lời."
Ánh mắt ả ta lóe lên, rõ ràng là không có ý định nói thật.

Chương 1124: Xuất phát từ đất nước vô vọng
Cố Vãn Nguyệt nhìn vẻ mặt của ả, liền biết ả đang giở trò gì.
"Thôi bỏ đi, nói với ả cũng vô ích, không bằng giết thẳng tay."
Thực ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không mong moi được gì từ miệng Thích Tố Y.
Sở dĩ còn giữ lại mạng của ả là để quan sát thần thái, cử chỉ, tiện cho việc bắt chước sau này.
Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với Thích Tố Y, Cố Vãn Nguyệt đã thay đổi ý định.
Nữ nhân này tâm cơ sâu sắc, trong lòng đầy rẫy âm mưu quỷ kế, tiếp xúc với người như vậy chẳng khác nào chơi với hổ, sớm muộn gì cũng bị ả hãm hại.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hoàn toàn đồng ý với suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
Thích Tố Y cuối cùng cũng biết sợ.
"Không, các ngươi không thể giết ta, ta thân phận tôn quý, sao các ngươi có thể nói giết là giết!"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thật nực cười. Vừa rồi ả còn tỏ ra hiên ngang lẫm liệt, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả tính mạng, bây giờ nghe tin sắp chết thật lại tiếc nuối, xem ra những lời vừa rồi đều là giả vờ.
Để tránh đêm dài lắm mộng, Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, trực tiếp giao ả cho thuộc hạ xử lý.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc ra một kế hoạch chu toàn.
Cố Vãn Nguyệt sẽ cải trang thành Thích Tố Y, với thân phận công chúa trở về Vô Vọng Quốc.
Không hỏi được chuyện quá khứ của Thích Tố Y cũng không sao, cứ giả vờ mất trí nhớ là được.
Chỉ cần nàng trà trộn được vào hoàng cung, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
Còn Tô Cảnh Hành sẽ đóng giả làm tùy tùng bên cạnh nàng, hai người cùng đến Vô Vọng Quốc.
Bây giờ hai người chỉ còn một việc cuối cùng chưa làm, đó là chờ hồi âm của Tô Tử Khanh.
Nhưng điều này cũng bình thường, cho họ thời gian để xem lại bản đồ đến Vô Vọng Quốc, cũng như chuẩn bị vật tư và thuyền bè.
Sáu ngày sau, lá thư khẩn một ngàn dặm của Tô Tử Khanh được đưa đến tay hai người.
Trong thư, Tô Tử Khanh lo lắng đến mức la lối om sòm.
Nào là trọng trách lớn như vậy hắn khó đảm đương, nào là hai người sao lại chạy đi đâu để lại một đống chính sự cho hắn, còn khóc lóc trong lòng, bao giờ Trạm Trạm mới lớn? Hắn làm chú sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cố Vãn Nguyệt đọc thư, không nhịn được cười khẽ:
"Ai ai cũng mong ngồi lên vị trí tối cao đó, nắm quyền lực trong tay. Hai huynh đệ các ngươi thật kỳ lạ, ai cũng không muốn vị trí đó, chỉ muốn trốn việc."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, chàng vốn xuất thân võ tướng, tự nhiên không thích ngồi trên ngai vàng.
Còn Tô Tử Khanh, nếu hắn ở đây, chắc chắn sẽ lên tiếng vì mình!
Giang sơn này ai thích quản thì quản, dù sao hắn cũng không muốn quản nữa, ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, không có thời gian ở bên vợ. Mở mắt ra là phê duyệt tấu chương, nhắm mắt lại đã có lão thần lay tỉnh, tuổi còn trẻ mà sắp hói đầu rồi!
Làm hoàng đế không dễ chút nào!
Tô Cảnh Hành trải giấy ra, viết một lá thư cho Tô Tử Khanh.
"Cũng chỉ là than thở thôi, hắn sẽ làm được."
Làm ca ca, một đệ đệ tất nhiên là có thể nắm bắt được.
Cố Vãn Nguyệt biết tính tình của Tô Tử Khanh, cũng biết hắn chỉ nói miệng, những việc đã giao chắc chắn sẽ làm được.
Nếu Tô Tử Khanh đã nhận được thư, hai người họ cũng không cần trì hoãn nữa, cứ thế xuất phát.
Thuyền bè và vật tư đã được chuẩn bị sẵn sàng.
Chủ yếu là thuyền bè, vật tư không phải là vấn đề lớn, Cố Vãn Nguyệt có không gian chứa đầy đồ ăn, không lo bị đói.
Sắp xếp xong mọi việc, hai người bắt đầu hành trình đến Vô Vọng Quốc.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, vừa mới xuất phát họ đã gặp phải vấn đề.
Tô Cảnh Hành lại không biết đi thuyền!
Trước đây khi họ qua lại Bồng Lai đảo, Tô Cảnh Hành luôn nằm trên giường, hoặc là hôn mê hoặc là đang hồi phục, nên không có cảm giác gì nhiều.
Lần này do chàng tự mình lái thuyền, rất nhanh đã cảm thấy chóng mặt, hoa mắt, thậm chí còn nôn thốc nôn tháo bên mạn thuyền.
"Ngươi lại không biết đi thuyền."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc không thôi.
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngượng ngùng, vốn dĩ chàng định chăm sóc Cố Vãn Nguyệt, không ngờ ngược lại chàng lại trở thành người được chăm sóc.
"Từ nhỏ đến lớn chưa từng đi thuyền, không ngờ. . ."
Tô Cảnh Hành vừa nói được hai câu, lại một trận chóng mặt, quay người nôn mửa.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vỗ lưng chàng.
"Được rồi, được rồi, nếu ngươi say sóng thì mau vào khoang thuyền nằm đi."
Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn có thể hiểu được, lần đầu tiên nàng đi thuyền cũng bị say sóng, đi nhiều mới quen.
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Nhưng thuyền cần có người cầm lái."
Cố Vãn Nguyệt xua tay:
"Không cần lo, cứ giao cho ta, ta cũng có thể cầm lái, ngươi đi nghỉ đi."
Tô Cảnh Hành còn định nói gì đó nhưng bị Cố Vãn Nguyệt cứng rắn đẩy vào khoang thuyền, đành phải bất đắc dĩ nằm xuống.
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, lát nữa ta sẽ vào thăm ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cười híp mắt nhìn Tô Cảnh Hành, nam nhân này thật đẹp trai, từ sau khi trúng độc, trên mặt lại thêm một nét yếu đuối bệnh tật, càng thêm quyến rũ.
Cái vẻ mong manh dễ vỡ đó khiến nàng mê mẩn không thôi.
Tô Cảnh Hành không biết Cố Vãn Nguyệt đang nghĩ gì trong lòng, nếu biết chắc sẽ đỏ mặt.
Sắp xếp cho Tô Cảnh Hành xong, Cố Vãn Nguyệt quay trở lại đầu khoang thuyền.
Thực ra, với loại tàu lớn này, người ta chỉ cần ở trên điều khiển hướng đi là được. Sau khi Cố Vãn Nguyệt xác định hải trình, liền không quan tâm nữa, chỉ thỉnh thoảng vài phút lại xem có bị lệch hướng không, nếu có thì điều chỉnh lại.
Theo hải trình này, muốn đến Vô Vọng Quốc ít nhất phải mất nửa tháng, nghĩa là nàng và Tô Cảnh Hành sẽ phải ở trên biển nửa tháng trời.
Trong nửa tháng này, hai người sớm tối bên nhau, là một cơ hội tốt để bồi đắp tình cảm.
Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi trong khoang thuyền một buổi chiều, cảm thấy khá hơn một chút, liền vội vàng ra thay Cố Vãn Nguyệt, thực sự không nỡ để nàng bận rộn quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vốn định để Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi thêm, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên quyết của chàng, đành phải đứng bên cạnh quan sát.
Trong lúc Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi, nàng đã bào chế một ít thuốc chống say sóng.
"Uống viên thuốc này vào, triệu chứng say sóng của ngươi sẽ đỡ hơn nhiều, sẽ không nôn mửa liên tục như trước nữa."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên thuốc nhỏ đưa cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành không hỏi nhiều, biết đây là thuốc do nương tử tự làm cho mình, vội vàng đưa tay nhận lấy, bỏ vào miệng.
Sau khi uống viên thuốc mát lạnh, Tô Cảnh Hành chỉ cảm thấy cơ thể như được bao bọc bởi một luồng khí trong lành. Sau đó, đầu óc tỉnh táo hơn nhiều, không còn choáng váng như trước.
"Thế nào? Có cảm thấy đỡ hơn nhiều không?"
Cố Vãn Nguyệt dặn dò:
"Viên thuốc này là viên ngậm, ngươi ngậm trong miệng, đừng nuốt ngay."
Tô Cảnh Hành làm theo, chỉ một lát sau đã cảm thấy đỡ say sóng hơn nhiều.
Thấy vậy, Cố Vãn Nguyệt chào Tô Cảnh Hành một tiếng rồi vào không gian, sau đó lấy một ít nguyên liệu cho vào bếp thần kỳ. Nàng mang ra cùng Tô Cảnh Hành thưởng thức.
"Nửa tháng tới chúng ta sẽ ở trên thuyền, ngươi muốn ăn gì cứ nói với ta, ta sẽ dùng bếp thần kỳ nấu cho ngươi ăn."
Cố Vãn Nguyệt bưng thức ăn lên bàn.

Chương 1125: Đến rồi
Có bếp thần kỳ, bữa nào cũng có cơm ngon canh ngọt, quả thực là sống những ngày nghỉ dưỡng sung sướng.
"Thơm quá."
Cố Vãn Nguyệt cúi xuống ngửi, món gà giòn rụm khiến nàng thèm chảy nước miếng.
"Ăn cơm đi, ngày mai ta sẽ làm canh bổ cho ngươi."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ánh mắt ánh lên vẻ khao khát, cuộc sống trước mắt chính là những ngày tháng chàng hằng mong ước.
Chỉ mong những bận rộn này sớm qua đi, để họ có thể sớm ngày ẩn cư.
Ăn xong, hai người nằm trên boong tàu nghỉ ngơi, đón gió đêm, ngắm những vì sao trên trời.
Nếu không có chuyện phiền lòng của Vô Vọng Quốc, đây quả thực là một khoảnh khắc thoải mái.
"Vài tháng nữa, con gái chúng ta sẽ chào đời."
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, hy vọng mọi chuyện sẽ sớm qua đi.
Nửa tháng sau, Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, dần dần nhìn rõ hòn đảo ở phía xa.
"Là Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ trong tay, chỉ vào hòn đảo mờ ảo phía xa, kích động nói.
Trên mặt Tô Cảnh Hành cũng nở một nụ cười:
"Tốt quá rồi, chúng ta đã lênh đênh trên biển nửa tháng, cuối cùng cũng thấy Vô Vọng Quốc."
Hai người đều rất kích động, không phải vì cảm thấy những ngày trên thuyền nhàm chán.
Ngược lại, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều cảm thấy khoảng thời gian trên thuyền này thật yên bình, hai người đã có những ngày tháng vô cùng hạnh phúc.
Chỉ là, trong lòng họ luôn canh cánh chuyện phải chinh phạt Vô Vọng Quốc, luôn cảm thấy có một gánh nặng.
"Phu quân, chúng ta không thể để họ nhận ra thân phận, từ bây giờ phải cải trang."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc xong, một người sẽ đóng giả Thích Tố Y, một người đóng giả thuộc hạ của Cao Điền Quân.
Cố Vãn Nguyệt đã cho người vẽ lại dung mạo của Thích Tố Y, muốn đóng giả ả ta không phải là vấn đề.
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, lấy ra bộ quần áo hai người đã chuẩn bị trong những ngày qua.
Sau khi mỗi người thay trang phục, Cố Vãn Nguyệt trang điểm cho cả hai thành những người hoàn toàn khác.
"Sao vậy?"
Sau khi kẻ mày xong, Cố Vãn Nguyệt phát hiện ánh mắt Tô Cảnh Hành nhìn mình có chút kỳ lạ.
Tô Cảnh Hành không tự nhiên quay đầu đi, xoa trán, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Nương tử, thuật dịch dung của nàng quá cao siêu, bây giờ trông không khác gì nữ nhân độc ác kia.
Ta nhìn thấy dáng vẻ của ngươi mà lòng còn thấy sợ hãi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, quay đầu nhìn vào gương, quả nhiên khuôn mặt mình và Thích Tố Y đã giống hệt nhau, cộng thêm thần thái nàng bắt chước, quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
E rằng người thân cận nhất cũng khó mà nhận ra.
"Dáng vẻ của ngươi bây giờ cũng giống hệt thuộc hạ của Cao Điền Quân."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng.
"Lát nữa chúng ta cập bến, cứ theo kịch bản đã bàn, hiểu chưa?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người đã diễn tập vô số lần trên đường đi.
Rất nhanh, thuyền đã cập bến.
Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, ven bờ có không ít binh lính canh gác. Thấy có thuyền lạ cập bến, họ lập tức đến vây quanh.
"Người nào đến, mau xuống thuyền."
Tên tướng quân đi đầu rút đao thương chỉ vào thuyền, giọng nói thô lỗ ra lệnh.
Tô Cảnh Hành vén rèm, từ bên trong bước ra.
Chàng dùng ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc nói:
"Công chúa bị thương, các ngươi mau đi gọi vu y đến."
Tên tướng quân đi đầu nhất thời không phản ứng kịp, ngay sau đó, Cố Vãn Nguyệt với vẻ mặt yếu ớt từ bên trong bước ra, ôm ngực, sắc mặt tái nhợt.
Trên ngực còn quấn băng, băng gạc lờ mờ thấm máu.
Khoảnh khắc nhìn thấy dung mạo của Cố Vãn Nguyệt, tên đại tướng quân và binh lính phía sau đều quỳ xuống, dập đầu lạy nàng.
"Đại công chúa điện hạ, sao ngài lại bị thương nặng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói:
"Người Đại Tề gian trá, đã nhận ra thân phận của ta, còn làm ta trọng thương, chúng ta đã phải rất vất vả mới trốn thoát được."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt ho khan hai tiếng.
Thần thái và giọng điệu của nàng giống hệt Thích Tố Y, tên đại tướng quân không hề nghi ngờ.
"Các ngươi mau đi tìm một vu y đến."
Nàng ra lệnh một lần nữa.
Đại tướng quân vội vàng quỳ xuống dập đầu, sau đó đứng dậy nói:
"Xin công chúa chờ một lát, thuộc hạ sẽ về bẩm báo Hoàng thượng và Hoàng hậu, lập tức phái vu y đến."
Nói xong, đại tướng quân quay lại nói vội điều gì đó với thuộc hạ bên cạnh, sau đó dắt một con ngựa, nhảy lên và nhanh chóng cùng vài người phi về phía hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, cả hai đều không lộ vẻ gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, tìm một chiếc ghế trên thuyền ngồi xuống chờ đợi.
"Tên đại tướng quân này ở xa như vậy không nhận ra thân phận của ngươi, nhưng lát nữa, hoàng thượng và hoàng hậu của họ đến, hai người đó là cha mẹ ruột của công chúa, e rằng sẽ nghi ngờ thân phận của ngươi."
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng nhắc nhở.
Lời của chàng không phải không có lý, đại tướng quân không thân với công chúa, không nhận ra cũng không lạ, hơn nữa vừa rồi họ lại ở xa như vậy.
Nhưng hoàng đế và hoàng hậu thì khác, hai người đều là cha mẹ ruột của công chúa, lát nữa tiếp xúc trực diện, nếu nói nhiều, hai người chắc chắn sẽ nhận ra.
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt đã sớm có chủ ý, nàng ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành, thấp giọng trấn an:
"Phu quân không cần lo lắng, ta đã có cách rồi, lát nữa họ đến ta sẽ. . ."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói gì đó vào tai Tô Cảnh Hành, chàng nghe xong gật đầu. Chuyện này rất nguy hiểm, nhưng nếu hai người phối hợp, chắc sẽ không có vấn đề gì.
Hai người lặng lẽ chờ đợi trên thuyền. Vì không có lệnh của công chúa, các binh lính khác không dám lên, chỉ dám đứng chờ ở ven bờ.
Đồng thời, Cố Vãn Nguyệt cũng quay đầu quan sát xung quanh.
Vô Vọng Quốc giống như nàng tưởng tượng, diện tích không lớn, được bao bọc bởi biển cả.
Từ đây có thể thấy bến cảng của họ rất sầm uất, có rất nhiều chiến thuyền neo đậu, mỗi chiếc đều được trang bị tinh xảo, có lẽ họ rất giỏi tác chiến trên biển.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên.
Xem ra nếu thực sự xảy ra chiến tranh, đây sẽ là một trận chiến khó khăn.
Không biết qua bao lâu, đại tướng quân cuối cùng cũng vội vã quay lại, tiếng vó ngựa ngày càng gần, hắn mang theo cả Hoàng hậu.
Nhìn Cố Vãn Nguyệt trên thuyền, trong mắt hoàng hậu thoáng vẻ lo lắng.
"Con gái, sao vết thương của con lại nghiêm trọng như vậy, có phải họ đã làm con bị thương không?"
Hoàng hậu tuổi không lớn, khoảng hơn bốn mươi, vẫn còn rất phong độ.
Có lẽ vì rất thương yêu cô con gái này, nên vừa đến nơi, bà đã vội vàng muốn lên thuyền để đỡ Cố Vãn Nguyệt xuống.
Nhưng tùy tùng bên cạnh đã ngăn Hoàng hậu lại, thấp giọng nói gì đó vào tai bà.
Hoàng hậu e dè nhìn về phía này.
"Nhưng công chúa nàng. . ."

Chương 1126: Giải độc
Hoàng hậu muốn lên thuyền, tỳ nữ lại nhắc nhở:
"Công chúa bị thương một mình trở về, vạn nhất trên thuyền có mai phục, hậu quả khó lường, nương nương phải nghĩ cho phượng thể."
Hoàng hậu lúc này mới bị thuyết phục, hướng về phía thuyền hô:
"A Y, con xuống đây, mẫu hậu đón con về."
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, họ lo lắng trên thuyền có mai phục, không dám tùy tiện tiến lên.
Đủ đa nghi, đúng như ấn tượng của Cố Vãn Nguyệt về họ.
Dù sao trên thuyền cũng không có mai phục, Cố Vãn Nguyệt chủ động xuống thuyền, Tô Cảnh Hành theo sát phía sau, bảo vệ hai bên.
Đến bờ, hoàng hậu vẫn không tiến lên, chỉ chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, cho đến khi nàng đến trước mặt, người loạng choạng suýt ngất, bà mới vội vàng ôm lấy.
"A Y, con chịu khổ rồi."
Nơi này có quá nhiều người, Cố Vãn Nguyệt muốn nhanh chóng vào cung, bèn giả vờ bị thương nặng:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá."
Hoàng hậu quả nhiên lo lắng:
"Mẫu hậu sẽ đưa con vào cung ngay, để vu y chữa thương cho con."
Bà vẫy tay gọi mấy tỳ nữ đến, khiêng Cố Vãn Nguyệt lên kiệu, sau đó bà cũng được cung nữ dìu lên kiệu.
Trước khi kiệu khởi hành, bà liếc nhìn Tô Cảnh Hành, bảo thuộc hạ đưa hắn về cung trước để tiện hỏi chuyện sau.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành không đổi, đi theo sau tùy tùng.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt đã được đưa vào cung.
Trên đường đi, nàng giả vờ hôn mê, nhưng thực chất đã để hệ thống ghi lại toàn bộ bản đồ xung quanh.
May mà hoàng hậu thấy Cố Vãn Nguyệt bị thương nặng, không dám để người khác tùy tiện di chuyển nàng, cũng không dám chạm vào, sợ làm đau vết thương của nàng.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã bình an đến hoàng cung, được đưa đến tẩm cung của mình.
Trên đường đi, Cố Vãn Nguyệt cũng quan sát xung quanh không ít.
"Hoàng cung của Vô Vọng Quốc này thật đơn sơ, trông như một tòa vương phủ."
Cố Vãn Nguyệt thầm chê bai.
Giây tiếp theo, hệ thống âm thầm nói:
"Chủ nhân, người đừng nhìn hoàng cung này bề ngoài có vẻ rách nát, ta vừa quét qua, bên trong có rất nhiều vàng bạc châu báu, đến lúc đó người cứ thu hết đi, một xu cũng không để lại cho chúng."
Cố Vãn Nguyệt xấu hổ:
"Cái tính vặt lông ngỗng này, quả nhiên là giống ta."
Hệ thống nghiêm túc nói:
"Những thứ chúng có được đều là của bất nghĩa, cứ thu hết cũng không sao."
Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Sao ngươi biết những của cải đó đều là của bất nghĩa?"
Hệ thống ưỡn ngực kiêu hãnh:
"Ta có thể nhìn ra được, nếu là do chính tay mình làm ra, sẽ không có màu sắc kỳ lạ. Của bất nghĩa, trên vàng bạc châu báu sẽ tỏa ra oán khí."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên vẻ kinh ngạc.
Không ngờ hệ thống lại có nhiều chức năng như vậy, ngay cả điều này cũng có thể nhìn ra. Nhưng nghe hệ thống nói vậy, trong lòng nàng càng không còn chút áp lực nào.
"Ngươi nói đúng, đợi ta tìm cơ hội thu hết của cải của chúng, xem chúng còn kinh phí gì để gây chiến."
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, tuy nói là sẽ thu hết của cải, nhưng chắc chắn không phải lúc này, nàng còn phải tìm hiểu rõ tình hình ở đây đã.
"A Y, mẫu hậu đã gọi Vô Dực đến rồi, sẽ xem xét vết thương cho con ngay."
Giọng nói dịu dàng của hoàng hậu vang lên bên tai, Cố Vãn Nguyệt vội vàng ngừng thảo luận với hệ thống, mở mắt ra.
Đập vào mắt là khuôn mặt lo lắng của hoàng hậu, bà đang nhìn chằm chằm con gái mình, trông rất lo lắng.
Phía sau hoàng hậu là hai vị vu y tay cầm hòm thuốc.
Có thể thấy, họ chính là những đại phu mà hoàng hậu đã gọi đến để chữa thương cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối, để hoàng hậu tin tưởng, nàng đã tự tạo ra một vết thương nhẹ trên người mình, và còn uống cả độc dược.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói nhiều. Thông tin nàng biết được từ miệng công chúa không nhiều, nói nhiều sai nhiều.
Để tránh gây nghi ngờ cho hoàng hậu, tốt nhất là ít nói.
Thấy Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hoàng hậu vội vàng né sang một bên, nhường chỗ cho hai vị vu y đến chẩn đoán cho Cố Vãn Nguyệt.
Hai vị vu y lần lượt bắt mạch cho Cố Vãn Nguyệt, rồi xem xét vết thương trên trán nàng, sau đó mới nhíu mày, quay lại bẩm báo với hoàng hậu:
"Hoàng hậu nương nương, vết thương trên trán công chúa không nghiêm trọng, đã đóng vảy sắp lành rồi, nhưng phiền phức là trong cơ thể công chúa có dấu vết của độc dược."
Hoàng hậu sững sờ, trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
"Ý ngươi là công chúa bị trúng độc?"
Hai vị vu y nhìn nhau, rồi cùng gật đầu khẳng định.
"Đúng vậy, chúng thần vừa bắt mạch cho công chúa, xác định công chúa đã trúng một loại độc dược nào đó. Loại độc này chúng thần chưa từng thấy qua, nên có chút phiền phức."
Trên mặt hai người đều lộ vẻ khó xử, hoàng hậu vốn đã lo lắng, nghe đến đây, khuôn mặt xinh đẹp lại càng thêm phẫn nộ.
"Ý ngươi là sao? Loại độc này các ngươi cũng chưa từng thấy, nghĩa là các ngươi không giải được độc trên người công chúa sao?"
Vu y cúi đầu.
Tuy không nói gì, nhưng từ thái độ im lặng của họ có thể thấy, họ thực sự không thể giải được độc dược trên người Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương xin bớt giận, độc dược này có lẽ là từ nước khác, chúng thần chỉ biết độc dược ở đây. Đối với độc dược bên ngoài thực sự không có nghiên cứu, xin cho phép chúng thần cùng các vu y khác thảo luận, có lẽ sẽ có kết quả."
Hai vị vu y vội vàng quỳ xuống cầu xin hoàng hậu tha thứ.
Hoàng hậu trông có vẻ dịu dàng, nhưng khi nổi giận thì thực sự đáng sợ, họ cũng không dám đối mặt với cơn giận của bà.
Còn Cố Vãn Nguyệt thì nở một nụ cười nửa miệng, độc dược này tất nhiên không phải do người khác hạ, mà là do chính nàng tự hạ.
"Vô Vọng Quốc các ngươi không phải nói độc dược rất lợi hại, chỉ cần hạ độc là người khác không thể giải được sao? Ta muốn xem thử, độc do chính ta hạ, các ngươi có giải được không?"
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt thoáng một nụ cười như có như không.
Đúng vậy, độc dược này là do chính nàng hạ.
Sở dĩ tự hạ độc là để thu hút sự chú ý của họ vào độc dược trên người mình, để họ không có thời gian nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Tuy nhiên, Cố Vãn Nguyệt không phải kẻ ngốc, ngu đến mức làm hại cơ thể mình.
Độc dược này tuy ở trong cơ thể nàng, nhưng không gây tổn hại thực chất, chỉ khiến người khác khi bắt mạch cảm thấy độc tính rất mạnh.
Đồng thời, độc dược này là do nàng đặc biệt điều chế trong không gian, người khác không thể giải được.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt dám yên tâm hạ độc lên người mình.
Chỉ cần họ không giải được độc trong chốc lát, họ sẽ luôn tập trung vào độc dược này.
"Một lũ vô dụng!"
Hoàng hậu quả nhiên nổi trận lôi đình, sau đó quay lại giường, nắm chặt tay Cố Vãn Nguyệt, vô cùng lo lắng.

Chương 1127: Bản vẽ
Lo lắng Hoàng hậu sẽ hỏi thêm, Cố Vãn Nguyệt giả vờ khó chịu, xoa trán:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá, muốn nghỉ ngơi."
Hoàng hậu định nói gì đó, vu y liền lên tiếng:
"Nương nương, công chúa cơ thể suy yếu, quả thực nên nghỉ ngơi thật tốt."
"Được rồi."
Hoàng hậu bất đắc dĩ gật đầu, lo lắng dặn dò:
"A Y, con nghỉ ngơi cho tốt, nếu có gì không thoải mái, cứ cho người đến báo cho mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"A Thiện đã cứu ta, mẫu hậu nhớ ban thưởng hậu hĩnh cho hắn."
A Thiện chính là Tô Cảnh Hành.
"Mẫu hậu sẽ làm."
Ánh mắt hoàng hậu lóe lên, việc xử lý A Thiện thế nào phải xem ý của hoàng thượng, bà không thể tự quyết.
Đợi đến khi hoàng hậu và vu y đều rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới vươn tay, giải khai mấy huyệt đạo trên người.
Những huyệt đạo này là do nàng lén điểm trước khi vu y đến, mục đích là để vu y không phát hiện ra nàng đang mang thai.
Tô Cảnh Hành đã đi theo đại tướng quân, e rằng trong thời gian ngắn không thể thoát thân, vừa hay Cố Vãn Nguyệt có thể tìm hiểu rõ tình hình trong hoàng cung.
Nàng đưa tay gọi cung nữ hầu hạ mình đến, chọn ra một người trông có vẻ không được thông minh lắm để hỏi chuyện.
"Phụ hoàng đâu?"
Theo thông tin từ Thích Tố Y và những tên gián điệp bị bắt, hoàng đế của Vô Vọng Quốc rất thương yêu cô con gái lớn Thích Tố Y này.
Bây giờ con gái lớn bị thương trở về, mà người làm cha lại tránh mặt không gặp, điều này khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
Cung nữ thấp giọng nói:
"Nghe nói Hoàng thượng mấy ngày nay chính sự bận rộn, hôm nay bị mấy vị lão thần giữ lại."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Lão thần nào, họ đang bận chuyện gì?"
Lần này cung nữ lắc đầu:
"Nô tỳ cũng không biết, công chúa thứ tội, chuyện triều chính, nô tỳ không rõ lắm."
Nói xong, nàng ta co rúm người lại.
Tính tình công chúa thất thường, rất thích trừng phạt hạ nhân, mình không trả lời được câu hỏi của nàng, chắc chắn sẽ bị phạt.
Nàng ta lại không hề nghi ngờ tại sao Cố Vãn Nguyệt không nhận ra mình. Mạng người trong viện của công chúa rẻ như bèo, cứ vài tháng lại thay một lứa mới, làm sao có thể nhớ hết tên của họ.
Nào ngờ Cố Vãn Nguyệt không trừng phạt nàng ta, mà lại bắt đầu hỏi về tình hình của các anh chị em gần đây.
Cung nữ vội vàng trả lời từng câu một.
Từ câu trả lời của nàng ta, Cố Vãn Nguyệt phân tích ra Thích Tố Y có tổng cộng hơn hai mươi anh chị em, nghĩa là hoàng đế của Vô Vọng Quốc đã sinh gần ba mươi hoàng tử công chúa.
"Trời đất! Hoàng đế này là ngựa giống hay sao mà sinh nhiều đến vậy!"
Tuy nhiên, trong số các hoàng tử và công chúa này, chỉ có Thích Tố Y với tư cách là đại công chúa là tôn quý nhất, vì nàng là do hoàng hậu sinh ra, và sau lưng hoàng hậu còn có gia tộc Cưu Sơn, gia tộc lớn nhất Vô Vọng Quốc chống lưng.
"Thảo nào Thích Tố Y cao ngạo như vậy, xem ra đã quen thói không coi ai ra gì."
Cũng vì hoàng hậu chỉ có một mình Thích Tố Y là con gái, nên mới đặc biệt coi trọng nàng, sự lo lắng vừa rồi cũng không phải là giả.
Cố Vãn Nguyệt thầm phân tích.
Bên phía hoàng hậu xem như đã an toàn qua ải. Vì quá lo lắng, bà không hề nghi ngờ thân phận của Cố Vãn Nguyệt, mà chỉ tập trung vào việc làm thế nào để giải độc cho nàng.
Còn Thích Tố Y tính cách cao ngạo, trước nay không coi trọng những anh chị em không phải do hoàng hậu sinh ra, tình cảm với họ cũng không thân thiết.
Vì vậy, trong thời gian dưỡng bệnh, chắc sẽ không có ai tự tìm đến làm phiền nàng, điều này cũng giúp Cố Vãn Nguyệt không phải đối phó với đám hoàng tử công chúa này.
"Biết rồi, ngươi lui ra đi."
Cố Vãn Nguyệt xua tay, ra lệnh:
"Không có lệnh của ta, tất cả các ngươi không được tùy tiện vào."
Tính cách của công chúa trước nay luôn bá đạo như vậy, các cung nữ bên dưới cũng không nghi ngờ gì, vội vàng cúi đầu vâng dạ rồi lần lượt lui ra.
Đợi họ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt khóa cửa lại, sau đó dịch chuyển tức thời cùng hệ thống đi dạo trong hoàng cung.
"Hệ thống, giúp ta ghi lại địa hình hoàng cung rồi vẽ thành một bản đồ hoàn chỉnh."
Cố Vãn Nguyệt vừa nhanh chóng di chuyển giữa các cung điện, vừa ra lệnh.
Không lâu sau khi đi dạo hết hoàng cung, Cố Vãn Nguyệt đã gần như nhớ rõ vị trí của từng người, có một cái nhìn tổng quan về tình hình trong hoàng cung, sau đó mới trở về tẩm điện của mình.
Vừa trở về, Tô Cảnh Hành đã trèo cửa sổ vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng lo lắng bước tới:
"Thế nào rồi? Họ có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu, A Thiện mà chàng đóng giả có gia tộc lớn chống lưng, ngay cả đại tướng quân cũng không dám dễ dàng làm khó, chỉ hỏi vài câu rồi cho đi.
Hai người đã diễn tập nhiều lần trước đó, đối với câu hỏi của đại tướng quân, Tô Cảnh Hành trả lời trôi chảy, không để lộ sơ hở.
"Còn ngươi, hoàng hậu bên này có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành cũng lo lắng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, kể lại sơ qua tình hình bên này.
"Hoàng hậu lo lắng cho sức khỏe của ta nên không làm khó nhiều, đã cùng các vu y rời đi rồi. Ta đoán không lâu sau họ sẽ quay lại, nhưng ta vẫn chưa gặp được hoàng đế."
Tô Cảnh Hành gật đầu, mang đến một tin tức.
"Trên đường đến đây, ta đã tìm người dò hỏi, phát hiện hoàng đế đang triệu tập các đại thần để thương lượng chuyện gì đó. Nghe nói việc này rất cơ mật, họ đã bàn bạc rất lâu rồi."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Nhưng bên ngoài cung điện đó có trọng binh canh gác, ta không vào được, sợ bị phát hiện thân phận, nên chỉ dò hỏi qua loa rồi vội đến tìm ngươi."
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt không mấy lo lắng, dù sao hai người họ đã ở đây, luôn có thời gian để từ từ tìm hiểu, không cần vội vàng.
Hơn nữa, Cố Vãn Nguyệt vừa mới vẽ xong bản đồ toàn bộ cung điện, tiếp theo họ có rất nhiều thời gian.
"Đúng rồi, ta có thứ này muốn đưa cho ngươi."
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra bản vẽ mà mình và hệ thống đã vẽ, đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó bảo chàng xem kỹ.
"Đây là?"
Tô Cảnh Hành nhận lấy, xem qua một lượt, trong mắt lộ vẻ kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt một cách bất ngờ.
"Đây hẳn là bản đồ hoàng cung phải không, ngươi lại có thể vẽ được toàn bộ bản đồ hoàng cung, nương tử, không hổ là ngươi!"
"Sau khi hoàng hậu rời đi, ta đã cùng hệ thống ra ngoài vẽ."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép.
"Ta có hai bản, một bản giao cho ngươi."
Tô Cảnh Hành xem kỹ một lượt, rồi trả lại bản trên tay mình cho Cố Vãn Nguyệt.
"Không cần, bản vẽ này cứ để ở chỗ ngươi, để ở chỗ ta không an toàn, nếu không cẩn thận bị người khác nhìn thấy sẽ gây nghi ngờ. Vừa rồi ta đã ghi nhớ nội dung bản vẽ trong đầu rồi."
Lời Tô Cảnh Hành nói cũng không phải không có lý, Cố Vãn Nguyệt nhận lại bản vẽ rồi cất vào không gian.
"Ở chỗ ngươi một lát nữa, ta phải xuất cung."
Chàng bây giờ là nam nhân bên ngoài, không thể ở lâu trong cung, cũng không tiện.
Xuất cung vừa hay có thể đi dò hỏi.

Chương 1128: Hoàng đế đa nghi
Vô Vọng Quốc có rất nhiều gia tộc, Tô Cảnh Hành dò hỏi được rằng một vài gia tộc vì tranh giành quyền lực mà đã bất hòa từ lâu.
Nếu có thể ly gián họ, dù không thể lay chuyển được nền móng của Vô Vọng Quốc, cũng có thể khiến triều đình rối loạn một thời gian.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong gật đầu, lấy ra một chiếc túi gấm từ trong không gian.
"Phu quân, ngươi cầm lấy túi gấm này, bên trong có ba viên thuốc, một viên là Bách Hoa Giải Độc Hoàn, một viên là độc dược Kiến Huyết Phong Hầu, còn một viên là Giả Tử Hoàn. Cả ba viên ta đều gói bằng giấy thuốc, trên đó có ghi tên, có lẽ sẽ có lúc dùng đến."
Hai người hành động riêng lẻ, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm, khiến Tô Cảnh Hành sa sầm mặt mày.
Xem ra chàng đã quá lâu không để nương tử thấy thực lực của mình, đến nỗi nàng bắt đầu lo lắng cho chàng.
Đưa tay nhận lấy túi gấm, Tô Cảnh Hành không quên dặn dò:
"Nàng ở trong cung cũng phải hết sức cẩn thận, nếu có gì không ổn thì mau trốn vào không gian."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Sau khi hai người nói chuyện vài câu, Tô Cảnh Hành nghe thấy có động tĩnh bên ngoài, liền nhanh chóng trèo cửa sổ rời đi.
Cố Vãn Nguyệt quay lại giường nằm.
Cửa phòng bị đẩy ra, một người đàn ông cao lớn được mọi người vây quanh bước vào. Người này khoảng hơn bốn mươi tuổi, cằm để râu, trông rất uy nghiêm, giữa hai hàng lông mày toát ra sát khí.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhận ra thân phận của hắn.
Đây hẳn là hoàng đế của Vô Vọng Quốc.
Đối với vị hoàng đế này, Cố Vãn Nguyệt không có chút thiện cảm nào, không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn luôn nhòm ngó Đại Tề.
Cố gắng kìm nén sát ý trong lòng, Cố Vãn Nguyệt bề ngoài vẫn tỏ ra bình thản.
"A Y, "
Hoàng đế bước tới:
"Chuyện ta đã nghe mẫu hậu con nói, chỉ cần con có thể bình an trở về là tốt rồi."
Có thể thấy, hoàng đế cũng đối xử rất tốt với cô con gái lớn này.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, giả vờ áy náy:
"Phụ hoàng, nhi thần đã không hoàn thành được sứ mệnh."
"Không sao."
Trong mắt hoàng đế lóe lên một tia sáng, cười nói:
"Phụ hoàng đã cùng các đại thần bàn bạc ra cách rồi, không cần con phải vất vả chạy đến Đại Tề nữa. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng một tháng là có thể hạ gục toàn bộ bọn chúng."
"Cái gì?"
Đồng tử Cố Vãn Nguyệt co lại.
Nàng biết hoàng đế và đám đại thần đó bàn bạc trong cung chắc chắn không có chuyện gì tốt, không ngờ họ lại đang bàn cách đối phó với Đại Tề.
Đại Tề dù sao cũng là một nước lớn, cho dù là chiến tranh thông thường, một tháng cũng không thể đánh hạ được, vậy mà hoàng đế lại tự tin nói rằng một tháng là có thể chiếm được.
Điều này khiến Cố Vãn Nguyệt có chút bất an, lo lắng họ đang âm mưu điều gì đó.
Nếu là đối đầu trực diện thì không đáng lo, chỉ sợ họ ngấm ngầm giở trò bẩn, gây nguy hiểm cho dân chúng vô tội.
Dù trong lòng lo lắng, Cố Vãn Nguyệt cũng không dám thể hiện ra mặt, để tránh bị đối phương phát hiện, chỉ có thể kìm nén sự lo lắng, giả vờ tò mò hỏi:
"Phụ hoàng định đối phó với họ như thế nào?"
"Yên tâm, A Y, những uất ức con phải chịu, phụ hoàng nhất định sẽ đòi lại cho con. Đến lúc đó, phụ hoàng bắt một đám người cho con hành hạ, được không?"
Hoàng đế thờ ơ nói ra câu này, trên mặt không một chút thương hại.
Cố Vãn Nguyệt sững sờ một lúc, không kịp phản ứng, thăm dò hỏi:
"Ý của phụ hoàng là muốn bắt dân chúng Đại Tề đến cho con hành hạ sao?"
"Đúng vậy, "
Hoàng đế gật đầu:
"Đám dân chúng này huyết thống thấp hèn, sao có thể so sánh với dân chúng nước ta. Đến lúc đó, sau khi chiếm được đất nước của chúng, sẽ tập hợp những người còn lại cho các quý tộc vui đùa. Nói ra, có thể giải khuây cho công chúa của ta, cũng coi như là phúc phận của chúng."
Trên mặt hoàng đế không có chút thương hại nào, bộ mặt này trong mắt Cố Vãn Nguyệt quả thực là vô cùng tồi tệ.
Nghĩ đến những người dân đó nếu rơi vào tay chúng, sẽ phải chịu cảnh ngộ tàn khốc như vậy. Dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra cách chúng dùng để đối phó với Đại Tề chắc chắn là vô cùng ti tiện.
"Phụ hoàng định dùng cách gì để đối phó với họ?"
Cố Vãn Nguyệt giả vờ thờ ơ hỏi một câu.
"A Y chẳng lẽ đã quên, đề nghị này trước đây chính con đã nói với phụ hoàng."
Hoàng đế bất ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, sâu trong đáy mắt lóe lên một tia nghi ngờ, dường như không hiểu tại sao nàng lại hỏi một câu như vậy.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt chợt thót lên, hỏng rồi, nàng không biết gì về quá khứ của công chúa, cũng không biết công chúa và hoàng đế, hoàng hậu đã nói những gì.
Không ngờ lại vô tình giẫm phải mìn, suýt nữa thì lộ thân phận.
Nghĩ đến đây, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trở nên nghiêm trọng hơn, vô thức xoa trán, nói một cách mơ hồ:
"Phụ hoàng, đầu con đau quá, vừa rồi vu y nói trong người con có độc, nhất thời khó giải. Chuyện trước đây, con có chút không nhớ rõ, có lẽ đợi sau khi giải độc sẽ ổn thôi."
"Vậy sao?"
Hoàng đế quả nhiên là một người đa nghi, nghe Cố Vãn Nguyệt giải thích như vậy cũng không tin ngay, mà nhướng mày nhìn nàng một lượt, sau đó đột nhiên đứng dậy, thái độ cũng lạnh nhạt đi nhiều.
"Nếu đã vậy, con cứ nghỉ ngơi cho tốt, phụ hoàng còn có chút việc phải làm. Về phía vu y, phụ hoàng sẽ đi hỏi xem có cách nào tốt để giải độc cho con không."
Đây là vẫn chưa yên tâm về lời nói của Cố Vãn Nguyệt, muốn đi hỏi các vu y để xác minh.
Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười vô hại.
"Phụ hoàng đi thong thả, vậy nhi thần tiếp tục nghỉ ngơi."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh, không để đối phương nhìn ra bất kỳ manh mối nào, từ từ nằm lại vào chăn, sau đó nhắm mắt lại, trông có vẻ như thực sự mệt mỏi muốn nghỉ ngơi.
Thấy biểu hiện của Cố Vãn Nguyệt, hoàng đế nhíu mày, sau đó gọi một nha hoàn đến hỏi tình hình, cũng không hỏi được thông tin gì hữu ích, rồi quay người rời đi.
Thấy hoàng đế quay người rời đi, Cố Vãn Nguyệt không đứng dậy ngay, mà nằm trên giường một lúc, rên rỉ đau đớn.
"May mà chủ nhân đủ thông minh, vừa rồi bên ngoài lại có người canh gác, nếu chủ nhân lúc đó mà dậy, e rằng đã bị phát hiện rồi."
Hệ thống nói trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, cũng may hệ thống có thể nhìn rõ xung quanh, hơn nữa nàng vừa phát hiện có bóng người ngoài cửa sổ, nên không đứng dậy ngay.
Không ngờ tên hoàng đế này lại đa nghi đến vậy.
Sau khi rời đi còn cho tai mắt ở lại đây theo dõi, ngay cả công chúa của mình cũng không yên tâm.
"Hệ thống, chắc chắn người đã đi rồi chứ?"
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm hỏi lại.
"Chủ nhân, họ đã đi rồi, xung quanh không có người khả nghi."
Hệ thống xác nhận.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
"Phải tìm cách báo tin này cho phu quân mới được, nếu không một khi để chúng thành công, người bị hại chính là dân chúng."

Chương 1129: Khí độc
Trước khi báo cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt quyết định tự mình điều tra trước, tìm hiểu xem Thích Hoàng rốt cuộc định làm gì.
Theo tình hình hiện tại, tên cẩu hoàng đế này có lẽ đã bắt đầu nghi ngờ thân phận của nàng.
Nơi này không nên ở lâu, tìm hiểu rõ sự việc sớm chừng nào, cũng có thể rời khỏi đây sớm chừng đó.
Sau khi quyết định trong lòng, Cố Vãn Nguyệt nhân lúc đêm khuya yên tĩnh khóa chặt cửa phòng, rời khỏi tẩm điện, len lỏi giữa các cung điện.
"Hệ thống, giúp ta định vị tẩm cung của Thích Hoàng."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Giây tiếp theo, hệ thống gửi định vị cho nàng, Cố Vãn Nguyệt thân hình lóe lên, vượt qua tầng tầng lớp lớp lính canh, trực tiếp đến bên ngoài tẩm cung của Thích Hoàng.
Vừa đến bên ngoài tẩm cung đã nghe thấy tiếng nói chuyện từ bên trong vọng ra, nàng ở ngoài nghe không rõ, bèn từ cửa sổ vào phòng, nấp sau bình phong.
Góc này vừa hay che được thân hình của nàng, đồng thời cũng có thể nhìn rõ những gì đang xảy ra trong tẩm điện.
Thích Hoàng đang lười biếng nằm trên giường.
"Sau khi công chúa trở về có hành động gì khác thường không?"
Tên cẩu hoàng đế này thật đa nghi, vẫn còn đang nghi ngờ.
Một giọng nam khác trả lời:
"Sau khi Hoàng thượng rời đi, công chúa không có hành động gì khác thường, cả ngày đều ở trong phòng, không ra ngoài. Cung nữ chăm sóc nàng cũng không phát hiện điều gì bất thường, có vẻ như không giống như Hoàng thượng nghĩ."
"Vậy sao?"
Thích Hoàng rõ ràng vẫn còn nghi ngờ.
"Công chúa lần này trở về có vẻ không giống trước đây, lúc ta nói chuyện với nó, luôn cảm thấy tính cách nó thay đổi nhiều, ánh mắt cũng có chút né tránh, hy vọng là ta đã nghĩ nhiều."
"Công chúa ở Đại Tề bị trúng độc, lại bị thương trở về, nhiệm vụ thất bại, trong lòng thất vọng cũng là bình thường, qua một thời gian sẽ hồi phục thôi."
Người đàn ông tiếp tục an ủi.
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
May mà tên ám vệ này không đủ nhạy bén, còn luôn nói giúp mình, có lẽ có thể xua tan không ít nghi ngờ của Thích Hoàng.
"Thôi được, cứ vậy đi, vẫn phải cho người tiếp tục theo dõi."
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Thích Hoàng không hỏi thêm nữa. Cố Vãn Nguyệt đang định tiếp tục dò hỏi thêm thông tin hữu ích thì nghe thấy bên trong có tiếng động mờ ám.
"Trẫm mệt rồi, tối nay ngươi hầu hạ trẫm."
"Thuộc hạ thân phận thấp hèn, sao có thể xứng, Hoàng thượng vẫn nên gọi cung phi đến. . ."
Giọng người đàn ông khẽ run, rõ ràng là đang kháng cự.
Giọng của hoàng đế có vẻ không vui.
"Sao, chẳng lẽ để ngươi hầu hạ bản hoàng là một chuyện rất khó khăn sao?"
"Không, thuộc hạ chưa bao giờ nghĩ vậy."
"Nếu đã không nghĩ vậy, thì lại đây."
Thích Hoàng ra lệnh, tên ám vệ run rẩy một chút, cuối cùng vẫn không thể chống cự, miễn cưỡng đi về phía giường.
Sau đó, hắn đưa tay cởi thanh kiếm bên hông, rồi từ từ cởi thắt lưng, cởi áo khoác, để lộ thân trên cường tráng.
Cố Vãn Nguyệt ở sau bình phong không ngờ lại chứng kiến một cảnh tượng gây sốc như vậy, cảm thấy rùng mình.
Nghĩ đến cảnh tượng tiếp theo không phù hợp với trẻ em, nàng thực sự không muốn ở lại nữa, vội vàng quay người rời đi.
"Thật là tam quan đổ vỡ, không ngờ tên cẩu hoàng đế này lại có sở thích như vậy."
Cố Vãn Nguyệt vừa đi ra ngoài vừa mắng:
"Hoàng đế này không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn là đồng tính nam, trời ạ, hoàng thất này thật là loạn."
Tình tiết bất ngờ này khiến Cố Vãn Nguyệt không thể tiếp tục nghe lén, chỉ có thể rời đi trước. Tuy nhiên, nàng không quay về tẩm cung ngay mà đi về phía đại điện nơi hoàng đế thường xử lý công việc ban ngày.
Có lẽ có thể tìm được thông tin hữu ích ở đó.
Cố Vãn Nguyệt di chuyển nhanh chóng, rất nhanh đã đến trong điện. Bên trong không một bóng người, chỉ có binh lính bên ngoài canh gác. Nơi này là trọng địa quân cơ, không có lệnh của hoàng đế, không ai được phép vào, ngay cả những binh lính đó cũng chỉ có thể đứng canh ở ngoài cửa từ xa.
Điều này lại thuận tiện cho Cố Vãn Nguyệt. Sau khi vào trong, nàng không cần sợ bị phát hiện. Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế còn đang mây mưa với nam sủng kia, chắc cũng không có tâm trạng đến đây.
Cố Vãn Nguyệt bèn lấy ra một viên dạ minh châu từ trong không gian, bắt đầu tìm kiếm trước khi hành động.
Nơi này chất đống rất nhiều tấu chương, muốn tìm được thông tin hữu ích quả thực không dễ.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, lật xem từng cuốn một. Không biết qua bao lâu, ngay khi nàng cảm thấy cổ đã mỏi nhừ, cuối cùng cũng phát hiện ra thứ hữu ích trong một cuốn tấu chương bị đè ở dưới cùng.
"Độc?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy mấy chữ trên bề mặt, trong lòng chợt thót lên, sau đó vội vàng lật ra, đọc kỹ từng chữ. Đọc xong, nàng chỉ cảm thấy kinh hãi.
Thảo nào tên cẩu hoàng đế này lại cho người đến Bồng Lai Tiên Đảo, muốn các đại phu ở đó nghe theo lệnh của hắn, thì ra là có ý đồ như vậy.
Chúng lại định dùng độc để giết chết toàn bộ binh lính và dân chúng của Đại Tề.
Dân số của Đại Tề ít nhất cũng phải vài triệu người, muốn giết chết nhiều người như vậy, số lượng độc dược cần đến cũng phải hàng vạn.
Phương pháp của chúng rất đơn giản, đó là nghiên cứu ra một thứ giống như ôn dịch, thả vào lãnh thổ của Đại Tề, khiến họ không thể thoát ra, cuối cùng chỉ có thể bị hành hạ đến chết.
Mà Vô Vọng Quốc không cần làm gì cả, chỉ cần phong tỏa tất cả bệnh nhân ở bên trong, để họ không có nơi cầu cứu, đến lúc đó lại vào, bắt gọn một lưới là được.
Nhìn đến đây, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, trên mặt hiện lên vẻ phẫn nộ.
"Thật độc ác."
Cho dù là chiến tranh cũng không thể làm hại dân chúng vô tội, đây lại định dùng toàn bộ dân chúng của một quốc gia làm vật thí nghiệm.
"Không được, tuyệt đối không thể để kế hoạch của chúng thành công, nếu không đến lúc đó dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt vừa nghĩ trong lòng vừa tiếp tục lật xem các tấu chương khác. Tấu chương này chỉ nói dùng độc, nhưng không đề cập đến nội dung cụ thể, nàng phải tìm hiểu rõ kế hoạch của chúng mới có thể đối phó.
Cố Vãn Nguyệt tìm kiếm nửa ngày cũng không tìm thấy thông tin hữu ích nào. Lục tung cả đại điện, vẫn không thấy chúng định dùng loại độc gì.
"Chủ nhân, bên ngoài có người tuần tra đến, phải nhân lúc này mau rời đi."
Hệ thống nhắc nhở trong không gian, Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu liền thấy bóng người bên ngoài chớp động, dường như có ánh lửa đang từ từ đến gần.
Để tránh bị phát hiện, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể đặt lại tấu chương vào chỗ cũ, sau đó cất dạ minh châu vào không gian, rồi dịch chuyển tức thời về lại tẩm điện của mình.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy bên trong có ánh sáng, sao bây giờ vào lại không có gì?"
Sau khi Cố Vãn Nguyệt rời đi, binh lính ngoài cửa đẩy cửa vào, kinh ngạc nhìn quanh một vòng, phát hiện bên trong không có ai, liền tò mò nhíu mày.

Chương 1130: Nói lời khách sáo
"Được rồi, có lẽ là ta hoa mắt thật."
Thị vệ tuần tra xoa đầu, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng.
"Nếu không có ai thì chúng ta đi mau thôi, nơi này là cấm địa, bị hỏi tội thì không hay."
Nói xong, mấy người vội vàng rời đi, cũng không phát hiện Cố Vãn Nguyệt đã từng vào.
. . .
"Nguy hiểm thật, suýt nữa thì bị phát hiện."
Cố Vãn Nguyệt trở về tẩm điện, thấy cung nữ ngoài cửa đang ngủ gật, vội vàng lẻn vào phòng.
Mãi đến khi trở lại giường, nghe bên ngoài không có động tĩnh gì khác thường, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy kế hoạch lần này bị đám thị vệ đó làm gián đoạn, nhưng cũng không phải là không có thu hoạch.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra bản sao tấu chương, ít nhất nàng đã biết trước kế hoạch của chúng, đã có sự phòng bị.
Kế hoạch tiếp theo là phải tìm ra nơi chúng nghiên cứu khí độc và phá hủy toàn bộ.
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, nghe thấy tiếng gà gáy bên ngoài, mới nhận ra mình đã tìm kiếm trong nghị sự điện cả đêm, bây giờ đã sắp sáng.
Tiếp theo chắc cũng không làm được gì, Cố Vãn Nguyệt bèn không cố gắng nữa, ném bản sao vào không gian rồi nằm xuống ngủ.
Ngày hôm sau, hoàng hậu từ sớm đã đưa vu y đến thăm. Cố Vãn Nguyệt đã sớm phong bế hỉ mạch, giống như hôm qua, vu y vẫn không có cách nào giải được độc trong cơ thể nàng.
"Một lũ vô dụng, nghiên cứu cả đêm mà không có chút tiến triển nào."
Hoàng hậu tức giận, vung tay ném vỡ chén trà.
Vu y sợ hãi quỳ xuống đất lần nữa:
"Hoàng hậu nương nương bớt giận, độc này rất mạnh, chúng thần nhất thời cũng không tìm được giải dược hữu hiệu. Bây giờ còn một cách, đó là thử từng loại thuốc một."
Cố Vãn Nguyệt thầm đảo mắt, đây là cái ý tưởng tồi tệ gì, ai lại đi thử thuốc như vậy.
"Mẫu hậu, con không muốn uống thuốc, cứ thử từng loại như vậy, lỡ như xung khắc với dược tính trong người con thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng từ chối, tỏ vẻ rất không vui:
"Thái y viện lại vô dụng đến thế, một loại độc nhỏ cũng không giải được, còn đòi thử từng loại một, cần các ngươi để làm gì?"
Nàng bắt chước giọng điệu kiêu ngạo của Thích Tố Y, càng không ai nghi ngờ.
Hoàng hậu tuy không hiểu dược lý, nhưng Cố Vãn Nguyệt nói rất có lý, bà nghe cũng thấy đúng.
Thuốc không thể uống bừa, thuốc nào cũng có ba phần độc, uống nhiều sẽ hại thân.
"A Y nói đúng, các ngươi không chịu nghiên cứu giải dược, lại định lấy công chúa ra thử thuốc, tin hay không ta chém đầu các ngươi!"
Vu y lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh:
"Hoàng hậu nương nương, công chúa thứ tội, vi thần không có ý đó."
Hắn cũng hết cách, mạch tượng của công chúa kỳ lạ, độc dược trong người lại phức tạp, đêm qua hắn và các vu y trong thái y viện đã thảo luận cả đêm mà không có manh mối.
Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể thử từng loại thuốc một, biết đâu mèo mù vớ phải cá rán, lại giải được độc.
Nhưng lời công chúa nói cũng không phải không có lý, lỡ như độc không giải được, thuốc lại làm tổn hại đến cơ thể công chúa, tội đó các vu y như họ không gánh nổi.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, vi thần sẽ về nghiên cứu ngay, nhất định sẽ sớm giải được độc cho công chúa."
Vu y sợ nói chậm sẽ mất đầu. Hoàng hậu nói muốn chém họ cũng chỉ là lời nói lúc tức giận, không thể nào thật sự giết hết tất cả vu y.
Nếu thật sự như vậy, ai sẽ giải độc cho công chúa?
Nhưng bây giờ nhìn thấy họ cũng thực sự phiền lòng, bèn đuổi họ ra ngoài.
"Trước khi tìm được giải dược cho công chúa, đừng xuất hiện trước mặt bản cung nữa, nhìn thấy đám vô dụng các ngươi là phiền lòng."
Hoàng hậu mắng một câu, vu y lại thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cầm hòm thuốc chạy trối chết.
Thấy Cố Vãn Nguyệt không nói gì, hoàng hậu tưởng nàng đang lo lắng về độc trong người, vội vàng nắm tay nàng an ủi:
"A Y đừng lo, mẫu hậu nhất định sẽ sớm giải được độc cho con. Mấy ngày nay nếu đám anh chị em đó đến thăm, con không cần để ý đến họ, cứ nói là không khỏe, không gặp là được."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi vị bất thường, ngẩng đầu hỏi một câu.
"Mẫu hậu đang lo lắng điều gì?"
"Cũng không phải chuyện gì lớn, chỉ là đám người đó nghe nói con trúng độc, liền nhòm ngó vị trí của con. Vị trí công chúa đó đâu phải là thứ mà một đám người thấp hèn như chúng muốn là được, sao có thể so sánh với con gái của bản cung."
Trong mắt hoàng hậu lộ vẻ khinh thường.
Cố Vãn Nguyuyệt nhướng mày, không mấy ngạc nhiên. Qua hai ngày tìm hiểu, nàng đã biết hoàng hậu xuất thân cao quý, sau lưng có gia tộc hùng mạnh chống đỡ.
Nếu không có sự giúp đỡ của hoàng hậu và gia tộc sau lưng, người lên ngôi hoàng đế bây giờ chưa chắc đã là Thích Hoàng.
Vì vậy, hoàng hậu ở trong hậu cung vô cùng kiêu ngạo, chưa bao giờ coi trọng con trai và con gái của các phi tần khác.
Trong mắt bà, những người đó tuy mang danh công chúa và hoàng tử, nhưng vĩnh viễn không thể tôn quý bằng đại công chúa của bà, đều là những kẻ thấp hèn.
Mà Vô Vọng Quốc chưa bao giờ có quy định phải truyền ngôi cho nam hay nữ, nghĩa là trong tương lai, đại công chúa rất có thể sẽ là người kế vị.
"Bọn chúng, nghe nói ngươi trúng độc, ai nấy đều sốt sắng như ong vỡ tổ, bề ngoài thì nói là đến thăm ngươi, nhưng sau lưng không biết có ý đồ gì."
Hoàng hậu cười lạnh một tiếng.
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, có lẽ đám anh chị em đó biết nàng trúng độc, nên muốn xem tình hình của nàng, xem có thể nhân cơ hội lật đổ nàng khỏi vị trí đại công chúa để thay thế hay không.
Lần này Cố Vãn Nguyệt đến đây có việc quan trọng phải làm, không có thời gian chơi trò cung đấu với họ, càng không có thời gian đối phó với đám người giả tạo đó. Nếu hoàng hậu không muốn nàng gặp họ, nàng bèn thuận nước đẩy thuyền.
"Mẫu hậu yên tâm, nhi thần nghe lời mẫu hậu, nếu có người đến thăm, nhi thần sẽ từ chối thẳng thừng."
Con gái hiểu chuyện như vậy, hoàng hậu yên tâm gật đầu, đưa tay xoa má Cố Vãn Nguyệt.
May mà thuật dịch dung của Cố Vãn Nguyệt đủ cao siêu, dù bị chạm vào cũng không bị phát hiện.
"Chuyện độc dược, A Y không cần quá lo lắng, cho dù đám vu y vô dụng này không giải được, đến lúc đó mẫu hậu sẽ triệu tập tất cả vu y đến giúp con giải độc.
Thật sự không được, phụ vương con sắp đi đánh Đại Tề rồi, một khi chúng ta thắng, mẫu hậu nhất định sẽ tìm cách lấy được giải dược cho con."
Ánh mắt hoàng hậu đầy trìu mến, đưa tay vén lọn tóc bên tai Cố Vãn Nguyệt, phải nói rằng bà thực sự rất yêu thương công chúa.
Cố Vãn Nguyệt không động đậy, quay mặt đi, gật đầu.
"Mẫu hậu yên tâm, con không sợ."
Nàng nhân cơ hội hỏi dò:
"Lời vừa rồi của mẫu hậu là có ý gì? Phụ hoàng đã nghĩ ra cách đối phó với Đại Tề rồi sao?"
"Đúng vậy."
Đối với cô con gái duy nhất này, hoàng hậu không hề đề phòng.
"Vậy mẫu hậu có biết phụ hoàng định dùng cách gì không?"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục thăm dò.
"Cái này. . ." Hoàng hậu do dự:
"Mẫu hậu cũng không rõ lắm."
Ngay cả hoàng hậu cũng không biết?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, không ngờ lại cơ mật đến vậy.

Chương 1131: Tìm căn cứ khí độc
Sắc mặt Hoàng hậu ngược lại trở nên có chút căng thẳng:
"Chẳng lẽ phụ hoàng con không nói kế hoạch của ông ấy cho con biết?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Phụ hoàng chỉ bảo con đừng lo lắng gì cả, nói rằng ông ấy tự có cách đối phó với người Đại Tề."
Hoàng hậu nghe vậy, càng thêm lo lắng.
"Phụ hoàng con vốn rất coi trọng con, kế hoạch nào cũng sẽ nói cho con biết, ngay cả trọng trách đến Đại Tề cũng giao cho con tự mình đi. Lần này lại không nói kế hoạch chi tiết cho con, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?"
Không trách bà lo lắng, thực sự là có quá nhiều người đang nhòm ngó vị trí của bà ở phía sau.
Cố Vãn Nguyệt nảy ra một kế.
"Có lẽ là vì lần này đến Đại Tề thất bại, trong lòng phụ hoàng không vui, không còn tin tưởng con như trước nữa."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt cô đơn.
"Hay là mẫu hậu đi hỏi giúp con một tiếng."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, có lẽ hoàng hậu có thể giúp dò hỏi được điều gì đó.
Hoàng hậu không nghi ngờ gì,
"Cũng được, mẫu hậu sẽ giúp con dò hỏi. Nhưng bây giờ mẫu hậu cũng không thể nói nhiều, phải nhờ người khác hỏi dò giúp mới được."
Hoàng đế đa nghi, gia tộc của Hoàng hậu lại có thế lực mạnh, đã sớm bị nghi kỵ từ lâu.
Nếu lúc này đi hỏi chuyện triều chính, chắc chắn sẽ bị hoàng đế càng thêm nghi ngờ, có khi còn trút giận lên công chúa.
Hoàng hậu không phải kẻ ngốc, tự nhiên sẽ không đi trên lưỡi dao.
Tuy gia tộc hùng mạnh, nhưng nói cho cùng họ vẫn chưa mạnh đến mức có thể coi thường hoàng đế.
Trừ phi một ngày nào đó. . . công chúa có thể thay thế.
Vợ chồng trung niên, giữa đế hậu đã sớm không còn tình cảm, chỉ còn lại sự tính toán.
"Vậy nhi thần sẽ ở đây chờ tin của mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt ấn ngực, giả vờ yếu ớt,
"Mẫu hậu, nhi thần không khỏe. . ."
"Con nghỉ ngơi cho tốt."
Ánh mắt Hoàng hậu dịu dàng, khiến Cố Vãn Nguyệt phải quay mặt đi.
Haiz, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Nàng không phải công chúa, tấm lòng từ mẫu này của hoàng hậu cũng chỉ có thể đổ sông đổ bể.
Cố Vãn Nguyệt đè nén sự áy náy trong lòng, sau lưng nàng là gánh nặng của toàn bộ dân chúng Đại Tề.
Sau khi hoàng hậu rời đi, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhàn rỗi, để hệ thống dò hỏi khắp hoàng cung xem có manh mối gì không.
Đáng tiếc là hệ thống tìm kiếm một vòng cũng không tìm thấy thứ gì hữu ích.
"Xem ra khí độc mà cẩu hoàng đế nói không có trong hoàng cung, họ hẳn đã chuyển nó ra ngoài cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu.
Khí độc nguy hiểm, nếu để trong hoàng cung, một khi xảy ra sự cố, toàn bộ người trong hoàng cung đều có thể bị chôn cùng.
Nghĩ đi nghĩ lại, họ chỉ có thể đặt nơi nghiên cứu khí độc này ở một nơi rừng sâu núi thẳm, hoặc một nơi ít người lui tới.
"Hệ thống, ngươi giúp ta tìm kiếm bản đồ xung quanh, xem gần hoàng thành có nơi nào hẻo lánh không."
"Chủ nhân yên tâm, ta sẽ đi điều tra ngay."
Cùng với sự nâng cấp không ngừng của không gian, phạm vi dò tìm của hệ thống cũng ngày càng lớn.
Vốn chỉ có thể tìm kiếm trong hoàng thành, nhưng bây giờ phạm vi tìm kiếm có thể mở rộng ra toàn bộ ngoại ô hoàng thành.
"Vất vả cho ngươi rồi, tốt nhất là trước buổi chiều cho ta câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu có thể lấy được bản đồ ngoại ô hoàng thành trước khi trời tối, sẽ có thể đưa bản đồ này cho Tô Cảnh Hành, sau đó để chàng đi dò xét.
Chưa đợi được câu trả lời của hệ thống, bên phía hoàng hậu đã có tin tức trước.
"Mẫu hậu đã để cữu cữu của con dò hỏi rõ ràng rồi, phụ hoàng con đã tập hợp một đám vu y, lập một viện nghiên cứu khí độc ở ngoại ô."
Quả nhiên là ở ngoại ô.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, đợi đến khi hệ thống thu thập xong bản đồ ngoại ô, trời tối liền ra khỏi cung.
Theo máy định vị tìm được Tô Cảnh Hành, phát hiện chàng vừa từ bên ngoài trở về.
"Nương tử, có tin tức gì sao?"
Tô Cảnh Hành trở tay đóng cửa lại, để tránh bị người ngoài nhìn thấy.
Chàng đoán, nếu không có tin tức, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ không dễ dàng ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng là có dò hỏi được một số tin tức, còn ngươi thì sao?"
Tô Cảnh Hành cũng gật đầu:
"Ta đang định đi nói cho ngươi biết, hoàng đế định dùng khí độc tấn công Đại Tề, viện nghiên cứu khí độc ở ngay ngoại ô."
"Ngươi. . ." Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Ngươi nghe tin này ở đâu?"
"Nghe lén được từ gia chủ. Người ta đóng giả, gia tộc sau lưng có tham gia vào việc nghiên cứu khí độc lần này."
Thấy Cố Vãn Nguyệt phản ứng bình thản với tin tức này, Tô Cảnh Hành nhanh chóng hiểu ra:
"Ngươi cũng biết rồi sao?"
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Không ngờ phu quân lại lợi hại như vậy.
Ở ngoài cung cũng có thể dò hỏi được tin tức.
"Ta từ trong cung ra tìm ngươi chính là vì chuyện này, đây, đây là bản đồ ngoại ô."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một bản vẽ từ trong lòng.
Nàng không tiện đi lại bên ngoài cung, việc này chỉ có thể giao cho Tô Cảnh Hành.
"Không vấn đề gì."
Tô Cảnh Hành nhận lấy bản vẽ.
Cố Vãn Nguyệt liếc ra ngoài cửa, ánh mắt nguy hiểm:
"Hình như có một cô nương đang đợi ngươi ngoài cửa."
Ngoài cổng vòm rõ ràng có một tà váy hồng, chủ nhân thỉnh thoảng lại nhìn về phía này.
Tô Cảnh Hành vội vàng giải thích:
"Nương tử, ta và nàng ta không có quan hệ gì."
"Không có quan hệ mà nàng ta còn theo ngươi à."
Cố Vãn Nguyệt kéo dài giọng, ánh mắt đầy vẻ trêu chọc.
Vừa nói xong, nữ tử áo hồng kia dường như đã lấy hết can đảm, bước về phía này.
Cố Vãn Nguyệt sắc mặt lóe lên, vội vàng trốn vào trong không gian.
Tô Cảnh Hành sắc mặt tối sầm, lại để chàng ở bên ngoài, vội vàng né người trốn lên cây cột bên cạnh.
"A Thiện đại ca, "
Nữ tử áo hồng gõ cửa, dường như có điều gì muốn nói, nhưng gõ nửa ngày cũng không có ai trả lời, đành phải nhíu mày.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy A Thiện đại ca vào cửa, sao không có ai trả lời?"
Nữ tử áo hồng thấy cửa không khóa, bèn đẩy cửa vào, đứng ngoài cửa nhìn một lượt, xác nhận bên trong không có ai mới vội vàng đóng cửa lại, tiếc nuối quay người rời đi.
Xác định cô ta đã đi, Tô Cảnh Hành mới từ trên cột nhảy xuống.
"Nương tử, ra đây."
Tô Cảnh Hành mặt mày đen kịt, nhìn Cố Vãn Nguyệt thản nhiên bước ra từ không gian, uất ức nói:
"Vừa rồi sao lại bỏ vi phu ở bên ngoài?"
Lại một mình trốn vào không gian.
Cố Vãn Nguyệt cười tinh quái:
"Nữ tử áo hồng kia đến tìm ngươi, ta đưa ngươi vào không gian làm gì."
Tô Cảnh Hành bước tới ôm lấy eo nàng:
"Còn nói bậy nữa, không tha cho ngươi."
Chàng nghiêm túc nói:
"Nương tử, tin tưởng ta."
Cố Vãn Nguyệt cũng chỉ đùa một chút, vừa rồi trốn vào không gian chỉ là sợ lộ thân phận.
Thấy Tô Cảnh Hành nghiêm túc, nàng chuyển chủ đề:
"Ta không thể rời đi quá lâu, phải về cung rồi."
Vạn nhất tên cẩu hoàng đế lại cho người đi tìm nàng, phát hiện nàng không có ở đó, chắc chắn sẽ tiếp tục nghi ngờ.
"Mọi việc cẩn thận."
Hai người dặn dò nhau một câu, rồi mỗi người một ngả.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng trở về hoàng cung, còn Tô Cảnh Hành thì đi điều tra nơi nghiên cứu khí độc.
Hai người hẹn nhau, hoàng hôn ngày mai sẽ gặp lại.
Tô Cảnh Hành tuy không quen thuộc với ngoại ô, nhưng có bản đồ Cố Vãn Nguyệt đưa, tìm kiếm cũng dễ dàng hơn.
Chỉ trong nửa ngày, đã khoanh vùng được mục tiêu.

Chương 1132: Sâu trong hang
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành gặp lại nhau.
"Ta đã tìm thấy nơi nghiên cứu khí độc rồi."
Vừa gặp mặt, Tô Cảnh Hành đã kể lại toàn bộ những gì mình dò hỏi được cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Việc này không thể chậm trễ, chúng ta cùng đến đó một chuyến, cho nổ tung nơi đó."
Đêm dài lắm mộng, vạn nhất Thích Hoàng có ý đồ khác, không bằng bây giờ họ chuyển từ bị động sang chủ động.
"Được."
Tô Cảnh Hành nhìn đôi mắt sáng rực của Cố Vãn Nguyệt, tỏ vẻ rất ủng hộ suy nghĩ của nàng.
Nói là làm, Cố Vãn Nguyệt hỏi rõ địa điểm rồi cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Nửa canh giờ sau, hai người đến một bờ sông ở ngoại ô.
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, nơi này chỉ có một quán trà và một trạm dịch, bờ sông có một bến đò, ngoài ra không có gì đặc biệt.
Nàng tò mò hỏi:
"Sao không thấy nơi nào cả?"
Có người đi tới, Tô Cảnh Hành kéo nàng trốn sang một bên, thấp giọng giải thích:
"Thấy lò gạch sau quán trà không, lối vào ở trong đó."
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Tô Cảnh Hành chỉ, quả nhiên thấy một lò gạch bỏ hoang sau quán trà.
Lò gạch tuy cũ nát, trông như đã nhiều năm không ai dùng, nhưng cỏ dại trước cửa lại có dấu vết bị dọn dẹp.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đi, chúng ta qua đó xem."
Hai người nhanh chóng đến gần lò gạch, nhân lúc không ai để ý, đi vào lối vào.
Sau khi vào trong, Cố Vãn Nguyệt mới phát hiện bên trong có một thế giới khác, trong lò gạch cũ nát này lại có một đường hầm dưới lòng đất.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên hỏi:
"Nơi này cũng có thể coi là rất bí mật, phu quân, làm sao ngươi phát hiện ra nơi này?"
Trong mắt Tô Cảnh Hành ánh lên nụ cười:
"Chuyện này rất đơn giản, Thích Hoàng không phải đã tập hợp một đám vu y từ dân gian sao, đám vu y này phải có nơi để đi chứ."
Cố Vãn Nguyệt đưa bản đồ ngoại ô cho chàng, chàng liếc qua đã biết bản đồ ngoại ô lớn như vậy, muốn chỉ dựa vào sức người để tìm ra viện nghiên cứu khí độc trong thời gian ngắn là điều không thể.
Chỉ có thể dựa vào những manh mối, cẩn thận tìm kiếm tung tích của những vu y đó, mới có thể thông qua hành tung của họ để tìm ra viện nghiên cứu khí độc.
Hai mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Phu quân, ngươi thật thông minh."
Đầu óc người bình thường sao có thể nhanh nhạy như vậy.
Tô Cảnh Hành nghe nương tử khen, khóe miệng khẽ nhếch lên, tuy bề ngoài không tỏ ra gì, nhưng trong lòng đã vô cùng sung sướng.
"Đi thôi, chúng ta theo đường hầm này xuống, chắc sẽ tìm được họ."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, hai người vội vàng đi vào đường hầm.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, trong đường hầm này lại có không ít dấu chân, hai bên đường hầm còn có nến cắm, rõ ràng là có người ở trong đường hầm này, nàng càng thêm chắc chắn về suy đoán của Tô Cảnh Hành.
Viện nghiên cứu khí độc chắc chắn ở trong đường hầm này.
Hai người bước nhanh hơn, Tô Cảnh Hành đã đến đây một lần, nên đã quen đường, nắm tay Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đi sâu vào trong đường hầm.
Thấy có đội tuần tra đi tới, họ vội vàng trốn vào góc khuất.
"Trong này có thị vệ canh gác, chúng ta trốn ở đây một lát, đợi họ đi qua rồi hãy ra."
Tô Cảnh Hành nhẹ giọng dặn dò bên tai Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hai người nín thở chờ đợi, cho đến khi lính canh đi qua, mới từ góc khuất ra, sau đó nhân lúc họ không để ý, nhanh chóng vào trong hang động.
Sau khi vào trong, cảnh tượng trước mắt dần dần mở rộng, hiện ra trước mặt họ là một cánh cửa sắt, hai bên cửa sắt đều có một lính canh đứng.
Cố Vãn Nguyệt nắm tay Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời vào trong cửa sắt, cảnh tượng bên trong còn lớn hơn, giống như một khu chợ sầm uất.
Chỉ có điều, những người đi lại bên trong không phải là người đi chợ, mà là những vu y mặc áo choàng trắng.
"Xem ra viện nghiên cứu khí độc thực sự ở đây."
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, nhạy bén ngửi thấy trong không khí có mùi lạ, vội vàng lấy ra hai chiếc mặt nạ phòng độc từ trong không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, trong không khí này có thể có độc, mau đeo mặt nạ phòng độc vào."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng vừa rồi cũng phát hiện những vu y mặc áo choàng trắng đều đeo mặt nạ.
Chỉ có điều, mặt nạ của họ so với mặt nạ Cố Vãn Nguyệt lấy ra từ không gian đơn sơ hơn nhiều.
"Nương tử, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
Giọng Tô Cảnh Hành truyền qua mặt nạ.
Chàng đã tìm thấy viện nghiên cứu khí độc này, nhưng không biết phải xử lý khí độc như thế nào.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, không trả lời ngay, mà nói trước:
"Chưa thấy khí độc này, cũng không thể phán đoán được nó là gì, chúng ta vào một căn phòng trước, xem nó là gì rồi mới quyết định xử lý."
Tô Cảnh Hành gật đầu, sau khi hai vợ chồng bàn bạc xong, chọn đúng thời cơ liền lẻn vào một căn phòng không có người canh giữ.
Mỗi căn phòng ở đây về cơ bản đều chứa những thứ giống nhau, trong phòng có một cái vại lớn, bên trong chính là khí độc mà họ nghiên cứu.
"Nương tử, ngươi xem trong góc kia chất đống không ít đồ."
Tô Cảnh Hành chỉ vào những cái bình trong góc, chúng được xếp ngay ngắn, trên đó còn có dòng chữ "Cấm lại gần".
Cố Vãn Nguyệt đi tới, đưa ngón tay gõ lên cái bình, rồi ghé sát vào nghe.
"Trong những cái bình này toàn là khí, đây hẳn là khí độc mà họ đã nghiên cứu ra."
Cố Vãn Nguyệt xoa cằm suy nghĩ một lát, rồi ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chúng ta vào không gian trốn một lát, cho ta chút thời gian, ta xem thử đây rốt cuộc là thành phần gì."
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, giây tiếp theo đã vào trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt trước tiên đưa bình khí độc vào tòa nhà y dược,
"Phu quân, ngươi ở ngoài chờ một lát, ăn chút hoa quả, ta sẽ ra ngay."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng không biết gì về việc nghiên cứu những loại khí độc này, không gây thêm phiền phức cho Cố Vãn Nguyệt đã là tốt lắm rồi, bèn tìm một chiếc ghế ngồi xuống, tiện thể trêu chọc Tiểu Bạch và Chu Tước.
Nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt từ bên trong bước ra.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán:
"Biết kết quả rồi, khí độc này giống như chướng khí, nhưng độc tính mạnh hơn chướng khí rất nhiều."
Tô Cảnh Hành có ấn tượng về chướng khí, họ đã từng gặp phải trên đường đi đày, lúc đó Cố Vãn Nguyệt đã dạy họ cách dùng lửa để xua đuổi.
Chàng nheo mắt:
"Đốt nơi này một mồi lửa, có phải là có thể giải quyết được tất cả khí độc không?"
"Đúng vậy." Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, rồi lại nói. "Chỉ có điều, nếu thực sự đốt lửa, e rằng người ở đây không ra được."
Vừa rồi khi nàng vào, đã thấy không ít người lao động khổ sai.
Nàng không phải là Thích Hoàng, không thể làm theo kiểu "không phải tộc ta thì lòng dạ sẽ khác".
---

Chương 1133: Chôn cùng
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ hồi lâu mới tìm ra cách.
"Chúng ta đi giải quyết đám thị vệ ở cửa trước, mở một con đường cho họ chạy thoát."
"Sau đó tìm một nơi đốt lửa để gây hỗn loạn."
"Trước tiên để những người vô tội chạy ra ngoài, sau đó cho nổ tung nơi này. Phu quân, ngươi thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt bàn bạc với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành cũng có cùng ý nghĩ. Nếu cho nổ tung nơi này ngay lập tức, e rằng sẽ làm hại đến người vô tội.
Làm vậy thì có khác gì Thích Hoàng?
Kế hoạch của Cố Vãn Nguyệt quả là hợp lý.
"Nương tử, nếu đã vậy, cứ theo lời ngươi nói. Ta đi gây hỗn loạn trước, ngươi ở đây tìm thời cơ phóng hỏa. Sau khi xong việc, chúng ta sẽ hội hợp, ngươi thấy được không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Hai người bàn bạc xong liền chia nhau hành động.
Tô Cảnh Hành đến cửa trước giết đám thị vệ, còn Cố Vãn Nguyệt ở lại tìm thời cơ châm lửa.
Sau khi hai người tách ra, Cố Vãn Nguyệt chờ tại chỗ không lâu thì nghe thấy ngoài cửa có tiếng hỗn loạn.
"Không hay rồi, có kẻ giết người!"
Ngay sau đó, xung quanh trở nên hỗn loạn. Cố Vãn Nguyệt vội tìm một góc xa đám độc khí, lấy ra một ít rơm khô từ trong không gian rồi châm lửa.
Với sự trợ giúp của dầu hỏa, đống rơm khô nhanh chóng bùng lên thành ngọn lửa hừng hực.
Ngọn lửa lập tức thu hút sự chú ý của những người bên trong.
"Không hay rồi, cháy rồi! Mau chạy ra ngoài!"
"Cái gì? Có lửa ư? Độc khí này gặp lửa sẽ phát nổ, mau chạy đi!"
"Chạy mau, đừng quan tâm gì nữa, mau chạy đi!"
Những người bên trong la hét ầm ĩ, không nói hai lời liền xông thẳng ra ngoài.
Những người làm khổ sai ở đây đa phần đều bị bắt tới. Dù sao độc khí này cũng có độc, ai lại muốn vứt bỏ tính mạng để làm công ở đây mà chẳng được bao nhiêu bạc.
Nhưng bây giờ, độc khí sắp phát nổ.
Ham muốn sống sót của những người phu khổ sai lập tức bị kích thích. Bọn họ lũ lượt chạy ra ngoài, chẳng còn quan tâm đến những thứ bên trong. Dù sao nếu độc khí thật sự phát nổ, sơn động này cũng sẽ bị phá hủy trong chốc lát. Đến lúc đó, cấp trên truy cứu, bọn họ cũng sẽ gặp xui xẻo, chi bằng nhân cơ hội này mà trốn thoát.
Lúc này, một gã vu y mặc áo bào trắng vội vã từ trong chạy ra.
Nhìn cảnh hỗn loạn xung quanh, lại thấy ngọn lửa đang bùng cháy ở một góc, hắn tức giận giậm chân:
"Có chuyện gì vậy? Sao đột nhiên lại cháy? Thị vệ gác cửa đâu cả rồi?"
Một vu y khác tiến đến bên cạnh.
Nhìn cảnh tượng hỗn loạn, trong lòng hắn thầm kêu không ổn:
"Thị vệ ở cửa không biết vì sao đã bị giết hết cả rồi, ngọn lửa này cũng không biết từ đâu mà có."
"Không biết lửa từ đâu ra ư? Các ngươi có biết viện nghiên cứu độc khí này quan trọng đến mức nào không? Nếu xảy ra sai sót, tính mạng của cả ta và ngươi đều khó giữ! Còn ngây ra đó làm gì? Mau đi dập lửa!"
Gã vu y áo bào trắng lớn tiếng quát mắng. Trong sơn động luôn có sẵn nước để phòng trường hợp hỏa hoạn, có thể dập tắt kịp thời.
Thế nhưng những người bên dưới chỉ nhìn nhau, không một ai dám tiến lên.
"Chúng tôi không dám lên dập lửa, nếu bình độc khí đó thật sự phát nổ, tất cả mọi người đều không thoát được đâu."
"Đúng vậy, đại nhân, nhân lúc lửa chưa cháy lớn, chúng ta mau rời đi thôi."
"Phải đó, mạng sống là trên hết, đám độc khí này sau này vẫn có thể điều chế lại."
Mọi người nhao nhao khuyên can. Chính vì họ là người nghiên cứu đám độc khí này nên càng hiểu rõ uy lực của chúng. Một khi phát nổ, toàn bộ sơn động sẽ bị hủy diệt.
Đến lúc đó, những người ở lại đây đừng nói là giữ được mạng, e rằng ngay cả thi thể cũng không còn nguyên vẹn.
"Các ngươi, một lũ tham sống sợ chết! Mau dập lửa đi thì có phải là xong rồi không?"
Gã vu y áo bào trắng tức đến phát điên. Hắn đã ra lệnh cấm tuyệt đối không được mang lửa vào đây!
Chuyện này chắc chắn không đơn giản, phải dập lửa càng sớm càng tốt để điều tra xem kẻ nào đứng sau giở trò.
"Đại nhân, trong nhà ta còn có vợ con mẹ già, thật sự không thể ở lại đây được nữa. Ta. . . ta đi trước đây."
Một vu y run rẩy, vội vàng quay người bỏ chạy.
"Đại nhân, ta cũng đi trước. . ."
"Giữ được núi xanh thì không sợ thiếu củi đốt, giữ mạng mới là thượng sách."
Một đám người nói xong liền vội vàng quay đi, mặc kệ gã vu y áo bào trắng gào thét ở lại, tất cả đều liều mạng chạy ra ngoài.
Thấy bọn họ tham sống sợ chết như vậy, gã vu y áo bào trắng tức đến ngã ngửa.
Không còn cách nào khác, hắn đành tự mình chạy đến chỗ chứa nước để múc nước.
Cố Vãn Nguyệt đứng cách đó không xa, nhìn thấy cảnh này, khóe miệng nhếch lên một nụ cười trào phúng.
"Không ngờ lại có một kẻ không sợ chết. Ngươi cũng quan tâm đến mấy bình độc khí này nhỉ? Tốt thôi, vậy thì ngươi ở lại đây chôn cùng chúng đi."
Người này tên là Vương Văn, phụng mệnh hoàng đế dẫn một đám vu y đến đây nghiên cứu độc khí. Giờ đây, nhìn thấy thành quả nghiên cứu của mình sắp bị ngọn lửa hủy hoại, sao hắn có thể không sốt ruột? Những người khác đều đã chạy thoát thân, chỉ có hắn không muốn rời đi.
"Lũ chết tiệt, ta biết ngay các ngươi chẳng ai đáng tin cậy cả."
"Đợi ta dập tắt lửa, đến trước mặt Thánh thượng, ta sẽ tố cáo hết các ngươi, để Thánh thượng trị tội các ngươi."
Vương Văn vừa mắng vừa xách thùng nước, nhưng hắn chỉ là một đại phu, không phải những phu khổ sai khỏe mạnh, một thùng nước này hắn căn bản không xách nổi.
Bất đắc dĩ, hắn đành đổ đi một nửa, rồi mới nhấc phần nước còn lại lên.
Thế nhưng, hắn còn chưa kịp đến gần đống lửa, một viên đá không biết từ đâu bay tới, đánh thẳng vào trán hắn.
"A!"
Vương Văn hét lên một tiếng thảm thiết, còn chưa kịp phản ứng, trước mắt đã tối sầm rồi ngã thẳng xuống đất.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt mới từ trong bóng tối bước ra.
Nàng đưa tay lên mũi hắn, vẫn còn thở.
Lúc này, Tô Cảnh Hành ở bên ngoài đã giải quyết xong đám thị vệ, thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa ra, có chút lo lắng nên vội vàng vào trong tìm nàng.
"Có chuyện gì ngoài ý muốn sao?"
Thấy gã vu y ngã trên mặt đất, Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra.
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép cười.
"Không có gì, chỉ là gặp một kẻ không sợ chết."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn gã vu y, lạnh lùng nói:
"Nếu đã không sợ chết, vậy cứ để hắn ở đây chôn cùng đám bình độc khí này đi."
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ táo bạo.
Muốn phá hủy sơn động này, căn bản không cần dùng nhiều bình độc khí như vậy, chỉ cần một nửa là đủ. Số còn lại không thể lãng phí được.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu một nửa số bình độc khí vào không gian.
"Số bình độc khí còn lại, ta tự có diệu dụng."
Nói rồi, Cố Vãn Nguyệt cầm lấy một cây đuốc:
"Cũng gần xong rồi, chúng ta đi thôi."
Ngọn đuốc được ném ra, rơi xuống đám cỏ khô đã rưới đầy dầu, trong nháy mắt, cả sơn động chìm trong biển lửa.

Chương 1134: Gặp nhau
Ngay khoảnh khắc sơn động phát nổ, Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành cùng trốn vào không gian.
Tiếng nổ dường như vẫn còn văng vẳng bên tai. Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng bên ngoài qua màn hình, không khỏi tặc lưỡi.
"May mà chúng ta có không gian, nếu không đã chẳng kịp chạy thoát."
Với phạm vi vụ nổ lớn như vậy, chỉ dựa vào khinh công của hai người, e rằng đã tan xương nát thịt.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành đen kịt. Hắn không dám tưởng tượng nếu đám độc khí này được ném xuống Đại Tề, sẽ có bao nhiêu dân chúng phải chết.
"Nương tử, chúng ta đi thôi."
Hắn nhắc nhở, muốn ra ngoài xem xét tình hình.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, dùng thuật dịch chuyển tức thời rời đi. Hai người dừng lại ở quán trà bên bờ sông lúc trước.
Con đường hầm trong lò gạch phía sau quán trà thông thẳng vào núi sâu.
Lúc này, trên đỉnh núi, ngọn lửa lớn đang bùng cháy dữ dội, một luồng khí tức kỳ lạ bao trùm không trung.
Nhìn đám mây hình nấm màu đen trên trời, Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị nói:
"Không khí này e là có độc, phu quân, chúng ta mau rời đi thôi."
"Đi."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng lên ngựa rồi rời đi.
Khi Cố Vãn Nguyệt về đến cung, nàng nghe được không ít lời đồn đại, rằng ngoại ô đột nhiên bùng phát một trận cháy rừng.
"Công chúa, ngài không biết đâu, ngọn lửa đó đáng sợ lắm, chết không ít người, còn phun ra rất nhiều sương mù màu đen nữa."
Một cung nữ ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt kể lể.
"Bên ngoài đang đồn rằng, trận cháy rừng này chỉ là điềm báo, chẳng bao lâu nữa sẽ lan đến hoàng cung."
Vô Vọng quốc thường xuyên xảy ra núi lửa phun trào, nên mọi người đã quen, không còn thấy lạ nữa.
Nhưng hoàng thành luôn là nơi an toàn nhất, ngàn năm qua chưa từng có ngọn lửa nào lan đến đây.
Lần này, cháy rừng lại xảy ra ở ngoại ô, sao có thể không khiến người ta sợ hãi.
Cháy rừng?
Cố Vãn Nguyệt biết rõ đó không phải là cháy rừng, mà là "vũ khí" do Thích Hoàng đặc biệt chế tạo.
Nàng lạnh lùng nói:
"Không được nói bậy, cũng không được ra ngoài tung tin đồn nhảm."
Thích Hoàng lúc này chắc chắn đang nổi trận lôi đình, ai dám nói lung tung, hắn tuyệt đối sẽ trút giận lên người đó.
Cung nữ giật nảy mình.
"Công chúa, nô tỳ thấy người ở trong phòng, cho nên mới. . ."
Cố Vãn Nguyệt ngắt lời nàng:
"Nghe rõ chưa?"
Dù sao Thích Tố Y vốn rất hung dữ, nếu nàng quá dịu dàng ngược lại sẽ khiến người khác nghi ngờ, chi bằng cứ tiếp tục đóng vai bá đạo đến cùng.
"Nô tỳ. . . nô tỳ nghe rõ rồi."
Cung nữ vội cúi đầu, không dám nói gì thêm, nhanh chóng rời đi.
Vừa ra khỏi cửa, nàng ta đã thấy thị vệ đang lôi đi một đám cung nữ thái giám.
"Chuyện. . . chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Một tiểu cung nữ khác biết chuyện, ghé tai nói nhỏ:
"Nghe nói họ bàn tán chuyện cháy rừng trong cung, chọc giận Thánh thượng nên bị lôi đi xử lý cả rồi. . ."
"Xử lý?"
Cung nữ kia thấy trước mắt tối sầm, suýt nữa ngã quỵ.
Lúc này nàng mới nhận ra, Đại công chúa không cho nàng bàn tán chuyện này là vì muốn tốt cho nàng.
"Công chúa sau khi trở về, dường như đã thay đổi không ít."
Cung nữ thì thầm.
Nhưng một vị công chúa như vậy, nàng lại rất thích, tốt hơn nhiều so với vị công chúa hỉ nộ vô thường, động một chút là giết người lúc trước.
Cố Vãn Nguyệt nào biết chỉ một hành động bình thường của mình đã chiếm được cảm tình của một cung nữ.
Nàng đang ở trong phòng, lên kế hoạch cho những bước tiếp theo.
Lúc ở ngoài cung, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc, đã viện nghiên cứu độc khí đã bị phá hủy, Vô Vọng quốc hẳn không còn gì có thể uy hiếp được họ.
Hai người cứ ở lại đây mãi cũng không phải là cách, sớm muộn gì thân phận thật cũng sẽ bị phát hiện.
"Đã đến lúc phải đi rồi."
Cố Vãn Nguyệt bàn với hệ thống:
"Đợi trời tối, chúng ta sẽ đi vơ vét sạch sẽ mọi thứ trong hoàng cung, sau đó rời đi."
Giọng hệ thống vui vẻ:
"Chủ nhân yên tâm, ta biết ý người rồi. Ta sẽ dọn sẵn mấy nhà kho trong không gian để chủ nhân cất giữ bảo vật mới."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không quên dặn dò:
"Ngươi nhớ chuẩn bị thêm vài cái, hoàng cung này nhìn qua đã biết béo bở, chắc chắn có không ít bảo vật."
"Yên tâm đi chủ nhân, ta làm việc rất đáng tin cậy."
"Biết ngươi làm việc đáng tin cậy, ta rất yên tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, tiếp theo chắc sẽ không có chuyện gì nữa, chỉ cần thu gom hết đồ đạc trong hoàng cung là được.
"Vừa hay mấy ngày nay hơi mệt, cứ ở trong phòng nghỉ ngơi một lát, chờ trời tối."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, định bụng lên giường nghỉ ngơi.
Không ngờ lúc này bên ngoài bỗng có tiếng động.
"Đại công chúa có ở đây không?"
Một giọng thái giám the thé vang lên.
Tiếp đó là giọng của cung nữ:
"Công chúa của chúng tôi đang nghỉ ngơi bên trong, Đại tổng quản có việc gì không ạ?"
Giọng của Đại tổng quản nghe có vẻ nguy hiểm.
"Ta đến để truyền ý của Hoàng thượng. Hoàng thượng muốn gặp công chúa, mời công chúa chuẩn bị rồi theo ta đi diện kiến."
"Công chúa đang nghỉ ngơi, nô tỳ vào bẩm báo ngay."
Cung nữ đang nói thì Cố Vãn Nguyệt ở bên trong đã nghe rõ mồn một, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
"Công chúa, Đại tổng quản đến, nói là Hoàng thượng muốn gặp người, người có muốn ra ngoài một chút không ạ?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt giật giật. Hoàng đế triệu kiến, nàng có thể không đi sao? Đây đâu phải là chuyện nàng có thể lựa chọn.
"Ngươi ra ngoài bảo ông ta chờ một lát, ta sửa soạn xong sẽ ra ngay."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy nhưng trong lòng lại đầy nghi hoặc. Mấy ngày nay hoàng đế không hề quan tâm đến sức khỏe của nàng, sao đột nhiên lúc này lại muốn gặp? Chuyện này chắc chắn không đơn giản.

Chương 1135: Ám sát
Bước chân Cố Vãn Nguyệt dừng lại.
Nàng đoán quả nhiên không sai.
Thích Hoàng đã từ chuyện cháy rừng mà liên tưởng đến nàng.
Trong lòng trăm mối ngổn ngang, nhưng trên mặt nàng vẫn bình thản:
"Phụ hoàng, đây là có ý gì?"
Thích Hoàng ngồi trên ngai vàng, vẻ mặt âm u.
"Phụ hoàng có ý gì, chẳng lẽ ngươi thật sự không hiểu?"
Vẻ mặt hắn đằng đằng sát khí.
"Từ khi ngươi trở về, cả hoàng cung này chưa một ngày được yên ổn. Giờ đây, ngay cả viện nghiên cứu độc khí của trẫm cũng phát nổ."
"Ngươi dám nói những chuyện này không liên quan đến ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ vẻ vô tội:
"Nhi thần vẫn luôn ở trong cung, những chuyện này nhi thần hoàn toàn không biết, sao có thể liên quan được."
Thích Hoàng đứng dậy, chậm rãi bước về phía Cố Vãn Nguyệt.
Dù đang nhìn con gái mình, nhưng trên mặt hắn không có một chút tình cảm nào.
"Bất kể hung thủ có phải là ngươi hay không, bất kể mấy ngày nay ngươi có rời khỏi phòng hay không, tóm lại, chuyện này xảy ra sau khi ngươi đến."
"Trẫm không thể không cho người giam ngươi lại, thẩm vấn cho rõ ràng."
Thích Hoàng ra hiệu cho hai thị vệ bên cạnh, bảo họ bắt giữ Cố Vãn Nguyệt.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt không đổi, nàng đột nhiên vung tay, một nắm bột độc từ trong tay áo bay ra, rắc thẳng vào mặt hai tên thị vệ.
"A!"
Hai tên thị vệ hét lên thảm thiết, vội vàng che mắt lại.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội xông lên, khống chế Thích Hoàng.
Lưỡi dao kề sát cổ họng hắn, nàng cảnh cáo:
"Tất cả không được bước lên, kẻ nào dám tiến thêm một bước, ta sẽ giết hắn!"
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt không còn che giấu giọng thật của mình nữa. Thích Hoàng bừng tỉnh ngộ:
"Ngươi không phải Tố Y, ngươi rốt cuộc là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Câu này, ngươi xuống suối vàng mà hỏi con gái ngươi đi."
Dứt lời, nàng không chút do dự giơ tay lên, lưỡi dao cứa một đường sắc lẹm qua cổ họng Thích Hoàng.
Máu tươi phun ra như suối.
Thích Hoàng trừng lớn hai mắt, đến chết vẫn không hiểu tại sao Cố Vãn Nguyệt lại có thể ra tay giết hắn dễ dàng như vậy.
Đám thị vệ xung quanh đều sợ đến ngây người.
"Hoàng thượng. . . Hoàng thượng chết rồi?"
"Hoàng thượng thật sự chết rồi?"
Thích Hoàng là chủ nhân của họ, là sự tồn tại tối cao. Họ không thể chấp nhận được việc chủ nhân cứ thế chết ngay trước mắt.
Cố Vãn Nguyệt thừa dịp họ còn đang sững sờ, cũng lười dây dưa, ném thi thể Thích Hoàng về phía họ rồi quay người chạy ra ngoài.
Chạy đến một nơi không người, nàng lập tức trốn vào không gian. Cứ thế chạy ra khỏi cung chắc chắn không được, nàng đã dự cảm được hoàng cung sắp có một trận đại loạn.
"Không hay rồi, Hoàng thượng bị ám sát!"
"Hoàng thượng xảy ra chuyện rồi!"
Vì không một ai trong số những người có mặt có thể đưa ra quyết định, tin tức Thích Hoàng bị ám sát nhanh chóng lan ra từ cung điện của hắn, truyền đi khắp hoàng cung.
Hoàng hậu là người đầu tiên nhận được tin.
"Hoàng thượng bị ám sát ư? Chuyện này không thể nói bừa, rốt cuộc là thật hay giả?"
Người đến báo tin vội quỳ xuống:
"Hoàng hậu nương nương, chuyện này sao có thể là giả được, là thật một trăm phần trăm. Hoàng thượng đã bị ám sát, tin tức sắp truyền ra ngoài cung rồi!"
Hoàng hậu hít một hơi thật sâu, đầu óc hỗn loạn dần bình tĩnh trở lại.
Cung nữ nói đúng, nếu không có bằng chứng xác thực, kẻ dưới làm sao dám tung tin bừa bãi, xem ra là thật rồi.
"Thi thể Hoàng thượng ở đâu?"
"Ở Triều Dương điện, bên đó đang loạn cả lên, rắn mất đầu, không ai đứng ra chủ trì cả."
Hoàng hậu gật đầu, lúc này trên mặt không những không có một tia bi thương, mà ngược lại còn ánh lên vẻ tỉnh táo.
"Hỗn loạn thành một đoàn, đây là chuyện tốt đối với chúng ta, vừa hay các công chúa và hoàng tử khác cũng không có trong cung."
"Nghe lệnh của ta, lập tức phái người đến kiểm soát Triều Dương điện, tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai truyền tin Hoàng thượng đã băng hà ra ngoài."
Hoàng hậu vừa nói vừa bước ra ngoài, thậm chí không hỏi hung thủ là ai, mà vội vàng ra lệnh.
"Ngươi lập tức mang thủ lệnh của bản cung xuất cung đi tìm huynh trưởng và phụ thân của ta, báo cho họ biết chuyện trong cung, bảo họ nhanh chóng tập hợp quân đội bao vây hoàng cung, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót."
Người bên dưới vội nhận lấy thủ lệnh của Hoàng hậu, hấp tấp chạy đi.
Hoàng hậu tiếp tục đi về phía Triều Dương điện, đi được nửa đường lại nghĩ ra điều gì đó, vội hỏi.
"Đại công chúa đâu? Đại công chúa đang ở đâu?"
Người bên dưới lắc đầu:
"Không có tin tức gì từ phía Đại công chúa, có lẽ vẫn đang dưỡng bệnh trong phòng."
Hoàng hậu nhíu mày, quyết định liều một phen:
"Ngươi lập tức phái người đi thông báo cho Đại công chúa, nói trong cung có biến, kể rõ sự tình cho nàng ấy, bảo nàng ấy đến gặp ta ngay."
Trong cung có biến, hoàng đế đã chết, với tư cách là người thừa kế, Đại công chúa phải ra mặt chủ trì đại cục.
Hoàng hậu nói đi nói lại, làm những chuyện này, cuối cùng vẫn là để dọn đường cho con gái mình.
Sau khi ra lệnh xong, thấy cung nữ vẫn đứng ngây ra đó, bà ta lập tức mất kiên nhẫn thúc giục:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau theo ý ta đi gặp Đại công chúa, truyền đạt lại nguyên văn lời của ta cho công chúa."
Người bên dưới nghe xong vội gật đầu, tất tả đi tìm Đại công chúa.
Hoàng hậu đến Triều Dương điện trong thời gian ngắn nhất. Quả đúng như lời cung nữ nói, Triều Dương điện lúc này đã loạn thành một đoàn.
Thi thể hoàng đế nằm ngay trong điện, không một ai dám bước vào chạm đến.
"Hoàng thượng ở đâu?"
Đại tổng quản lúc này đã hoảng loạn.
"Thi thể. . . thi thể Hoàng thượng ở bên trong. . ."
Hoàng hậu vội bước vào trong, vừa vào cửa đã thấy thi thể nằm thẳng đơ trên mặt đất.
Bà ta tiến lên hai bước, đầu tiên thử gọi vài tiếng, thấy người trên đất không có phản ứng, liền vội đến bên cạnh hoàng đế, đưa ngón tay lên mũi thử hơi thở.
Quả nhiên đã không còn hơi thở. Hoàng hậu nhìn xuống, vết thương ở trên cổ, xem ra là bị cắt cổ trực tiếp.
"Trong thâm cung này canh phòng nghiêm ngặt, ngay cả một con ruồi cũng khó bay vào, thích khách từ đâu đến?"
Hoàng hậu giả vờ tức giận, quay sang tra hỏi Đại tổng quản, lo rằng có công chúa hoặc hoàng tử nào khác không kìm được mà gây biến trong cung.
Đại tổng quản vội quỳ xuống, run rẩy nói:
"Nô tài cũng không biết chuyện gì đã xảy ra. Hoàng thượng nói muốn gặp Đại công chúa, nô tài liền đi mời Đại công chúa đến. Ai ngờ Đại công chúa vào không lâu thì Hoàng thượng đã ngã xuống đất, người bên dưới đều nói là Đại công chúa đã giết Hoàng thượng. . ."
Đại tổng quản run rẩy nói, đầu óc vẫn còn mụ mị, hoàn toàn không phản ứng kịp chuyện gì đã xảy ra.
Hoàng hậu nghe đến đoạn đầu, sắc mặt vẫn bình thường, nhưng khi nghe đến câu cuối, bà ta lập tức trừng mắt nhìn Đại tổng quản, gầm lên:
"Người đâu! Kẻ này dám nói bậy, vu khống công chúa!"
"Mau cắt lưỡi hắn cho bản cung, không cho hắn nói thêm lời nào nữa."
Đại tổng quản hoảng sợ, nhận ra mình đã nói gì, vội vàng dập đầu:
"Không phải, không phải Đại công chúa ám sát, là nô tài hồ đồ, là các công chúa khác. . ."

Chương 1136: Đi đi
Đại tổng quản gần như gào khóc thành tiếng:
"Hoàng hậu nương nương tha tội, là do lão nô mắt mờ, nhớ nhầm, không hề liên quan gì đến Đại công chúa cả."
Ánh mắt Hoàng hậu trở nên nguy hiểm:
"Đại tổng quản, ngươi phải nghĩ cho kỹ, rốt cuộc có phải hay không."
Đại tổng quản điên cuồng gật đầu:
"Thần đã nghĩ kỹ rồi, không liên quan đến Đại công chúa, thật sự không liên quan."
Hoàng hậu hài lòng, phất tay cho người bên cạnh lui xuống.
"Nương nương, "
"Thế nào, đã tìm thấy Đại công chúa chưa?"
"Vẫn chưa ạ."
Cung nữ lắc đầu.
Hoàng hậu nheo mắt, lúc này bà ta cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
"Tạm thời đừng quan tâm đến Đại công chúa nữa, mau đi kiểm soát hết đám cung nữ ở Triều Dương điện trước."
Bất kể trong điện đã xảy ra chuyện gì, tại sao A Y lại làm vậy, việc cấp bách nhất lúc này là phải nắm chắc tình hình trong tay.
"Nhớ kỹ, không được để lộ một chút tin tức nào ra ngoài. Ngoài ra, đi bắt Nhị hoàng tử lại, cứ nói là Nhị hoàng tử phái thích khách ám sát Hoàng thượng, chính Đại tổng quản đã tận mắt chứng kiến."
Hoàng hậu bình tĩnh ra lệnh. Khóe mắt Đại tổng quản giật giật, nhưng nghĩ đến tình hình hiện tại, cuối cùng vẫn không dám mở miệng phản bác.
Ai lên làm hoàng đế kế tiếp đối với hắn cũng không quan trọng, sống sót mới là điều quan trọng nhất.
Tất cả những gì Hoàng hậu làm đều bị Cố Vãn Nguyệt trong không gian nhìn thấy rõ ràng.
"Lúc này mà vẫn không hoảng loạn, xem ra Hoàng hậu thật sự không có tình cảm gì với Hoàng đế."
Cũng phải, ai lại đi có tình cảm với một gã ngựa giống chứ.
Thấy Triều Dương điện đã bị kiểm soát, Cố Vãn Nguyệt cũng xem kịch đủ rồi. Nàng lấy ra tấm bản đồ đã vẽ mấy ngày nay, bắt đầu vơ vét trong cung.
"Đến kho riêng của tên cẩu hoàng đế trước!"
Hoàng đế này chỉ thích vơ vét của dân, còn nuôi một đám nam sủng trong điện, chi tiêu chắc chắn không ít.
Cố Vãn Nguyệt đến kho riêng của Thích Hoàng, vung tay một cái, thu sạch mọi thứ vào không gian.
Thấy kho riêng bị dọn sạch không còn một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng gật đầu.
"Không tệ, không tệ, tiếp tục đến nơi tiếp theo."
Thân hình nàng chợt lóe, lại xuất hiện trong quốc khố, không chút nương tay thu sạch tất cả.
Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế này là một gã ngựa giống, hậu cung có vô số phi tần, Cố Vãn Nguyệt lại đến tẩm điện của các phi tần đó, vơ vét hết những thứ có giá trị.
"Thái y viện và Ngự thiện phòng cũng không thể bỏ qua, phải đi thu thập một ít dược liệu và mỹ thực."
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ bắn một quả pháo hiệu lên trời, đây là tín hiệu rút lui mà nàng và Tô Cảnh Hành đã hẹn trước.
Chỉ cần Tô Cảnh Hành nhìn thấy pháo hiệu, sẽ biết bên nàng đã xảy ra chuyện, cần phải nhanh chóng chuẩn bị rút lui.
Sau khi bắn pháo hiệu, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục dịch chuyển đến Thái y viện và Ngự thiện phòng.
"Chủ nhân, trong Ngự thiện phòng có rất nhiều đồ ăn ngon, mau thu vào không gian đi!"
Hệ thống thúc giục, giọng còn phấn khích hơn cả Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, như một cái máy tiến lên, thu sạch thức ăn trên kệ vào không gian. May mà trong không gian có thể bảo quản thực phẩm vĩnh viễn, dù không ăn cũng không sao.
"Chủ nhân đừng lãng phí, bên cạnh còn có bánh ngọt kìa, thu luôn cả bánh ngọt đi."
"Hưng phấn như vậy, không biết còn tưởng ngươi cũng ăn được mấy thứ này."
Cố Vãn Nguyệt buông lời trêu chọc, mắt không chớp thu hết đồ vật vào không gian.
Sau một hồi bận rộn, cả hoàng cung gần như đã bị cướp sạch.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt từ trong cung điện đi ra, liền thấy hoàng cung khắp nơi đều có thị vệ.
Những thị vệ này đều mặc áo giáp, đi tuần tra qua lại, vừa nhìn đã biết là được điều từ ngoài cung vào.
"Không biết những thị vệ này là thế lực của Hoàng hậu hay của người khác."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm suy tư:
"Hoàng hậu đã nhận được tin tức trong thời gian ngắn nhất, lại còn kiểm soát được Triều Dương điện, xem ra những thị vệ này đều là người của bà ta."
Tiếp theo, hoàng cung chắc chắn sẽ bị giới nghiêm.
Cố Vãn Nguyệt thật sự không nên ở lại đây nữa. Sau khi càn quét xong đồ đạc, nàng liền quay người rời đi.
Hai vợ chồng hội ngộ bên ngoài hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt báo cáo chiến tích của mình.
"Đồ đạc trong cung đã bị ta lấy đi gần hết, bây giờ cả hoàng cung chỉ còn là một cái vỏ rỗng, quốc khố không còn một đồng."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt chỉ kịp thu dọn tiền bạc trong quốc khố, còn ngân khố của các địa phương thì chắc chắn không kịp thu hồi.
Tô Cảnh Hành cũng kể lại những gì mình đã trải qua trong hai ngày qua:
"Ta đã lấy được danh sách này từ tay một vị tướng quân. Trên danh sách toàn là những tướng quân khét tiếng và làm nhiều điều ác. Tất cả bọn chúng đều đã bị ta giết."
Tô Cảnh Hành võ công cao cường, lại có độc dược Cố Vãn Nguyệt đưa cho để phòng thân, muốn giết những tên tướng quân này quả thực dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy danh sách, nhìn kỹ, lập tức trừng lớn hai mắt.
"Một danh sách dài như vậy, phu quân, ngươi cũng quá lợi hại rồi."
Không ngờ Tô Cảnh Hành ở bên ngoài chỉ trong vài ngày ngắn ngủi cũng đã làm nên mấy chuyện kinh thiên động địa.
"Nương tử ở trong hoàng cung xoay xở, ta cũng không thể kém nàng quá nhiều."
Tô Cảnh Hành nói đùa một câu, Cố Vãn Nguyệt tiếp lời.
"Hoàng đế đã chết, tiếp theo cả Vô Vọng quốc e rằng sẽ rơi vào hỗn loạn. Chúng ta mau chóng trở về, sau đó nhân cơ hội tấn công bọn chúng."
Tô Cảnh Hành gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với sự sắp xếp của Cố Vãn Nguyệt. Hai vợ chồng bàn bạc xong liền lập tức lên ngựa, nhanh chóng chạy về phía bến tàu.
Hai người vừa rời khỏi hoàng thành, hoàng thành liền bị quân đội bao vây, tin tức hoàng đế băng hà cũng được truyền ra, toàn bộ hoàng thành rơi vào trạng thái giới nghiêm.
Cùng lúc đó, trong hoàng cung, một màn kịch đoạt vị, chém giết sinh tử cũng đang diễn ra.
Tất cả mọi người đều tập trung vào việc tranh giành ngôi báu. Vì hoàng đế băng hà đột ngột, không có chiếu thư truyền vị, nên ai có thể ngồi lên ngai vàng đều phải dựa vào bản lĩnh của mình.
Mọi người đều đang tranh giành ngôi vị, thậm chí không có mấy ai đi điều tra xem hung thủ đứng sau rốt cuộc là ai.
Tô Cảnh Hành nhíu mày nói:
"E rằng họ vẫn đang suy đoán xem Đại công chúa đã đi đâu."
Cố Vãn Nguyệt lại rất rõ ràng, nàng cười lạnh một tiếng.
"Cho dù Đại công chúa không có ở đó, họ cũng sẽ dựng lên một công chúa mới. Chỉ cần là một con rối là đủ, còn là ai thì không quan trọng lắm."
Quan trọng là vinh quang của gia tộc đứng sau.
Nói chuyện chưa dứt, hai người đã đến bến tàu. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tìm một chiếc thuyền nhỏ, sau khi lên thuyền liền hướng ra khơi.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, nhìn hoàng thành lần cuối, rồi không chút lưu luyến quay đi.
Chuyến đi lần này, hai người xem như đã hoàn thành nhiệm vụ một cách viên mãn.
Khi đã đi xa đến mức không còn nhìn thấy hòn đảo, Cố Vãn Nguyệt lại làm như lần trước, lấy chiếc thuyền lớn của họ ra khỏi không gian.
Hai người từ thuyền nhỏ chuyển sang thuyền lớn.
Đã có kinh nghiệm từ lần trước, Cố Vãn Nguyệt quen đường cũ:
"Trong vòng mười ngày, chúng ta có thể trở về Đại Tề, đến lúc đó sẽ bàn bạc tiếp với Tử Khanh."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Chuyến trở về cũng giống như lúc đến.
Hai người coi khoảng thời gian này như một kỳ nghỉ hiếm có.

Chương 1137: Khi nào bọn trẻ về nhà?
Cố Vãn Nguyệt cởi bỏ lớp cải trang, thay một chiếc váy dài màu xanh, bụng đã hơi nhô lên.
Nàng xoa bụng:
"Chỉ vài tháng nữa là con sẽ chào đời."
Tô Cảnh Hành trở nên căng thẳng:
"Chúng ta đến Hỗn Loạn đại bình nguyên đi."
"Sao vậy?"
"Lần sinh trước quá nguy hiểm."
Đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, sẽ có Tông Ly cùng hắn bảo vệ.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Nếu sợ nguy hiểm, cần gì phải đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, cứ trốn vào không gian là được rồi."
Trong không gian là an toàn nhất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ nói đùa, nhưng Tô Cảnh Hành lại nghiêm túc suy nghĩ về đề nghị của nàng.
"Nương tử, ngươi nói có lý. Đợi đến khi ngươi sắp sinh, chúng ta sẽ vào không gian trốn. Trong khoảng thời gian đó không làm gì cả, đợi ngươi bình an sinh xong rồi hãy ra ngoài."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt phải bất đắc dĩ đưa tay lên trán.
"Phu quân, ngươi không phải là đang nói thật đấy chứ?"
"Chẳng lẽ vẻ mặt của ta chưa đủ nghiêm túc sao?"
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nhìn Cố Vãn Nguyệt, rõ ràng là hắn đang rất nghiêm túc.
"Phụ nữ sinh con là chuyện đại sự. Lần trước khi ngươi sinh, chúng ta bị truy sát, bây giờ nghĩ lại ta vẫn còn sợ hãi. Suy đi tính lại, chỉ có hai chúng ta đến một nơi hoàn toàn an toàn để chờ sinh, ta mới có thể yên tâm."
Tô Cảnh Hành kiên nhẫn giải thích, Cố Vãn Nguyệt cũng hiểu được nỗi lòng của hắn, suy nghĩ một lát rồi gật đầu.
"Như lời ngươi nói, đợi đến tháng thứ bảy, thứ tám, chúng ta sẽ vào không gian."
"Được."
Hai người đã thống nhất ý kiến. Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, đặt tay Tô Cảnh Hành lên bụng mình.
"Lần này có lẽ là một bé gái, ngươi đã nghĩ ra tên gì cho con gái chúng ta chưa?"
Đôi mắt Tô Cảnh Hành khẽ run lên, có chút không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự là con gái sao?"
Hắn rất thích con gái!
Khi biết Cố Vãn Nguyệt mang thai, hắn đã thầm mong đợi trong lòng.
Chỉ là trước khi đứa bé chào đời, hắn không dám chắc là trai hay gái. Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt nói vậy, hắn biết chắc không sai được, trong lòng càng thêm kích động.
"Chắc chắn là một bé gái."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, cúi xuống, tay đặt lên bụng, gương mặt tràn đầy vẻ dịu dàng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ rồi nói:
"Hay là gọi con là Minh Châu, được không? Con gái của chúng ta nhất định là viên ngọc quý trên tay, đến lúc đó ta sẽ để con bé trở thành tiểu công chúa vui vẻ và tôn quý nhất thiên hạ."
"Minh Châu trên tay sao?"
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch mép, quả là một cái tên vừa đơn giản vừa thẳng thắn.
Thấy nương tử không hài lòng với cái tên này, Tô Cảnh Hành vội vàng chữa lời.
"Bây giờ vẫn chưa vội, còn mấy tháng nữa con mới chào đời. Mấy tháng này ta sẽ từ từ suy nghĩ, nhất định sẽ tìm được một cái tên vừa hay vừa cát tường."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành tràn đầy mong đợi, hắn nhìn xuống bụng Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt sắt đá cũng trở nên dịu dàng. Hắn nhẹ nhàng xoa bụng nàng, ánh mắt ấm áp hơn rất nhiều.
Hai người lênh đênh trên biển khoảng mười ngày. Trong thời gian đó, Cố Vãn Nguyệt gọi Kim Điêu đến, viết một bức thư nhờ nó chuyển đến tay Tô Tử Khanh.
Trong hoàng cung, Tô Tử Khanh nhanh chóng nhận được thư của họ, liền sải bước đến Quốc công phủ.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, cuối cùng cũng có tin tức của đại ca và đại tẩu."
Hắn lập tức báo tin này cho mọi người.
Tô Cẩm Nhi thở phào nhẹ nhõm, chắp tay cầu nguyện:
"Tốt quá rồi, ta biết ngay đại ca và đại tẩu sẽ không sao mà. Lần trước gặp đại ca, huynh ấy còn trúng kịch độc, không ngờ đã giải độc nhanh như vậy."
Tô Tử Khanh thầm nghĩ, không chỉ giải độc nhanh mà còn làm được một chuyện lớn nữa chứ.
"Đúng rồi, đại ca và đại tẩu viết thư về còn nói gì nữa không? Khi nào họ mới có thể trở về đoàn tụ với chúng ta?"
Tô Cẩm Nhi có chút sốt ruột. Dương thị bên cạnh cũng đầy vẻ mong chờ, đã lâu rồi bà chưa được ăn cơm cùng con trai và con dâu.
"Phải đó, khi nào đại ca và đại tẩu con về? Ta cũng phải nhanh chóng cho người chuẩn bị đón họ."
Tô Tử Khanh liếc nhìn bức thư, suy đoán:
"Bức thư này đại ca và đại tẩu viết trên biển, muốn trở về ít nhất cũng phải mười ngày nữa. Không cần vội, đợi mười ngày nữa hãy chuẩn bị cũng được."
"Lâu như vậy sao."
Trên mặt Dương thị lộ vẻ thất vọng. Tuổi đã cao, bà tự nhiên mong muốn con cháu quây quần bên cạnh.
Bây giờ Trạm Trạm không ở Đại Tề, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt lại bận rộn suốt ngày.
Tô Cẩm Nhi thấy Dương thị buồn, vội vàng an ủi:
"Mẹ, sao mẹ phải buồn chứ? Đại ca và đại tẩu chẳng bao lâu nữa sẽ về thôi."
Tô Tĩnh ở một bên cũng nói:
"Hai đứa bây giờ là Hoàng thượng và Hoàng hậu, gánh vác trọng trách của cả đất nước, chúng nó làm việc lớn, chúng ta làm cha mẹ không thể cản trở được."
Dương thị gật đầu.
Bà chỉ là quá nhớ các con mà thôi.
"Cũng được, cũng được. Ta đang may một bộ quần áo cho đứa bé trong bụng Vãn Nguyệt, vẫn chưa xong, ta về làm tiếp đây."
Dương thị đã sớm mong đứa bé trong bụng Cố Vãn Nguyệt là cháu gái, nên đã sớm chuẩn bị kim chỉ, may cho cháu gái một chiếc mũ hổ màu hồng, chỉ chờ cháu gái chào đời.
Tô Cẩm Nhi ở bên cạnh làm nũng:
"Mẹ thật là thiên vị quá đi. Con cũng sắp sinh rồi, sao không thấy mẹ may cho con của con một bộ nào cả."
Dương thị bực mình, lườm con gái một cái.
"Chị dâu con cả ngày bận rộn bên ngoài, làm gì có thời gian làm mấy việc may vá này, đương nhiên là chúng ta phải giúp. Còn con, cả ngày chẳng có việc gì, chỉ biết ra ngoài rong chơi. Nếu con thấy con mình không có quần áo mặc thì theo mẹ học may vá đi."
Tô Cẩm Nhi le lưỡi.
"Coi như con chưa nói gì, coi như con chưa nói gì."
"Con bé này, vẫn chưa lớn khôn gì cả."
Dương thị miệng thì trách mắng, nhưng vẻ mặt lại rất hiền từ.
Tô Cẩm Nhi làm nũng:
"Con có mẹ, có cha và có anh trai, không cần lớn."
Tuy nói vậy, nhưng gần đây nàng cũng đã chững chạc hơn nhiều, còn giúp Tô Tử Khanh xử lý không ít chính sự.
Chuyện vỡ đê lần trước chính là do Tô Cẩm Nhi tự mình đến xử lý.
Thấy Tô Cẩm Nhi và Dương thị đang nói chuyện, Tô Tử Khanh liếc nhìn sắc trời:
"Con còn có việc phải xử lý, con đi trước đây."
Đại ca và đại tẩu lần này viết thư về không chỉ để báo bình an, trong thư còn đề cập đến việc tấn công Vô Vọng quốc.
Hai người họ vẫn chưa về, vậy việc chuẩn bị trước trận chiến tự nhiên phải do Tô Tử Khanh xử lý.
"Cũng được, con đi trước đi."
Dương thị gật đầu.
Bà có thể đoán được Tô Cảnh Hành viết thư về chắc chắn không phải chỉ là hỏi thăm đơn giản, trong đó tất nhiên có liên quan đến quốc gia đại sự cần bàn bạc với Tô Tử Khanh, nên cũng không ngăn cản con trai.
Theo Dương thị, đã Tô Cảnh Hành đã giao vị trí Nhiếp chính vương cho Tô Tử Khanh, thì Tô Tử Khanh phải hết lòng giúp đỡ đại ca.
"Đúng rồi, Cẩm Nhi, mẹ chồng con gần đây có làm khó con không?"

Chương 1138: Có thể giúp được đại ca đã rất cao hứng
Tô Cẩm Nhi cười khẩy:
"Mẹ chồng con. . . bây giờ bà ấy còn lo cho thân mình chưa xong, lấy đâu ra thời gian mà quản con."
Dương thị không hiểu.
Tô Cẩm Nhi lảng sang chuyện khác, không muốn nói sâu thêm.
Nàng không còn là cô bé ngây thơ, không chút phòng bị với người khác như trước nữa. Phó lão phu nhân muốn gây khó dễ cho nàng, nàng cũng có thể nghĩ ra cả trăm cách để làm bà ta khó chịu.
"Mẫu thân yên tâm, bây giờ đại ca con là Hoàng thượng, nhị ca là Nhiếp chính vương, nhà mẹ là Quốc công phủ, bản thân con là trưởng công chúa, không ai có thể làm con chịu ấm ức được."
Tô Cẩm Nhi trước đây quá khách khí.
Luôn muốn hòa thuận với nhà họ Phó, không muốn dùng quyền thế để áp bức người khác, chưa bao giờ ra vẻ ta đây là trưởng công chúa, ngược lại khiến họ nghĩ rằng nàng dễ bắt nạt.
Lại quên mất bản tính con người là bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Họ cho rằng Tô Cẩm Nhi dễ bắt nạt nên được đằng chân lân đằng đầu.
Dương thị với thái độ của người từng trải, nắm lấy tay Tô Cẩm Nhi, khuyên nhủ:
"Đừng làm mọi chuyện trở nên quá khó coi, dù sao đó cũng là mẹ của phu quân con. Hắn bị kẹt ở giữa cũng khó xử, cẩn thận ảnh hưởng đến tình cảm của hai đứa."
Tô Cẩm Nhi thở dài.
Mẹ nàng tính tình hiền lành, trước đây đối với đám người nhà họ Tô cũ luôn nhẫn nhịn, nên cũng yêu cầu nàng như vậy. Nhưng nàng biết, lời của đại tẩu mới là đúng, muốn yêu người khác trước hết phải yêu lấy mình.
Nàng đường đường là trưởng công chúa, cớ gì phải chịu ấm ức.
"Mẹ đừng lo, chuyện của chúng con, trong lòng con tự biết."
Nếu Phó Lan Hành thật sự vì chuyện này mà sinh ra hiềm khích với nàng, vậy thì hắn cũng không đáng để nàng và con phó thác.
Nhưng hiện tại xem ra Phó Lan Hành đang đứng về phía nàng, không vì chuyện này mà xa cách, ngược lại luôn để ý đến cảm xúc của nàng.
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa thấy may mắn vì mình đã không gửi gắm nhầm người.
Dương thị cũng chỉ quan tâm một chút, thấy con gái đã có chủ ý, liền bất đắc dĩ gật đầu:
"Trong lòng con biết là được rồi. Dù thế nào, mẹ và cha vẫn luôn ở phía sau con."
"Cảm ơn mẹ."
Tô Cẩm Nhi khoác tay Dương thị, làm nũng.
Bảy ngày sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về kinh thành.
Vì không muốn lộ tung tích, hai người chọn đến vào đêm khuya. Tô Tử Khanh cùng cả nhà ra ngoài cổng thành đón.
"Đêm đã khuya, sương xuống nặng hạt, Vãn Nguyệt lại đang mang thai, chúng ta về cung trước rồi nói."
Mọi người trở về cung. Cố Vãn Nguyệt kể lại vắn tắt những chuyện đã xảy ra ở Vô Vọng quốc cho họ nghe.
Tô Tử Khanh nghiêm nghị nói:
"Đại ca, đại tẩu, sau khi hai người đi, ta đã dựa vào manh mối hai người cung cấp, bắt được hơn hai mươi người, trong đó có một nơi cất giấu bình độc khí."
Sau khi người bên dưới mang bình độc khí đến, Tô Tử Khanh cũng không biết đây là vật gì, không dám tự tiện động vào, bèn cho cất giữ trong khu rừng phía sau hoàng cung.
Bây giờ hắn mới thấy may mắn vì đã không tự ý xử lý bình độc khí, nếu không, lỡ như nó phát nổ trong hoàng cung thì hậu quả không thể lường được.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Bọn chúng hành động cũng nhanh thật."
May mà nàng và Tô Cảnh Hành đã đi trước phá hủy các bình độc khí. Nếu họ vận chuyển hết số độc khí đó đến Đại Tề, dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Cái nước Vô Vọng này thật chẳng ra gì. Chúng ta không làm phiền họ, họ lại cứ muốn xâm phạm chúng ta. Sống yên ổn với nhau không tốt sao?"
Tô Tử Khanh khinh bỉ nói:
"Còn không phải là muốn mở rộng lãnh thổ, thèm muốn đất đai rộng lớn, tài nguyên phong phú của Đại Tề chúng ta sao."
"Không phải có câu nói 'thừa nước đục thả câu' sao? Đại tẩu và đại ca đã phá hủy bình độc khí rồi, hay là chúng ta nhân cơ hội này đánh cho họ một trận bất ngờ."
Tô Cẩm Nhi vốn chỉ vô tình nói vậy, lại không ngờ trúng ngay ý của Cố Vãn Nguyệt.
Suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi giống hệt nhau. Đã đã phá hủy bình độc khí và giết chết Thích Hoàng, bây giờ cả Vô Vọng quốc đang hỗn loạn, chi bằng nhân cơ hội này tiêu diệt luôn Vô Vọng quốc.
"Cẩm Nhi nói không sai chút nào. Nếu họ đã bất nhân bất nghĩa, chúng ta cũng nên nhân cơ hội này đánh trả."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang Tô Cảnh Hành, hai vợ chồng đã sớm bàn bạc xong.
"Trước khi về, ta có viết một bức thư nhờ Kim Điêu gửi cho ngươi, ngươi đã nhận được chưa?"
Tô Tử Khanh nghe vậy, vội vàng gật đầu.
"Đại ca, đại tẩu yên tâm, thư hai người viết cho ta, ta đã nhận được. Ta cũng đã bắt đầu triển khai theo nội dung trong thư, gần đây đang cho huấn luyện hải quân."
Tô Tử Khanh vội nói:
"Ta còn lệnh cho tổng đốc các vùng ven biển bắt đầu đóng chiến thuyền, bây giờ chắc cũng gần xong rồi."
Tô Cảnh Hành hài lòng gật đầu. Tô Tử Khanh bây giờ làm việc ngày càng ổn thỏa, chững chạc hơn trước rất nhiều, trong lòng hắn cũng yên tâm.
"Chi tiết cụ thể, đệ nhất thời cũng không nói rõ được. Đợi đến ngày mai vào triều, đệ sẽ từ từ trình bày với huynh."
Tô Tử Khanh ngượng ngùng gãi đầu, bất giác liếc nhìn Tô Cảnh Hành. Sự công nhận của Tô Cảnh Hành đối với hắn vô cùng quan trọng.
Tô Cẩm Nhi cũng ở bên cạnh nói đỡ:
"Thảo nào, ta cứ thắc mắc sao dạo này nhị ca bận rộn đến thế, bận đến mức không có thời gian đi chơi với ta, hóa ra là đang bận chuyện này."
Nói rồi nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
"Đại ca, nhị ca bây giờ chăm chỉ hơn trước rất nhiều, ngay cả ta cũng phải nhìn huynh ấy bằng con mắt khác."
Lúc này, Tô Tử Khanh đã cao lớn hơn nhiều, không còn là cậu bé non nớt ngày nào trên đường đi đày, mà đã cao gần bằng Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành theo ánh mắt của Tô Cẩm Nhi nhìn sang Tô Tử Khanh, thấy vẻ mặt ngượng ngùng của em trai, hiếm khi khen một câu.
"Tử Khanh quả thật đã hiểu chuyện hơn trước rất nhiều."
"Thời gian qua, nhờ có ngươi ở đây trấn giữ."
"Nếu không có ngươi ở đây, ta và đại tẩu ngươi cũng không thể yên tâm rời đi."
Câu này của Tô Cảnh Hành hoàn toàn không sai. Nếu không có Tô Tử Khanh ở đây, hắn và Cố Vãn Nguyệt tuyệt đối không thể gác lại việc trước mắt để đến Vô Vọng quốc.
Tô Tử Khanh nghe lời Tô Cảnh Hành nói, sống mũi bỗng cay cay.
"Đại ca, đây là những việc em nên làm."
"Nếu không có đại ca năm xưa, em đã chết trên đường đi đày rồi, làm gì có ngày hôm nay."
"Có thể san sẻ gánh nặng cho đại ca đã là điều em vui nhất rồi, ngoài ra không mong cầu gì khác."
Những lời này của Tô Tử Khanh đều là lời thật lòng.
Trong lòng hắn, khi hắn còn nhỏ, Tô Cảnh Hành đã ra trận giết giặc, mang lại vinh quang cho cả vương phủ, giúp hắn được lớn lên trong cảnh ấm no. Sau này, cả nhà bị tên cẩu hoàng đế đày ải, trên đường đi cũng là đại ca luôn che chở cho họ.
Hắn sẽ không bao giờ quên, trên đường đi đày, hai chân đại ca bị đánh gãy, nhưng vẫn kiên định che chắn trước mặt họ.
Tô Cảnh Hành đưa tay vỗ vai Tô Tử Khanh, hai anh em ăn ý nhìn nhau.
Đôi khi, những lời tình cảm không cần nói quá nhiều.
"Được rồi, hai anh em các con mau đến ăn cơm đi."
Dương thị thấy hai người tình cảm tốt đẹp, cũng vui mừng từ tận đáy lòng.

Chương 1139: Cả núi sổ sách
Tô Tĩnh nhìn thấy cảnh này, nỗi lo trong lòng cũng vơi đi không ít.
Anh vẫn luôn lo lắng Tô Tử Khanh không hiểu chuyện, nhưng bây giờ xem ra, con trai anh còn hiểu chuyện hơn bất kỳ ai.
Bữa cơm đoàn viên kết thúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về cung. Hai người đã bôn ba nhiều ngày, ban đêm cũng không muốn xử lý công việc, nên cùng nhau nghỉ ngơi.
Ngủ một giấc ngon lành, sáng hôm sau thức dậy, Tô Tử Khanh đã sớm chờ ở bên ngoài. Ngoài ra, người đến cầu kiến còn có Vệ Thành.
"Tiểu điện hạ đâu rồi?"
Ánh mắt Vệ Thành đầy vẻ u oán. Ông mới dạy học được vài ngày, học trò đã biến mất.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, mời hai người ngồi:
"Trạm Trạm vẫn chưa về, thằng bé đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên."
Vệ Thành thở dài, bất đắc dĩ xoa trán:
"Thôi được, thôi được. Chỉ mong lúc tiểu điện hạ trở về đừng quên hết những gì vi thần đã dạy."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Khi gặp thằng bé, ta nhất định sẽ thay Thái phó chuyển lời, nói rằng ngài nhớ nó."
Vệ Thành đỏ mặt:
"Vi thần không có ý đó, chỉ là lo điện hạ bỏ lỡ công khóa. Nhưng điện hạ tuổi còn nhỏ, ham chơi cũng là chuyện thường tình."
Vệ Thành nào biết, Trạm Trạm ở lại Hỗn Loạn đại bình nguyên không phải để chơi, mà là để học võ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thái phó dạo này trông càng thêm già dặn."
Người ta nói làm thầy giáo dễ già đi, lời này quả không sai. Nhìn Vệ Thành tuổi còn trẻ mà nói chuyện đã ra dáng ông cụ, giống hệt Diêu lão năm sáu mươi tuổi.
Tô Tử Khanh ở bên cạnh tinh nghịch nói:
"Hoàng hậu nương nương chưa biết sao, Vệ phu nhân lại có tin vui rồi."
Sức khỏe của Vệ Thành vẫn tốt lắm.
"Có tin vui?"
Cố Vãn Nguyệt quả nhiên kinh ngạc. Nàng nhớ Khương thị mới sinh đứa con trước chưa được bao lâu, vậy mà đã mang thai nữa, đủ thấy tình cảm của đôi vợ chồng trẻ rất tốt.
Vệ Thành ho khan một tiếng, cúi người nói:
"Nội nhân quả thực đã có thai, được hơn ba tháng rồi. Sau khi về, vi thần sẽ bảo nàng vào cung thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nếu đã mang thai thì cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội vào thỉnh an ta."
Vệ Thành liền nói:
"Nàng ở nhà vẫn luôn nhắc đến Hoàng hậu nương nương, đã chép không ít kinh văn cho người."
Vận mệnh của nhà Vệ Thành có thể nói là do Cố Vãn Nguyệt thay đổi, cả nhà họ đều vô cùng biết ơn nàng.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Vậy cứ mang kinh thư nàng chép vào cung là được."
"Vi thần tuân lệnh."
Vệ Thành cười gật đầu.
"Đúng rồi, suýt nữa quên mất việc chính. Vi thần lần này vào cung là muốn cùng Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành vội nói, rồi trình tấu chương mình đã viết mấy ngày nay cho Tô Cảnh Hành.
"Xin Hoàng thượng xem qua."
Tô Cảnh Hành nhận lấy tấu chương, dày đến bốn năm trang, e rằng nhất thời không xem hết được, nên chỉ chọn xem trước hai trang đầu.
Vệ Thành vốn là một nhân tài, không chỉ trong việc trị quốc, nếu không trong truyện cũng không thể giúp nam chính nguyên tác đoạt được giang sơn.
Bản tấu chương này, các điều lệ được viết ra đều là những phương án đã được suy nghĩ kỹ lưỡng. Tô Cảnh Hành xem xong cảm thấy rất hữu ích.
"Những điều Thái phó nói, trẫm đều đã xem. Ý kiến trong đó trẫm cũng sẽ tham khảo."
Tô Cảnh Hành đặt tấu chương xuống, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chiều nay sẽ họp ở Nghị sự điện để bàn bạc việc này."
Tô Tử Khanh ở bên cạnh vội nói:
"Đại ca, đây là những văn bản đệ đã soạn trong thời gian qua, đây là bản vẽ chiến thuyền đệ đã sửa chữa, còn đây là kế hoạch huấn luyện quân đội, xin đại ca xem qua."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn rồi nhận lấy những thứ Tô Tử Khanh đưa.
"Để lát nữa xem cùng lúc."
Sáng sớm vừa thức dậy, hai người họ đã đứng chờ ngoài cửa, trong khi hắn và Cố Vãn Nguyệt còn chưa ăn sáng.
"Hai người các ngươi lui ra trước đi."
Tô Cảnh Hành thấy hai người đối diện mắt to trừng mắt nhỏ, chẳng có chút ý tứ nào, liền sa sầm mặt ra lệnh đuổi khách.
Tô Tử Khanh lúc này mới phản ứng lại, ngượng ngùng cười:
"Đại ca và đại tẩu chắc chưa ăn sáng phải không? Vậy thần đệ xin lui trước, chiều sẽ đến sau."
Tô Cảnh Hành gật đầu. Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh thấy hai người vội vàng rời đi, bất đắc dĩ nhìn Tô Cảnh Hành.
"Thật hung dữ."
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Bây giờ trẫm mới hiểu thế nào gọi là 'quân vương không thiết sớm triều '."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay trỏ lên chóp mũi Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng nói vậy, là muốn làm một hôn quân sao?"
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc hơn.
Hắn đương nhiên sẽ không làm hôn quân.
Chỉ là một câu nói đùa.
"Ăn sáng trước đã. Ăn xong ta đi xử lý công việc, ngươi ở trong cung nghỉ ngơi cho khỏe."
Nghĩ đến đống tấu chương chất như núi, Tô Cảnh Hành càng nhíu chặt mày.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Bữa sáng toàn là món nàng thích, nên nàng đã ăn một bữa rất ngon miệng.
Ăn xong, Cố Vãn Nguyệt nghĩ dạo này bận rộn quá, không có thời gian lo việc kinh doanh. Nay đã trở về, vừa hay gọi Thanh Liên đến để xử lý một số việc.
"Thanh Liên, mang sổ sách một năm gần đây cho ta xem."
Công việc kinh doanh trong tay Cố Vãn Nguyệt đều giao cho người dưới quản lý, nhưng nàng vẫn phải tự mình xem qua sổ sách.
Biết dùng người là tốt, nhưng cũng phải kiểm tra định kỳ, dù sao cũng không thể thử thách lòng người.
Các cơ sở kinh doanh của Cố Vãn Nguyệt mỗi tháng đều lập sổ sách, mỗi quý sẽ tổng hợp và gửi vào cung cho Thanh Liên cất giữ, đặc biệt đặt trong thư phòng của nàng.
Nghe nói Cố Vãn Nguyệt cần dùng, Thanh Liên vội đi lấy tất cả sổ sách đến.
"Nhiều thế này sao?"
Nhìn mấy thùng sổ sách lớn trước mặt, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán.
Thanh Liên le lưỡi:
"Một năm nay phu nhân bận rộn quá, cứ ở Hỗn Loạn đại bình nguyên không có thời gian về, nên sổ sách mới chất đống nhiều như vậy."
Nàng tiếp tục nói:
"Nhưng phu nhân yên tâm, sau khi những sổ sách này được gửi đến, ta đều cho người dưới xem qua, không phát hiện vấn đề gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Nhiều sổ sách như vậy, xem từng cuốn một chắc chắn không kịp, chỉ có thể chọn ra một vài cuốn để kiểm tra.
"Đi đốt hương lên đi, sáng nay đừng để ai làm phiền ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, rồi ngồi xuống bàn, mở sổ sách ra, lẳng lặng xem.
Thanh Liên nghe vậy vội lui ra, đóng cửa lại.
"Suỵt, các ngươi không được vào, bên ngoài cũng đừng gây ra tiếng động lớn, đừng làm phiền Hoàng hậu nương nương."
Sau khi ra ngoài, Thanh Liên chu đáo dặn dò các cung nữ và thái giám cố gắng không gây ra tiếng động lớn.
Mọi người nghe vậy, vội vàng gật đầu.
Một buổi sáng trôi qua, Cố Vãn Nguyệt ở trong thư phòng xem sổ sách, còn Tô Cảnh Hành thì xử lý chính sự trong triều.
Vụ lũ lụt ở phía Nam liên quan đến không ít phe cánh cần phải giải quyết, lại còn phải gấp rút chuẩn bị tấn công Vô Vọng quốc.
Nhưng khi nhìn thấy những chiến thuyền được đóng hiện tại, Tô Cảnh Hành lại không mấy hài lòng.
"Hoàng thượng, vi thần có một việc muốn bẩm báo. Vi thần có một nhân tài, có thể đóng được những chiến thuyền khác hẳn trước đây."

Chương 1140: Nhân tài
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng, Tô Cảnh Hành đã xem qua và phát hiện ra vấn đề.
Đại Tề không giỏi đóng chiến thuyền, lại càng chưa từng có kinh nghiệm tác chiến trên biển.
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng trông rất hoành tráng, uy nghi, nhưng lại có một khuyết điểm chí mạng.
Đó là cái gì cũng có một chút, một con thuyền đa năng nhưng lại không có gì nổi bật.
Hơn nữa, thiết kế thân tàu có trọng tâm quá cao, mớn nước quá nông, khi gặp sóng to gió lớn rất dễ bị lật. Trong tình huống này, tuyệt đối không thể tham chiến.
Văn võ bá quan đều không hiểu:
"Hoàng thượng, chiến thuyền này có gì không ổn ạ?"
Tô Cảnh Hành giải thích:
"Trẫm đã từng thấy chiến thuyền của Vô Vọng quốc, chúng nhỏ gọn, linh hoạt, rất nhẹ. Nếu chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, e rằng không có cơ hội thắng."
Nghe Tô Cảnh Hành miêu tả như vậy, mấy người cũng thấy lòng nguội lạnh đi một nửa.
"Theo như lời Hoàng thượng miêu tả, chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, quả thực không có cửa thắng."
"Binh lính của chúng ta chưa từng tác chiến trên biển, đối với việc điều khiển chiến thuyền cũng không biết gì, chẳng khác nào người mù cầm đèn mò mẫm qua sông."
Tô Tử Khanh vốn đã chuẩn bị từ trước, không ngờ những chiến thuyền mình đóng ra lại hoàn toàn vô dụng, không khỏi lộ vẻ chán nản.
Nhưng hắn cũng biết, trước đại sự quốc gia, những chuyện này đều là thứ yếu. Điều quan trọng nhất bây-giờ là phải nhanh chóng đóng được những chiến thuyền có thể sử dụng được, nếu không, ép những chiến thuyền này ra trận chỉ khiến binh lính chết oan.
Mọi người đều không có cách nào hay hơn, nhất thời cả đại điện rơi vào im lặng.
Tô Cảnh Hành ngước mắt lên:
"Vừa rồi không phải có người nói có thể tiến cử một người biết đóng chiến thuyền sao? Là ai nói?"
Lúc nãy khi mọi người đang bàn tán sôi nổi, quả thực có một vị đại thần nói có thể tiến cử một người.
Chỉ là vị đại thần đó đứng ở phía sau, chức quan cũng nhỏ, nên tiếng nói của ông ta vừa cất lên đã bị mọi người át đi.
Bây giờ Tô Cảnh Hành nhấn mạnh hỏi lại, mọi người mới quay đầu tìm kiếm, nhanh chóng xác định được mục tiêu là vị quan mặc quan bào màu xanh lam đứng ở cuối hàng.
"Chu đại nhân, vừa rồi người nói có thể tiến cử người đóng chiến thuyền chính là ngài phải không?"
Chu đại nhân vốn không được chú ý, bây giờ thấy ánh mắt của bao nhiêu người đều đổ dồn vào mình, nhất thời có chút rụt rè.
Nhưng nghĩ đến những lời mình sắp nói liên quan đến chiến tranh, đến tính mạng của hàng vạn binh lính, ông ta vẫn lấy hết can đảm.
"Thưa Hoàng thượng, vừa rồi đúng là hạ quan đã nói có thể tiến cử một người để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, ánh mắt dừng trên mặt vị quan viên đó.
Quan viên trong triều rất đông, Tô Cảnh Hành không có ấn tượng gì về ông ta. Tô Tử Khanh ở bên cạnh nhắc nhở:
"Hoàng huynh, người này tên là Chu Huân, là một quan viên được thần đệ đề bạt vào nửa năm trước. Vốn ông ta nhậm chức ở địa phương, vừa hay nơi ông ta từng nhậm chức chính là vùng duyên hải phía Nam."
Tô Cảnh Hành nghe vậy, liền cảm thấy người mà ông ta tiến cử có lẽ thật sự có tài.
"Ngươi bước lên đây nói."
Chu đại nhân nghe hoàng đế nói vậy, vừa mừng vừa sợ, vội cúi đầu run rẩy bước lên.
"Bẩm Hoàng thượng, trước đây khi vi thần làm quan ở phía Nam, từng quen biết một ông chủ hãng tàu, ông ta rất có kinh nghiệm trong việc đóng thuyền."
"Ngươi cứ nói tiếp."
Tuy chiến thuyền và thuyền chở hàng hoàn toàn khác nhau, nhưng đều là thuyền, trong đó chắc chắn có điểm chung.
"Có một lần uống rượu ở phủ của vị Phương lão bản đó, vi thần từng thấy trong thư phòng của ông ta có rất nhiều bản vẽ do ông ta vẽ lúc rảnh rỗi. Trong số đó có cả những ý tưởng của ông ta về chiến thuyền. Chỉ là lúc đó chúng ta không có chiến tranh trên biển, nên vi thần chỉ liếc qua rồi thôi."
"Hôm nay nghĩ lại mới thấy người này có lẽ là một nhân tài, nên mới cả gan tiến cử."
Chu đại nhân nói một hơi xong, trán đã vã mồ hôi lạnh, vội đưa tay áo lên lau.
"Người này hiện ở đâu?"
Bất kể đối phương có tài năng đó hay không, cũng phải gọi ông ta đến hỏi một tiếng.
Biết đâu thật sự có thể đóng được những chiến thuyền khả thi, vừa không lãng phí một nhân tài, vừa có thể giải quyết được tình thế cấp bách của họ.
Chu đại nhân vội nói:
"Người này tên là Phương Tiền, là một ông chủ ở vùng duyên hải phía Nam. Bây giờ có lẽ vẫn đang ở Lật Thủy, nơi vi thần từng nhậm chức."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chuyện này không khó, chỉ cần cho người đi tìm đối phương là được.
"Nếu ngươi đã quen biết vị Phương lão bản này, chuyện này giao cho ngươi lo liệu. Chu đại nhân, trẫm mong ngươi hôm nay xuất phát, trong vòng bảy ngày đưa người này về."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng ra lệnh. Chu đại nhân không ngờ Tô Cảnh Hành lại thật sự đồng ý với đề nghị của mình, trong lòng vui mừng khôn xiết, vội vàng quỳ xuống.
"Hoàng thượng xin yên tâm, vi thần nhất định sẽ không phụ sự ủy thác của Hoàng thượng, nhất định sẽ đưa người về bình an."
"Nếu thật sự có thể đưa người về, giải quyết được tình thế cấp bách của trẫm và Đại Tề, đến lúc đó trẫm tự sẽ luận công ban thưởng, trọng thưởng cho ngươi."
Chu đại nhân nào dám mong được ban thưởng.
"Chỉ cần có thể san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng, vi thần đã mãn nguyện rồi, còn về phần ban thưởng, vi thần không dám nhận."
Hành động này của Chu Huân cũng là vì dân chúng.
"Lui triều đi."
Chuyện này đã có quyết định, Tô Cảnh Hành phất tay, cho các đại thần có việc thì tâu, không việc thì lui triều. Sau khi mọi người đã lui ra, Tô Tử Khanh mới lộ vẻ buồn bã.
"Đại ca, là đệ làm việc không hiệu quả, không tìm hiểu kỹ từ trước, khiến cho những chiến thuyền đóng ra đều vô dụng, là đệ đã làm lỡ việc."
Tô Tử Khanh mặt đầy áy náy. Vốn tưởng có thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng, không ngờ những chiến thuyền đóng ra lại không thể sử dụng. Đây là một đả kích lớn đối với hắn.
Tô Cảnh Hành nghe vậy, đặt tấu chương xuống, ngẩng đầu nói:
"Ai nói những chiến thuyền ngươi đóng đều không thể sử dụng? Những chiến thuyền đó tuy không thể xông pha ở phía trước, nhưng có thể vận chuyển lương thảo ở phía sau, cũng có tác dụng rất lớn."
"Đại ca."
Khóe miệng Tô Tử Khanh giật giật, lo rằng Tô Cảnh Hành đang an ủi mình.
"Sao vậy?"
"Không có gì."
Tô Tử Khanh lắc đầu, vẻ mặt có chút thất bại.
Tô Cảnh Hành nhận ra tâm trạng của em trai, im lặng một lát rồi bước đến trước mặt hắn.
"Lần đóng chiến thuyền này ngươi đã cố gắng hết sức, những chiến thuyền đó cũng không phải hoàn toàn vô dụng, có thể vận chuyển lương thảo. Hơn nữa, nếu không phải chúng ta đến Vô Vọng quốc trước, biết được chiến thuyền của họ nhỏ gọn, tinh xảo, giỏi tác chiến, thì cũng không biết được những điều này."
Tô Cảnh Hành nói thật.
Nếu không xem qua hình dáng chiến thuyền của họ trước, ngay cả hắn cũng không nghĩ ra có thể đóng được như vậy.
"Ngươi lui ra trước đi, chuyện chiến thuyền để ta xử lý, ngươi còn phải điều phối lương thảo."
Tô Cảnh Hành vỗ vai em trai, an ủi.
Tô Tử Khanh biết những chiến thuyền mình đóng thật sự vẫn còn hữu dụng, không phải Tô Cảnh Hành đang an ủi mình, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều. Hắn vội vàng cáo lui.

Chương 1141: Tách ra
Tô Tử Khanh vỗ trán, cảm thấy mình có chút tự hạ thấp bản thân.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu có một ngày đại ca thật sự không cần hắn nữa, trong lòng hắn vẫn sẽ rất buồn.
Mặc Thanh Uyển thấy hắn thất thần, bưng trà ra an ủi:
"Ngươi cũng thật là, mới đây còn than phiền chính sự bộn bề, đè nặng đến không thở nổi."
"Bây giờ Hoàng thượng và nương nương đã về, ngươi vừa hay được thảnh thơi, sao lại còn ở đây tức giận?"
Tô Tử Khanh nhận lấy trà, đỡ Mặc Thanh Uyển ngồi xuống.
"Ta là đang giận chính mình, giận mình sao lại vô dụng như vậy, không thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng."
Mặc Thanh Uyển đã sớm đoán được.
"Chuyện trong cung ta cũng có nghe qua, nhưng Hoàng thượng không phải đã nói, những con thuyền ngươi đóng không phải hoàn toàn vô dụng sao?"
Tô Tử Khanh gật đầu.
"Nhưng ta luôn cảm thấy mình chưa giúp được gì cho đại ca, trong lòng rất khó chịu."
Là vợ chồng, Mặc Thanh Uyển đương nhiên hiểu hắn.
"Ngươi đã làm rất tốt rồi, không thể chuyện gì cũng so sánh với Hoàng thượng được. Chỉ cần không thẹn với lòng, ai mà có thể làm mọi chuyện hoàn hảo?"
Những đạo lý này Tô Tử Khanh đều hiểu.
"Ta biết rồi, cảm ơn phu nhân đã khai sáng cho ta."
"Ngươi là phu quân của ta, chúng ta là vợ chồng một thể, khai sáng cho ngươi cũng là điều nên làm."
Mặc Thanh Uyển nắm lấy tay Tô Tử Khanh, cười nói:
"Hoàng thượng không phải đã giao việc lương thảo cho ngươi sao? Nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy tạm quên chuyện này đi, toàn tâm toàn ý lo việc điều phối lương thảo."
Tô Tử Khanh gật đầu:
"Phu nhân yên tâm."
Mặc Thanh Uyển nhìn hắn, thiếu niên ngày nào giờ đã sắp làm cha, giữa hai hàng lông mày đã có thêm một chút mệt mỏi và kiên nghị.
Nàng bước lên ôm lấy hắn:
"Thật ra, ta lại mong ngươi có thể rảnh rỗi, gia đình ba người chúng ta tìm một nơi nào đó sống tự do tự tại."
Tô Tử Khanh nói:
"Đợi giang sơn ổn định, đại ca không cần ta nữa, chúng ta sẽ đến một thị trấn nhỏ ở Giang Nam để ở ẩn."
Trạm Trạm còn nhỏ, chưa thể trở thành trợ thủ cho hoàng huynh.
Hoàng huynh một mình gánh vác giang sơn, thật sự quá mệt mỏi, hắn làm em trai sao có thể bỏ đi được.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt sau khi sắp xếp xong sổ sách, liền nghe Vệ Thành kể về chuyện chiến thuyền.
"Có cần ta giúp không?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ trong không gian của mình có rất nhiều sách về đóng chiến thuyền, có lẽ sẽ có ích.
Tuy nhiên, nàng không rành về việc đóng tàu, chỉ có thể cung cấp sách tham khảo, còn việc thi công vẫn cần người có chuyên môn.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, kể cho nàng nghe chuyện có người tiến cử Phương Tiền trên triều hôm nay.
"Ta đã phái người đi đưa ông ta về rồi, hy vọng ông ta có thể giúp được."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Nếu đã có người dự bị, ngươi cũng không cần phải lo lắng."
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Thời gian của chúng ta không còn nhiều, trên đường đã mất nửa tháng. Bây giờ không biết tình hình ở Vô Vọng quốc ra sao, chỉ sợ sau khi họ ổn định lại sẽ quay lại tấn công."
Qua mấy lần giao tranh, Tô Cảnh Hành chắc chắn rằng, chỉ cần tình hình trong nước của họ ổn định, họ sẽ không từ bỏ ý định tiếp tục tấn công Đại Tề.
Lúc này, chủ động tấn công, biến bị động thành chủ động mới là lựa chọn tốt nhất.
Cố Vãn Nguyệt an ủi:
"Dù có vội cũng không thể đóng xong tàu ngay được, chi bằng cứ dành thời gian làm việc khác trước."
Tô Cảnh Hành gật đầu, quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, ta định sẽ ngự giá thân chinh."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên với quyết định này. Tô Cảnh Hành sinh ra đã là một huyền thoại trên chiến trường. Trước đây, chàng đã quen với cuộc sống đao quang kiếm ảnh, dù bây giờ đã là đế vương, nhưng vẫn đam mê chinh chiến.
Hơn nữa, Đại Tề vốn không giỏi thủy chiến, muốn tìm một vị tướng có thể ra biển tác chiến trong số các tướng quân quả thực không có.
Đây cũng là kết quả sau khi Tô Cảnh Hành đã suy nghĩ kỹ lưỡng.
"Phái người khác đi ta không yên tâm, chỉ có thể tự mình xuất chinh."
Cố Vãn Nguyệt chỉ mất một lát đã hiểu được ý định của Tô Cảnh Hành, liền gật đầu.
"Ngươi muốn ngự giá thân chinh, ta ủng hộ ngươi."
"Thật sao?"
"Đúng vậy, đến lúc đó ta sẽ đi cùng ngươi."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành tối sầm. Hắn sở dĩ thận trọng đem chuyện này ra bàn với Cố Vãn Nguyệt là vì không muốn nàng đi cùng.
"Ngươi đang mang thai, lần này đi cùng ta đến Vô Vọng quốc đã là mạo hiểm, ta không thể để ngươi ra biển nữa."
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, tay nhẹ nhàng đặt lên bụng.
Bụng nàng không biết từ lúc nào đã nhô lên, đợi nửa tháng nữa khi mọi việc đã chuẩn bị xong, e rằng bụng sẽ còn to hơn.
Khó trách Tô Cảnh Hành không yên tâm để nàng đi cùng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng không yên tâm để Tô Cảnh Hành đi một mình.
"Lúc mang thai Trạm Trạm, chúng ta cũng đang chiến đấu, lúc đó không thấy có gì không ổn, sao bây giờ lại để ý những chuyện này."
Trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ hối hận.
Chính vì lúc mang thai Trạm Trạm, hắn không biết gì, để Cố Vãn Nguyệt theo hắn chạy ngược chạy xuôi, còn trải qua cảnh lưu đày suýt nữa mất con.
Hắn đã từng lén hỏi Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt sở dĩ khó sinh, một phần cũng là do vất vả trên đường lưu đày, dinh dưỡng không đủ.
Bây giờ hắn quyết không thể đi vào vết xe đổ. Hắn đã là chồng, sao có thể để vợ phải chịu khổ cực nữa.
"Nương tử, nàng cứ ở lại hoàng cung lo liệu hậu phương, cùng Tử Khanh điều phối lương thảo, cũng để ta yên tâm."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Nhưng để ngươi một mình đi đánh trận, ta không yên tâm."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền cười.
"Nương tử, có phải nàng đã quên ta là một tướng quân không? Trước khi chúng ta quen nhau, ta đã dựa vào việc giết giặc trên chiến trường, lập nên nhiều chiến công hiển hách mới có được ngôi vị Trấn Bắc vương."
"Nói về đánh trận, đây là sở trường của ta, nàng không cần lo lắng."
"Ta hứa với nàng, trong vòng hai tháng ta nhất định sẽ trở về."
Tô Cảnh Hành lo Cố Vãn Nguyệt không đồng ý, bèn nắm lấy tay nàng, nhẹ nhàng thương lượng.
"Bây giờ nàng đang mang thai, thật sự không thích hợp để bôn ba cùng ta. Chúng ta tác chiến trên biển, lỡ có chuyện gì xảy ra, ta không chăm sóc được nàng sẽ rất lo lắng."
Lời của Tô Cảnh Hành cũng không phải không có lý.
Dù Cố Vãn Nguyệt có thể trốn vào không gian, nhưng cũng không thể lúc nào cũng ở trong đó, sẽ có lúc phải ra ngoài.
Họ đi đánh trận, chứ không phải đi nghỉ mát.
Di chuyển với tốc độ nhanh, dù Cố Vãn Nguyệt có thể thích nghi, nhưng tổn hại đến sức khỏe là điều không thể tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lát, biết Tô Cảnh Hành nói có lý. Nàng cúi đầu xoa bụng, một lúc sau mới gật đầu:
"Được rồi, ta nghe lời ngươi, ta sẽ ở hoàng cung chờ ngươi trở về."
Tô Cảnh Hành nói cũng không sai, cần có một người trấn giữ hậu phương.
"Chỉ là ngươi phải hứa với ta, hai tháng sau nhất định phải trở về, và phải là khải hoàn trở về."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đe dọa:
"Nếu để ta biết ngươi rụng một sợi tóc, ta sẽ hỏi tội ngươi."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ cưng chiều, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Yên tâm, vi phu nhất định sẽ bảo vệ mình thật tốt."
Hai vợ chồng đã thỏa thuận như vậy.
Vài ngày sau, Chu đại nhân đã đưa người về.

Chương 1142: Minh Quân
"Ngươi chính là Phương Tiền?"
"Bẩm Thánh thượng, thảo dân chính là Phương Tiền!"
Thiên tử ngự trên minh đài, hai chân Phương Tiền run rẩy, bước lên quỳ xuống, cẩn thận đáp lời.
Tổ tiên của Phương Tiền đều là thương nhân, ngoài hãng tàu còn kinh doanh các ngành nghề khác. Vì gia nghiệp lớn, nộp thuế cao nên cũng có chút giao tình với quan lại địa phương.
Nhưng Phương Tiền chưa từng được diện kiến Thánh thượng, không chỉ ông mà cả ba đời tổ tiên của ông cũng chưa từng được thấy mặt hoàng đế.
Ông là người đầu tiên.
Vài ngày trước, Chu đại nhân vội vàng tìm đến, nói rằng hoàng thượng muốn gặp ông, ông còn tưởng Chu đại nhân đang nói đùa.
"Hoàng thượng muốn gặp ta ư? Chu đại nhân, ngài đừng đùa nữa, ta chỉ là một thương nhân nhỏ bé, ngay cả vương gia cũng chưa từng gặp, huống chi là hoàng thượng. Hoàng cung đó, ta có tư cách gì mà đến?"
Phương Tiền tự giễu, cho đến khi thấy sắc mặt Chu đại nhân ngày càng nghiêm túc, ông mới nhận ra có điều không ổn.
"Những gì ngài nói, là thật sao?"
"Hoàng thượng thật sự muốn gặp ta? Nhưng. . . tại sao chứ?"
Phương Tiền không thể hiểu nổi, ông chỉ là một thảo dân nhỏ bé.
Chu đại nhân bèn kể lại chuyện triều đình muốn đóng tàu, và ông đã tiến cử Phương Tiền trước mặt Thánh thượng.
Còn về việc đóng tàu để làm gì thì không nói rõ.
Đây dù sao cũng là cơ mật quốc gia, không thể dễ dàng tiết lộ.
Thế là Phương Tiền biết được, triều đình muốn đóng tàu, cần người có kinh nghiệm, và ông đã có cơ hội được vào cung.
Trước khi vào cung, Phương Tiền đã đặc biệt đến trước bàn thờ tổ tiên, cung kính dâng hương, báo cho họ biết rằng nhà họ Phương đã có người thành đạt, hậu duệ của họ nay đã có cơ hội được vào cung diện kiến Thánh thượng.
Sau khi bái tổ tiên, Phương Tiền nghe nói lần này là lệnh triệu tập khẩn cấp, không dám chậm trễ một khắc, liền theo Chu đại nhân vào kinh.
Trên đường đi, Phương Tiền lo lắng sẽ gây họa trước điện, nên liên tục hỏi Chu đại nhân những điều cần chú ý khi diện kiến Thánh thượng.
"Hỏi ngươi gì thì ngươi cứ trả lời nấy, không cần sợ hãi."
"Ngươi chỉ cần nhớ, không được nói dối trước mặt Hoàng thượng."
"Không biết thì cứ nói không biết."
"Tuyệt đối không được giở trò khôn vặt, ta nói cho ngươi biết, Thánh thượng hiện nay rất sáng suốt."
"Nếu ngươi có ý đồ xấu, chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay tại chỗ."
Phương Tiền vội vàng gật đầu:
"Chu đại nhân yên tâm, trước mặt Hoàng thượng, thảo dân tự nhiên không dám giở trò khôn vặt, Hoàng thượng hỏi gì thảo dân đáp nấy."
"Vậy là đủ rồi."
Chu đại nhân vỗ vai Phương Tiền.
Phương Tiền nghe xong trong lòng vẫn thấp thỏm không yên. Đó là hoàng thượng, ông chưa từng gặp mặt thiên tử, trong lòng tự nhiên lo lắng. Đến kinh thành, trước khi vào cung, Phương Tiền còn đặc biệt đi tắm gội, xông hương, thay một bộ quần áo sạch sẽ, sợ vào cung sẽ làm hoàng thượng khó chịu.
Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, nhưng khi nhìn thấy thiên tử, nhìn hoàng đế ngồi cao trên ngai vàng, lòng Phương Tiền vẫn căng thẳng tột độ.
Nhưng sau vài câu trò chuyện, ông lại bất ngờ phát hiện hoàng thượng ôn hòa hơn ông tưởng tượng rất nhiều.
Dù hỏi bất cứ câu gì, tuy không đến mức nhẹ nhàng, nhưng cũng rất ôn hòa.
Càng không vì ông nói sai một câu mà đột nhiên thay đổi sắc mặt, trút giận lên người ông.
Trái tim treo lơ lửng của Phương Tiền dần dần hạ xuống, ông thành thật trả lời các câu hỏi của Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Thánh thượng, tổ tiên của thảo dân đều làm nghề đóng tàu. Tính từ đời thảo dân trở lên, cụ của thảo dân trước đây là một công nhân ở bến tàu, sau đó do cơ duyên mà bắt đầu đóng tàu, rồi chúng tôi mở hãng tàu riêng. . ."
Phương Tiền như được mở cờ trong bụng, sợ mình nói không đủ.
Tổng quản thái giám dở khóc dở cười ngắt lời:
"Phương đại nhân, những lời này của ngài, Chu đại nhân đã nói với Thánh thượng rồi."
". . . Vậy sao."
"Cho nên Thánh thượng hỏi ngài gì, ngài hãy trả lời nấy."
Tổng quản thái giám không muốn dọa ông, giọng điệu cũng cố gắng ôn hòa.
Phương Tiền đã hiểu. Tô Cảnh Hành bắt đầu hỏi ông về ý tưởng đóng chiến thuyền, và đưa cho ông xem bản vẽ của những con thuyền do Tô Tử Khanh đóng cùng với bản vẽ chiến thuyền của Vô Vọng quốc.
"Ngươi xem, có thể đóng được chiến thuyền tốt hơn cả trong bản vẽ này không?"
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Ngươi cứ nói thật, dù không được cũng không sao, không cần sợ hãi."
Phương Tiền nhận lấy bản vẽ, xem xét kỹ lưỡng một lượt, cuối cùng mới nghiêm túc trả lời.
"Thưa Thánh thượng, thảo dân có thể."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành sáng lên:
"Thật sao?"
"Vâng."
Phương Tiền nói:
"Thảo dân lúc rảnh rỗi đã vẽ rất nhiều bản vẽ tàu thuyền. Chỉ xin Thánh thượng cho thảo dân hai ngày để vẽ lại ý tưởng về chiến thuyền ra giấy, sau đó sẽ trình lên ngài xem qua."
Tô Cảnh Hành quét sạch nỗi u ám trong lòng:
"Tốt, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại Công bộ, trẫm sẽ cho các quan viên Công bộ phối hợp với ngươi. Ngươi không cần để ý đến chuyện khác, chỉ cần chuyên tâm vẽ bản vẽ là được."
Phương Tiền cảm thấy gánh nặng trên vai, vội vàng quỳ xuống, nghiêm túc cam đoan:
"Hoàng thượng yên tâm, thảo dân nhất định sẽ cố gắng hết sức, vẽ ra bản vẽ chiến thuyền để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhìn ông thật sâu, phất tay:
"Đưa ông ta đến Công bộ, chăm sóc cho tốt."
Tổng quản thái giám lập tức hiểu ý, dẫn Phương Tiền đi ra ngoài.
Chu đại nhân đang chờ ở ngoài cửa, thấy hai người ra, vội vàng tiến lên:
"Thế nào rồi?"
Tổng quản thái giám cười nói:
"Chu đại nhân, Hoàng thượng rất tán thưởng Phương Tiền. Nếu Phương Tiền thật sự có thể vẽ ra được chiến thuyền, thì ngài, người tiến cử, đã lập được công lớn rồi."
Chu đại nhân hổ thẹn:
"Thần cũng chỉ là muốn san sẻ gánh nặng cho Thánh thượng, còn về phần ban thưởng, thần không dám nhận."
Vì Phương Tiền phải đến Công bộ, mà Chu đại nhân cũng làm việc ở Công bộ, nên tiện đường đưa ông ta đi.
Trên đường, Phương Tiền vẻ mặt nghiêm túc, nói rằng nhất định phải vẽ ra được chiến thuyền. Chu đại nhân tưởng ông sợ không vẽ được sẽ bị phạt, bèn nói cho ông biết hoàng thượng hiện nay thưởng phạt phân minh, là một minh quân, sẽ không có hành vi tàn bạo như vậy.
Phương Tiền liền nói:
"Thánh thượng là một minh quân như vậy, thảo dân muốn san sẻ gánh nặng cho ngài."
Không phải chỉ đơn thuần là sợ chết, mà là muốn góp một phần sức lực cho Hoàng thượng.
Chu đại nhân ngạc nhiên nhìn Phương Tiền, nhưng khi nghĩ đến con người của Thánh thượng hiện nay, ông lại không thấy bất ngờ.
"Sau này ngươi sẽ biết, Thánh thượng và Hoàng hậu của chúng ta là những người tốt nhất trên đời. Nếu không có họ, làm sao có được cảnh thái bình, quốc thái dân an như ngày nay."
Chu đại nhân thở ra một hơi dài, ông hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Phương Tiền.
"Đi, ta đưa ngươi đến Công bộ, chúng ta nhất định phải vẽ ra được bản vẽ."
Trong Cần Chính điện, Cố Vãn Nguyệt rót cho Tô Cảnh Hành một tách trà, hỏi:
"Đã gặp Phương Tiền rồi sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đánh giá ông ta khá cao:
"Tuổi ngoài bốn mươi, không giống những thương nhân thông thường đầy vẻ con buôn, mà vẫn giữ được một chút chân thành."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Xem ra người này rất hợp ý ngươi, vậy hy vọng ông ta có thể vẽ ra được bản vẽ, san sẻ gánh nặng cho ngươi."
Nàng lấy ra mấy cuốn sách, đưa cho tổng quản thái giám:
"A Giản, ngươi mang những cuốn sách này giao cho Phương Tiền, bảo ông ta tận dụng cho tốt."

Chương 1143: Cô gái vô tội
Tổng quản thái giám cung kính nhận lấy sách:
"Nô tài đi ngay."
Lúc ra khỏi cửa, trong lòng hắn vẫn còn đang suy nghĩ, vị Phương lão gia này thật có phúc.
Đã lọt vào mắt xanh của hai vị này, nếu thật sự có thể vẽ ra được bản vẽ, sau này sẽ được hưởng phúc không hết.
"Hoàng thượng, có tin khẩn từ Úc Thành."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang nói chuyện thì thị vệ bên ngoài bỗng hô lớn.
"Úc Thành?"
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngạc nhiên. Úc Thành là một nơi nhỏ, dân phong thuần phác, xưa nay không có sóng gió gì.
Hơn nữa, nhiều năm qua chưa từng có thiên tai, tại sao lại có tin khẩn gửi đến.
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành không do dự nữa, cất cao giọng:
"Đưa thư vào đây."
Thị vệ ngoài cửa lập tức mang thư vào.
"Hoàng thượng, xin ngài tự mình xem."
Những bức thư tuyệt mật như thế này đều phải được giao tận tay hoàng đế.
Tô Cảnh Hành mở thư ra, các cung nhân khác đều tự giác lui về hai bên.
Chàng đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, mở bức thư ra.
"Thư này là do huyện lệnh Úc Thành gửi đến."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy chữ ký.
Tô Cảnh Hành cũng chú ý đến.
Sau khi xem qua vài dòng, sắc mặt cả hai đều trở nên vô cùng khó coi.
Vô Vọng quốc này thật đúng là không từ một thủ đoạn nào. Ngoài kế hoạch thả độc khí, chúng còn có một kế hoạch khác.
Lợi dụng lúc họ không để ý, chúng đã lẻn vào các thị trấn hẻo lánh, bắt cóc hàng loạt phụ nữ trẻ để mua vui.
Những kẻ này có lẽ đã được phái đi trước khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến Vô Vọng quốc.
Huyện lệnh Úc Thành sở dĩ dám chắc chúng là người của Vô Vọng quốc là vì đã bắt được một số tên.
"Thật quá đáng."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vô cùng khó coi.
Nàng hận không thể lập tức chạy đến đó, xử tử từng tên một trong đám côn đồ tội ác tày trời này, băm chúng ra thành trăm mảnh.
"Lũ người chết tiệt này, việc tốt không làm, lại đi hiếp dâm phụ nữ, sao có thể quá đáng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi. Nếu thật sự muốn đánh trận, quốc gia đối đầu với quốc gia, tại sao lại ra tay với những người dân vô tội? Làm vậy chẳng có lợi ích gì cả.
Lại còn lấy những người dân này ra làm trò tiêu khiển.
"Thật hận không thể giết hết bọn chúng."
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi.
Lúc này, lòng căm hận của nàng đối với chúng đã lên đến đỉnh điểm.
"Phu quân, những người phụ nữ đó đều là người vô tội, tuyệt đối không thể để họ vô cớ chịu tổn thương như vậy, nhất định phải đòi lại công bằng cho họ."
Nhưng vừa nói xong, trong lòng Cố Vãn Nguyệt lại dâng lên một cảm giác bất lực. Dù có đòi lại công bằng thì sao? Những người phụ nữ bị tổn thương đã bị tổn thương rồi, đó là vết sẹo không bao giờ có thể xóa nhòa.
"Phải bắt chúng trả giá tương xứng."
Cố Vãn Nguyệt nhấn mạnh một lần nữa.
Tô Cảnh Hành cũng phẫn nộ như Cố Vãn Nguyệt.
Trong thư có đề cập, những kẻ đó đã làm nhục ít nhất hàng trăm phụ nữ vô tội ở các thị trấn lân cận.
Những người phụ nữ này hoàn toàn không phải là người trên chiến trường, chỉ là những tiểu thư khuê các, không biết sự đời.
Hai nước đánh nhau, lại chỉ nhắm vào dân thường vô tội.
Thật nực cười.
"Yên tâm đi, ta sẽ bắt chúng phải trả giá thích đáng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt lộ vẻ u ám.
"Dù có báo thù cho họ, nhưng những gì họ đã mất sẽ không bao giờ quay trở lại."
Câu nói này của Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không sai.
Thời xưa, trinh tiết của người phụ nữ bị coi trọng đến mức nào.
Chỉ cần một người phụ nữ trước khi lấy chồng có quan hệ quá thân mật với một người đàn ông khác cũng sẽ bị người đời đàm tiếu, huống chi là bị những kẻ này lôi đi làm nhục, mất đi trong sạch.
Huyện lệnh trong thư có đề cập, có 12 người phụ nữ sau khi bị những kẻ đó làm nhục, khi về nhà, người thì tự vẫn, người thì hóa điên.
Còn một số người, dù vẫn còn sống.
Nhưng bị người đời xa lánh, bị gia đình ruồng bỏ, thực chất cũng không khác gì đã chết.
Cố Vãn Nguyệt đọc những dòng chữ trong thư, lòng đau như cắt.
Có thể thấy huyện lệnh cũng rất đau lòng trước nỗi thống khổ của những người phụ nữ này, nhưng lại bất lực, chỉ có thể viết thư cho hoàng thượng và hoàng hậu để báo cáo sự việc.
Hai chữ "trinh tiết".
Dù Cố Vãn Nguyệt có muốn thay đổi quan niệm này cũng không thể làm được trong một sớm một chiều. Ngay cả ở thời hiện đại, những người phụ nữ này có lẽ cũng sẽ phải chịu sự chỉ trích của người đời.
"Ta sẽ cho người gửi cho họ một khoản tiền để bù đắp."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc lâu rồi nói.
Cả hai đều biết khoản tiền này đối với những tổn thương họ phải chịu là không đáng kể, nhưng đó cũng là điều duy nhất họ có thể làm.
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để chúng ngang ngược quá lâu, sớm muộn gì cũng sẽ giải quyết hết bọn chúng."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, lúc này chàng nhận ra sự việc không đơn giản, đã có không ít kẻ xâm nhập vào lãnh thổ Đại Tề.
"Phu quân nói đúng, chúng ta tuyệt đối không thể ngồi chờ chết, phải đẩy nhanh tiến độ, đưa tất cả bọn chúng ra trước công lý."
Cố Vãn Nguyệt hình dung, lần này là những thiếu nữ vô tội bị chúng hiếp đáp, cướp bóc, lần sau không biết sẽ xảy ra chuyện gì, có thể là trẻ em bị sát hại, ngược đãi. Sự tàn ác của kẻ ác là điều người lương thiện không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Hai người xem xong thư, lòng đầy phẫn nộ, ngay cả cơm trưa cũng không nuốt nổi.
Tô Cảnh Hành tạm thời triệu tập mấy vị trọng thần, đưa thư cho họ xem. Sau khi đọc xong, các vị đại thần cũng tức giận đến gần chết.
"Quá đáng, quá đáng, thật sự quá đáng. Đã nói là đánh trận thì cứ đánh thẳng vào, tại sao lại dùng thủ đoạn hèn hạ này để hãm hại dân chúng?"
Vệ Thành sắc mặt xanh mét. Là người đọc sách thánh hiền, ông vô cùng khinh bỉ hành vi này.
Chuyện này không thể chỉ dùng câu "bắt nạt kẻ yếu" để hình dung được, hành động của chúng thật sự khiến người ta phẫn nộ.
Một vị đại nhân khác nhìn vụ án được miêu tả trong thư, tức đến run cả tay.
"Trong đó có một cô bé mới 12 tuổi, một đứa trẻ nhỏ như vậy, sao chúng có thể ra tay được?"
Một vị đại thần khác có vẻ lý trí hơn, giải thích:
"Ta e rằng mục đích của chúng là cố ý gây rối loạn tình hình trong triều, khiến dân gian cũng nổi loạn, trở nên bất ổn, lúc đó chúng sẽ càng có cơ hội ra tay."
May mắn là kho lương của đất nước vẫn còn đầy đủ, nên rất ít khi xảy ra các cuộc nổi loạn ở địa phương.
Hành động của chúng nhanh chóng bị quan phủ phát hiện và bị bắt giam vào thiên lao.
"Chuyện này phải được coi trọng. Tuy đã bắt được một số tên, nhưng không có nghĩa là không còn đồng bọn ở bên ngoài."
Vệ Thành xoa xoa ngón tay, sắc mặt vô cùng nghiêm túc.
Lần trước, Tô Tử Khanh đã bắt được không ít người.
Nhưng sau lưng vẫn còn ẩn náu rất nhiều tiểu nhân của Vô Vọng quốc.
Điều này cho thấy chúng đã phái rất nhiều người đến. Nếu không bắt hết những kẻ này, chắc chắn sẽ gây nguy hại đến an toàn của dân chúng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho các huyện lệnh tạm thời phong tỏa cổng thành, kiểm tra nghiêm ngặt trong thành."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Phải bắt hết bọn chúng ra."
Những người này và người Đại Tề vẫn có sự khác biệt rõ ràng.

Chương 1144: Ai trong các anh đi với tôi?
Nhìn như ẩn nấp trong đám người không dễ phát hiện, nhưng chỉ cần tinh tế điều tra, rất dễ dàng có thể bắt được bọn họ.
Rốt cuộc là người ngoại bang, không phải từ nhỏ lớn lên ở Đại Tề.
Vệ Thành đề nghị:
"Bệ hạ có thể công bố tội ác của đám người này ra khắp thiên hạ để kích động lòng dân. Dân chúng càng căm ghét chúng thì tự nhiên sẽ càng tích cực truy bắt chúng."
Trong lòng ông tự có lý lẽ riêng.
"Binh lực của quan phủ dù sao cũng có hạn."
"Hơn nữa, nếu tìm kiếm trong dân gian chắc chắn sẽ làm phiền nhiễu dân chúng. Nếu dân chúng không hiểu, về lâu dài khó tránh khỏi sẽ gây ra oán thán. Chi bằng công bố tất cả những gì chúng đã làm ra cho thiên hạ biết, đến lúc đó dân chúng tự nhiên sẽ hiểu việc chúng ta làm."
Còn có một lợi ích khác.
"Họ sẽ tự nguyện giúp đỡ triều đình, sớm ngày bắt được những kẻ ác đó. Không phải đồng tộc, lòng dạ ắt khác, đạo lý này dân chúng cũng hiểu."
Lời của Vệ Thành không phải không có lý.
Tô Cảnh Hành đồng tình gật đầu:
"Cũng tốt, cứ theo lời ngươi nói, trẫm sẽ công bố từng tội ác của chúng ra cho thiên hạ biết."
Chỉ có một điều phải giấu kín.
Đó là thông tin của những người bị hại.
"Lần này, những người phụ nữ vô tội bị đám ác nhân đó làm hại, đã có không ít người vì danh dự mà phải tự vẫn. Trẫm không muốn gây thêm phiền phức cho họ."
Mấy vị đại thần nhìn nhau, rồi đồng loạt quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Lòng nhân từ của Hoàng thượng là phúc khí của vạn dân thiên hạ."
Tô Cảnh Hành phất tay cho mọi người đứng dậy. Hắn không phải là một vị hoàng đế thích nghe những lời tâng bốc.
"Những lời nịnh hót này không quan trọng bằng sự yên ổn của dân chúng."
"Kỷ đại nhân, ngài cứ theo những gì vừa bàn bạc mà soạn chiếu chỉ, sau đó trình cho trẫm xem. Nếu không có vấn đề gì thì lập tức ban hành, việc này nên làm sớm không nên chậm trễ."
Tô Cảnh Hành lại nhìn về phía Vệ Thành:
"Đi gọi mấy vị đại nhân ở Binh bộ đến đây, trẫm muốn cùng họ đích thân bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành giật mình, không cần suy nghĩ cũng đoán được ý đồ của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng làm vậy, có phải là muốn ngự giá thân chinh không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, không phủ nhận. Dù sao chuyện này sau khi hắn bàn bạc xong với người của Binh bộ, tất cả mọi người cũng sẽ biết.
Những người đang đứng trong điện đều là trọng thần bên cạnh hắn, nói cho họ biết cũng không sao.
Vệ Thành im lặng một lát, vẻ mặt có chút khác thường, nhưng nhất thời không dám mở miệng. Cho đến khi Tô Cảnh Hành cho mọi người lui ra, chỉ còn lại hai người, ông mới cẩn thận hỏi.
"Chuyện này Hoàng hậu nương nương có biết không?"
Theo tính cách của Cố Vãn Nguyệt, e rằng không dễ dàng đồng ý.
Tô Cảnh Hành muốn ngự giá thân chinh, Vệ Thành đoán cũng có thể hiểu được nguyên do, có lẽ là vì lần này Vô Vọng quốc đã thật sự chọc giận họ, nên hắn mới tức giận như vậy.
Chỉ là Tô Cảnh Hành bây giờ là vua của một nước, nếu tùy tiện ra ngoài e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Hơn nữa, nếu ông không nhầm, Hoàng hậu nương nương vừa mới có thai. . .
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Chuyện này trẫm đã bàn bạc với Hoàng hậu, Hoàng hậu ủng hộ quyết định của trẫm."
Vệ Thành nghe vậy cũng không nói gì thêm. Dù sao Hoàng thượng và Hoàng hậu đã bàn bạc xong, cũng không còn việc của ông nữa.
"Vậy vi thần xin cáo lui trước, tiện thể gọi các tướng lĩnh ở Binh bộ đến."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phất tay, rồi ngồi xuống trước án.
Sắp phải ra trận, còn rất nhiều việc đang chờ hắn xử lý.
Không lâu sau, Vệ Thành dẫn các đại thần ở Binh bộ trở lại. Nghe tin Tô Cảnh Hành muốn đích thân tấn công Vô Vọng quốc, vẻ mặt các vị đại thần tuy kinh ngạc, nhưng một lát sau cũng có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành không giống những vị hoàng đế khác, hắn xuất thân là tướng quân, trước khi trở thành hoàng đế đã là Trấn Bắc vương lừng lẫy.
Trong số các tướng lĩnh có mặt, không ít người từng là binh lính dưới trướng hắn. Nói một cách ngông cuồng, về mặt chiến trận, những người này chưa chắc đã bằng được Tô Cảnh Hành, dù hắn đã là hoàng đế.
"Hoàng thượng muốn ngự giá xuất chinh, thần dân đương nhiên ủng hộ, chỉ không biết phó tướng của Hoàng thượng đã chọn được chưa."
Mấy vị đại thần ở Binh bộ nhìn nhau, rồi đồng loạt hỏi.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát:
"Lần này đánh trận không giống như trước. Trước đây chúng ta ra trận đều là chiến đấu trên lưng ngựa, nhưng lần này chúng ta phải đi thuyền. Vì vậy, nếu không quen với nước thì không được, say sóng cũng tuyệt đối không được. Các vị tướng lĩnh đây đều là những người đã theo ta, năng lực tác chiến của các vị ta đều rõ."
"Dù mang ai trong số các vị đi, ta đều tin các vị có thể làm tốt phận sự của mình."
Tô Cảnh Hành trước tiên cho mọi người một lời khen, sau đó đi vào vấn đề chính.
"Trong số các vị tướng lĩnh đây, ai quen với nước, ai đã từng đi thuyền mà không bị say sóng, có thể bước lên hai bước."
Lần này có tổng cộng sáu vị tướng lĩnh đến, cả sáu vị đều đã từng theo Tô Cảnh Hành chinh chiến thiên hạ.
Nghe lời của Tô Cảnh Hành, mấy người nhìn nhau, sau đó ba vị tướng lĩnh không chút do dự bước lên một bước, quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Hoàng thượng, thần từ nhỏ lớn lên bên bờ nước, quen thuộc với thủy tính."
"Thần cũng quen thuộc với thủy tính, tác chiến trên nước tuy thần chưa từng thử qua, nhưng chắc chắn sẽ không bị say sóng."
"Bẩm Hoàng thượng, mạt tướng cũng vậy."
Ánh mắt mấy người đều chân thành nhìn Tô Cảnh Hành, không một ai lộ vẻ lui bước.
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lướt qua ba người, sau đó chọn hai vị tướng lĩnh trẻ tuổi hơn.
"Trần Đa, Chu Hiền, hai người các ngươi sẽ cùng ta xuất chinh. Còn Tôn lão, tuổi của ngài đã cao, hãy ở lại kinh thành trấn giữ."
Tôn lão năm nay đã ngoài năm mươi, tuổi đã cao, tuy quen với nước, nhưng Tô Cảnh Hành cũng không nỡ đưa ông ra chiến trường nữa.
Tôn lão ngẩng đầu, vẻ mặt già nua lộ vẻ tủi thân.
Ông là một trong những người đầu tiên theo Tô Cảnh Hành, ban đầu không phục, vì lúc Tô Cảnh Hành ra chiến trường chỉ là một cậu bé. Nhưng sau đó lại bị tài năng bố trận tinh xảo của Tô Cảnh Hành thuyết phục. Ngay cả khi hắn bị lưu đày, Tôn lão cũng chưa từng phản bội.
Sau này, khi Tô Cảnh Hành ở Ninh Cổ Tháp kêu gọi, Tôn lão lập tức dẫn thân binh đến đầu quân.
"Hoàng thượng có phải chê lão thần tuổi đã cao không? Lão thần tuy tuổi cao nhưng vẫn còn gân cốt."
Tô Cảnh Hành bước lên hai bước, tự mình đỡ Tôn lão dậy.
"Công lao hãn mã mà Tôn lão đã lập cho trẫm, trẫm vẫn luôn ghi nhớ trong lòng."
"Chỉ là lần này xuất chinh đi thuyền e rằng phải mất mấy tháng, trẫm lo sức khỏe của Tôn lão không chịu nổi."
"Ngài cứ nghe lời trẫm, ở lại kinh thành tiếp ứng."
Tô Cảnh Hành nói:
"Hoàng hậu lần này sẽ ở lại trong cung, người trẫm tin tưởng chỉ có các ngài."
Tôn lão nghe vậy, tinh thần lập tức phấn chấn.
"Hoàng thượng yên tâm, lão thần nhất định sẽ bảo vệ Hoàng hậu nương nương thật tốt."
Hóa ra Hoàng thượng không phải bỏ rơi ông, mà là có việc quan trọng hơn giao cho ông làm.
"Tốt."

Chương 1145: Nhớ thầy lắm, sư phụ
Tôn lão vẻ mặt nghiêm túc:
"Lão thần nhất định sẽ ở kinh thành bảo vệ tốt Hoàng hậu nương nương, để Hoàng thượng không phải lo lắng gì."
"Rất tốt."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tôn lão.
"Các ngươi lui ra trước đi."
"Vâng."
Mấy vị tướng quân trong lòng đều có tính toán riêng, vội vàng lui ra ngoài.
Lục bộ làm việc cực nhanh, chỉ trong hai ngày đã công bố tội ác của Vô Vọng quốc ra khắp thiên hạ.
Biết được ngoài Mông Cổ và Đột Quyết, còn có những ngoại bang khác tồn tại, dân gian nhất thời hoang mang.
Lại nghe nói Vô Vọng quốc muốn xâm lược Đại Tề, đã âm thầm lẻn vào, giết hại không ít dân chúng, ai nấy đều căm hận, muốn giết chúng cho hả giận.
"Hoàng thượng, dân gian phản ứng rất mạnh về việc này."
Vệ Thành đêm khuya mang mật báo đến bẩm báo. Tô Cảnh Hành vừa phê duyệt xong công văn, đưa tay nhận lấy mật báo.
Sau khi xem qua, trên mặt chàng lộ ra nụ cười.
"Đông người sức mạnh lớn, quả là danh ngôn từ xưa. Mới chỉ hai ngày đã bắt được cả một đám."
Vệ Thành nói:
"Dân chúng biết được tội ác của chúng, căm hận chúng đến tận xương tủy."
"Những người Vô Vọng quốc này không có nhà cửa ở Đại Tề, chỉ có thể thuê trọ ở khách điếm hoặc nhà của người dân."
"Chủ khách điếm và chủ nhà tố cáo, thế là chúng liền lộ nguyên hình."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhắc nhở:
"Để dân chúng tham gia là một việc tốt, nhưng cũng phải có chừng mực, để tránh gây hoang mang quá độ, khiến dân gian ai cũng lo sợ."
Vệ Thành suy nghĩ một lát, vội vàng gật đầu:
"Hoàng thượng suy nghĩ rất chu đáo, thần đã ghi nhớ. Vi thần sẽ nhanh chóng nhắc nhở các quan viên địa phương, tuyệt đối không được dùng tiền thưởng để khuyến khích dân chúng tố cáo, để tránh dân chúng vì tiền thưởng mà liên lụy đến người vô tội."
"Ngươi làm rất đúng."
Hai người đang nói chuyện, ngoài điện bỗng vang lên một tiếng "ái chà", giọng hoảng hốt của tổng quản thái giám từ bên ngoài truyền đến, dường như đã bắt được ai đó.
Vệ Thành theo bản năng chắn trước mặt Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng cẩn thận, có thể là thích khách."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật:
"Nếu thật sự là thích khách, thì phải là ngươi trốn sau lưng trẫm chứ, ngươi có biết võ công không mà dám đứng ra che chắn."
Tên ngốc này. Vệ Thành xấu hổ trong giây lát, vẻ mặt uất ức:
"Vi thần quả thực không biết võ công, nhưng gặp nguy hiểm, bảo vệ Hoàng thượng là việc vi thần nên làm, nên chắn trước mặt Hoàng thượng, vi thần không thể từ chối."
"Được rồi, được rồi."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đẩy ông ta sang một bên. Ngoài cửa không có tiếng binh khí va chạm, chứng tỏ bên ngoài không phải là thích khách.
Chàng cất cao giọng:
"A Giản, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Tổng quản thái giám mặt đầy mồ hôi lạnh đẩy cửa ra:
"Hoàng thượng, không phải thích khách, mà là đại tiểu thư nhà Thủ phụ đại nhân. . ."
"Hoàng thượng, cha. . . hì hì!"
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt xấu hổ, ló đầu ra từ sau lưng tổng quản thái giám, chớp chớp mắt, đỏ mặt nhìn hai người.
Vệ Thành lúc đó suýt nữa tìm một cái lỗ để chui xuống.
Ông bước lên, lôi Vệ Tiểu Sở ra:
"Con bé này, không phải con đang ở thư viện sao? Sao lại chạy đến hoàng cung? Con vào cung có báo trước không? Con vào bằng cách nào?"
Vệ Thành tuôn một tràng, sau đó vội vàng xin tội với Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng thứ tội, là vi thần dạy con không nghiêm, không quản giáo tốt Tiểu Sở, mới để nó làm kinh động thánh giá."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt chột dạ, cũng vội vàng ngoan ngoãn quỳ xuống.
"Hoàng thượng, Tiểu Sở biết sai rồi."
Tô Cảnh Hành đau đầu xoa trán, còn chưa kịp mở miệng, Cố Vãn Nguyệt đã từ ngoài cửa bước vào.
Vệ Tiểu Sở lập tức như nhìn thấy cứu tinh, chạy đến ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt.
"Sư phụ!"
Đôi mắt to đen láy của cô bé tràn đầy vẻ kính yêu, hai tay ôm chặt lấy Cố Vãn Nguyệt, không chịu buông ra.
"Sư phụ, cuối cùng con cũng gặp được người rồi."
Câu nói này vừa thốt ra, những người có mặt cũng hiểu ra, hóa ra Vệ Tiểu Sở trăm phương ngàn kế lẻn vào cung là để gặp Cố Vãn Nguyệt một lần.
Vệ Tiểu Sở vẫn còn luyên thuyên:
"Sư phụ, con đã lâu không gặp người rồi, gần đây con lại đọc không ít binh thư, khi nào người đến kiểm tra con đây? Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu, sao không thấy cậu ấy? Cậu ấy còn nói sẽ tổ chức sinh nhật 10 tuổi cho con nữa, sinh nhật con sắp đến rồi."
Vệ Thành ở bên cạnh nghe mà toát mồ hôi lạnh, con gái mình thật không biết lo, tính tình bộc trực, cái gì cũng dám nói ra ngoài.
Đây là Hoàng hậu và Hoàng thượng đó!
"Tiểu Sở, mau quỳ xuống xin tội Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, không được nói năng lung tung."
Vệ Tiểu Sở chớp chớp đôi mắt to.
Cố Vãn Nguyệt lúc này cũng hiểu ra chuyện gì đã xảy ra. Vừa rồi nàng đang đi dạo trong ngự hoa viên, tình cờ đi ngang qua Cần Chính điện.
Nàng biết Tô Cảnh Hành mấy ngày nay vì quốc sự mà luôn ở Cần Chính điện, nên định bụng đến xem sao, không ngờ vừa đến đã nghe thấy có tiếng động.
Nàng còn tưởng có thích khách to gan lẻn vào hoàng cung, không ngờ lại là tiểu đồ đệ của mình.
Lại nghe tiểu đồ đệ nói một tràng, cùng với đôi mắt long lanh đó, Cố Vãn Nguyệt còn có gì không hiểu?
Chỉ là nhớ mình, nên mới mạo hiểm lẻn vào cung.
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu cho Vệ Thành, Vệ Thành lập tức im bặt.
Nàng cúi xuống, nhìn kỹ Vệ Tiểu Sở từ đầu đến chân, rồi gật đầu:
"Cao hơn rồi, cũng khỏe mạnh hơn nhiều."
Vành mắt Vệ Tiểu Sở đỏ hoe:
"Sư phụ, con đã cao hơn nhiều rồi, quần áo cũ không mặc được nữa, mẹ con nói con bây giờ đã là một cô nương lớn rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiểu Sở bây giờ đã là một cô nương lớn, cũng xinh đẹp hơn trước rất nhiều, có thể thấy là một mỹ nhân trong tương lai."
Vệ Tiểu Sở mũi cay cay, mặt đỏ bừng:
"Sư phụ đừng trêu con nữa, đồ đệ không muốn làm mỹ nhân gì cả, đồ đệ muốn ra chiến trường giết giặc!"
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Con vào cung bằng cách nào?"
Nói đến đây, Vệ Tiểu Sở cũng có chút ngượng ngùng:
"Con có lệnh bài của tiểu điện hạ, trước đây tiểu điện hạ cho con tùy ý ra vào cung để chơi với cậu ấy, nên con cầm lệnh bài vào cung."
"Chỉ là không báo trước cho cha, cha bắt con đi học ở thư viện Ly Sơn, con đã trốn khỏi thư viện."
"Nghe nói sư phụ đã về, con muốn gặp sư phụ một lần."
"Con bé này."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, đưa tay ra yêu chiều xoa đầu Vệ Tiểu Sở.
"Lần sau nếu muốn vào cung, cứ nói thẳng với cha con, để cha con đưa con vào."
Nói rồi, nàng giả vờ nghiêm túc nhìn Vệ Thành:
"Vệ đại nhân có nghe thấy không?"
Vệ Thành bất đắc dĩ gật đầu:
"Vi thần tuân lệnh."
Tính tình con gái quá ngang bướng, ông cũng muốn gửi đến thư viện để rèn giũa.
Cố Vãn Nguyệt lại nói một cách thấm thía:
"Lần sau không được lén lút chạy vào cung nữa, trong cung canh phòng nghiêm ngặt. Đêm nay còn may, các thị vệ và thái giám đều nhận ra con, nếu trời tối, họ không nhận ra mà lỡ làm con bị thương thì sao?"
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra sự nguy hiểm, vội vàng le lưỡi.

Chương 1146: Lo lắng
"Sư phụ, sau này con không dám làm bậy nữa."
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra hành vi của mình không đúng, vội vàng hứa sẽ không tái phạm.
"Khi nào tiểu điện hạ trở về?"
Sinh nhật mười tuổi, nàng hy vọng được đón cùng Trạm Trạm. Hai người đã ở bên nhau nhiều năm, trong lòng nàng đã sớm coi Trạm Trạm như em trai cần được bảo vệ.
Một ngày quan trọng như vậy, tự nhiên nàng hy vọng Trạm Trạm có thể có mặt.
Cố Vãn Nguyệt có thể hiểu được tâm trạng của Vệ Tiểu Sở, nhưng vẻ mặt lại có chút tiếc nuối.
Trạm Trạm đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên xa xôi, muốn đưa cậu bé về trong vài ngày là điều không thể.
"Tiểu Sở, Trạm Trạm hiện không ở Đại Tề, muốn đưa thằng bé về, đi đi về về ít nhất cũng mất một tháng. Cho nên sinh nhật của con, e rằng thằng bé không kịp về. Hay là đợi thằng bé về rồi, để nó bù cho con, con thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vệ Tiểu Sở đã mười tuổi, nếu mình nói lý lẽ, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Thay vì tìm cớ qua loa, chi bằng nói cho cô bé biết sự thật, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Vệ Tiểu Sở tuy không giấu được vẻ thất vọng, nhưng vẫn hiểu chuyện gật đầu.
"Sư phụ nói đúng, vậy đợi điện hạ lần sau về rồi bù sinh nhật sau vậy."
Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách giải quyết cho nàng, nên tuy thất vọng, nhưng cũng không quá buồn.
Hơn nữa, Trạm Trạm cũng không phải là không về, hai người rồi sẽ gặp lại. Cha nàng thường nói, ai cũng có lúc thân bất do kỷ.
"Tiểu Sở, lại đây."
Vệ Thành thấy trời đã không còn sớm, bèn gọi Vệ Tiểu Sở lại:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vi thần không làm phiền trong cung nữa, xin phép đưa Tiểu Sở ra khỏi cung trước."
Đứa trẻ này tự ý chạy ra ngoài, thư viện bên đó chắc đã lo sốt vó, phải đưa nó về thư viện trước đã.
Cố Vãn Nguyệt cũng nghĩ đến điều này, nên không ngăn cản nhiều.
"Tiểu Sở, con theo cha về thư viện trước đi. Đợi thư viện nghỉ học rồi hãy vào cung, sư phụ ở trong cung chờ con."
"Vâng ạ."
Vệ Tiểu Sở ngoan ngoãn hành lễ với hai người, rồi nắm tay Vệ Thành ra về.
Sau khi hai người rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới bật cười:
"Con bé này, gan cũng thật lớn."
Tô Cảnh Hành không trách móc gì, chàng biết Cố Vãn Nguyệt rất quý cô học trò này. Chàng quay sang cầm lấy tấu chương trên bàn, vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.
"Thuyền ở Công bộ đóng đến đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt đi đến sau lưng Tô Cảnh Hành, đưa ngón tay thon dài xoa bóp thái dương cho chàng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tạm thời chưa có tin tức gì. Ngày mai, ta sẽ gọi Phương Tiền đến hỏi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu nói:
"Không cần quá lo lắng, nếu thật sự không được, ta sẽ mua chiến thuyền trong không gian cho các ngươi dùng."
Tô Cảnh Hành biết chiến thuyền trong không gian của Cố Vãn Nguyệt còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc, nhưng điều chàng muốn không phải là những thứ đó.
Không thể lúc nào cũng dựa vào không gian của Cố Vãn Nguyệt, gặp bất cứ khó khăn nào cũng cần Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ. Chàng hy vọng trong triều đình cũng sẽ có nhân tài đứng ra.
Nếu không, triều đình này một khi không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Cho người con cá, không bằng dạy người cách câu cá.
Tô Cảnh Hành nói ra nỗi lo của mình cho Cố Vãn Nguyệt nghe:
"Nương tử, ta không phải không muốn nàng giúp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lo lắng của ngươi là đúng. Chúng ta cứ chờ xem, biết đâu ngày mai Phương Tiền sẽ mang đến tin tốt. Các vị đại nhân ở Công bộ cũng đang nỗ lực, họ sẽ không để Hoàng thượng thất vọng đâu."
Tô Cảnh Hành miễn cưỡng được an ủi, gật đầu, nhưng cả đêm vẫn không ngủ ngon.
May mắn thay, sáng sớm hôm sau, Công bộ đã có tin tức, nói rằng Phương Tiền đã cùng người dưới quyền vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, xin Tô Cảnh Hành xem qua.
Tô Cảnh Hành còn chưa kịp ăn sáng đã vội vàng cho họ đến Cần Chính điện chờ mình.
Cố Vãn Nguyệt biết chuyện, trong lòng cũng vui cho Tô Cảnh Hành. Nỗi lo của chàng cuối cùng cũng có thể được giải quyết.
"Phu quân, ăn sáng xong rồi hãy đi. Dù chuyện này có gấp đến đâu cũng phải ăn sáng trước đã."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Ta không có tâm trạng ăn sáng, nương tử cứ ăn trước đi."
Nói xong liền vội vã đi ra ngoài. Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng chàng, bất đắc dĩ lắc đầu. Đêm qua cả đêm không ngủ, bây giờ lại vội đến Cần Chính điện bàn việc, dù là thân thể bằng sắt cũng không chịu nổi.
"Thanh Liên, ngươi đi bảo nhà bếp chuẩn bị một ít điểm tâm ngon mang đến Cần Chính điện."
Thanh Liên gật đầu:
"Hoàng hậu nương nương thật sự rất thương Hoàng thượng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Sau này nếu ngươi có phu quân cũng sẽ thương chàng như vậy thôi. Được rồi, mau đi đi."
Thanh Liên vội vàng lui xuống. Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghĩ đến kết quả ở Cần Chính điện, cũng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi cho người dọn đi.
Mãi đến gần trưa, Tô Cảnh Hành mới vội vàng trở về, tìm Cố Vãn Nguyệt nói rằng Phương Tiền đã vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, và nó còn vượt xa mong đợi của chàng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho Công bộ lập tức bắt tay vào đóng chiến thuyền."
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ ra nụ cười mãn nguyện, đây là lần duy nhất chàng vui vẻ nhất trong suốt những ngày qua.
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người hầu bưng thức ăn lên.
"Đói rồi phải không? Cùng ta ăn một chút đi, sáng nay chàng vội đi, ta cũng chẳng ăn được gì."
Tô Cảnh Hành lúc này mới biết Cố Vãn Nguyệt vì lo lắng chuyện triều chính mà sáng nay cũng không ăn được bao nhiêu.
"Sau này không cần chờ ta, nàng đói thì cứ ăn trước."
"Không được, chàng không ở đây ta cũng không có khẩu vị."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, kéo Tô Cảnh Hành ngồi xuống. Trong lúc ăn, Tô Cảnh Hành kể sơ qua cho Cố Vãn Nguyệt về hình dáng của chiến thuyền.
Cố Vãn Nguyệt tuy không rành về chuyện này, nhưng nghe Tô Cảnh Hành miêu tả cũng biết con thuyền này còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc.
"Nhiều nhất là bảy ngày nữa, trẫm sẽ phải đích thân ra trận."
Tô Cảnh Hành đưa tay ra, ngón tay nhẹ nhàng xoa bụng Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng yên tâm, trước khi nàng sinh ta nhất định sẽ về kịp, tuyệt đối không để nàng phải sợ hãi một mình."
Cố Vãn Nguyệt lại không thấy có gì to tát. Đây không phải lần đầu tiên nàng sinh con, hơn nữa bản thân nàng là đại phu, hiểu rõ tình trạng sức khỏe của mình.
"Chàng cứ yên tâm ra trận, không cần lo lắng, ta ở đây có thể tự chăm sóc tốt cho mình. Chỉ cần chàng bình an trở về là tốt nhất rồi."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc gật đầu.
"Nương tử yên tâm, ta nhất định sẽ bình an trở về."
Lo lắng Cố Vãn Nguyệt một mình trong cung sẽ buồn chán, trước khi đi, Tô Cảnh Hành đã gọi Tô Cẩm Nhi vào cung để bầu bạn với đại tẩu.
Tô Cẩm Nhi ngày thường ở trong phủ cũng buồn chán, thường nhớ lại những ngày tháng theo sau Cố Vãn Nguyệt trên đường lưu đày, trong lòng vô cùng vui vẻ.
"Hoàng huynh yên tâm, em nhất định sẽ chăm sóc tốt cho hoàng tẩu!"
Tô Cẩm Nhi cười tủm tỉm ngồi đó, trong lòng đã tính toán sẽ dẫn đại tẩu đi ăn những món ngon trong kinh thành.
Bảy ngày sau, Tô Cảnh Hành cùng hai vị tướng quân và một đội thân binh rời khỏi kinh thành.

Chương 1147: Hội polo
Cố Vãn Nguyệt đứng trên cổng thành tiễn biệt, mắt dõi theo bóng dáng Tô Cảnh Hành ngày một xa dần, rồi mới thu hồi ánh mắt, xoa xoa bụng.
Cẩm Nhi khoác tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu đừng lo, đại ca sẽ sớm trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt cười tươi như hoa:
"Ta không lo, ta cũng tin đại ca của muội nhất định sẽ bình an trở về."
Nàng biết tài năng của Tô Cảnh Hành, đây là sự tự tin dành cho người mình yêu.
Tô Cẩm Nhi chỉ lo đại tẩu trong lúc mang thai sẽ suy nghĩ lung tung, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bây giờ thấy Cố Vãn Nguyệt không bị ảnh hưởng tâm trạng, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Đại tẩu nghĩ vậy, muội cũng yên tâm rồi."
Lúc đại ca lên đường đã dặn đi dặn lại, bảo nàng phải chăm sóc tốt cho đại tẩu và đứa bé trong bụng. Tô Cẩm Nhi cũng biết nhiệm vụ của mình, nên Tô Cảnh Hành vừa đi, nàng liền vội vàng ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
"À đúng rồi đại tẩu, mấy ngày nữa sẽ có hội mã cầu, đại tẩu có muốn đi xem không?"
Tô Cẩm Nhi cố gắng nghĩ cách để Cố Vãn Nguyệt khuây khỏa.
Hội mã cầu, tức là đánh mã cầu. Nhưng Tô Cẩm Nhi không phải rủ Cố Vãn Nguyệt đi đánh, mà là mời nàng đến xem.
"Đại tẩu là Hoàng hậu, nếu có thể đích thân đến hội mã cầu này, chắc chắn sẽ khiến các quý nữ trong kinh thành xôn xao, cũng là làm cho hội mã cầu của họ thêm náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý.
Dù sao bây giờ nàng cũng không có việc gì, đi tham gia hội mã cầu, vừa hay có thể làm quen với các quý nữ trong kinh thành.
"Được, vậy ta sẽ đi xem."
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa sợ, không ngờ chỉ thử mời một câu, đại tẩu đã thật sự đồng ý.
"Đại tẩu chịu đi, thật tốt quá. Đại tẩu không biết đâu, từ khi người lên làm Hoàng hậu, rất ít khi xuất hiện trước mặt mọi người. Ai cũng thầm nói, đại tẩu là vị hoàng hậu bí ẩn nhất đó."
Tô Cẩm Nhi bắt chước giọng điệu của họ, nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Còn có tin đồn như vậy sao?"
Tô Cẩm Nhi gật đầu, rồi nói tiếp:
"Điều này cũng bình thường thôi. Hoàng hậu nương nương trong lòng các quý nữ giống như vầng trăng, khi không thấy được trăng, tự nhiên sẽ đoán già đoán non."
Cố Vãn Nguyệt là mẫu nghi thiên hạ, không biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía nàng.
Nói một cách khoa trương, nàng là tấm gương cho phụ nữ trong thiên hạ cũng không quá.
"Hơn nữa, đại tẩu lợi hại như vậy, đã thành lập trường nữ học, còn cho phép phụ nữ làm quan trong triều, không biết có bao nhiêu quý nữ ngưỡng mộ người từ tận đáy lòng."
Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu tưởng tượng, nếu hội mã cầu này đại tẩu cũng đến, chắc chắn sẽ gây ra một trận sóng gió lớn.
"Nghe muội nói nhiều như vậy, hội mã cầu này nếu ta không đi thì thật không phải. Được rồi, muội cho ta biết ngày giờ, ta nhất định sẽ đến."
Tô Cẩm Nhi vội nói:
"Vào chiều ngày kia, ở sân mã cầu Thu Dã ngoại ô. Đến ngày đó, muội sẽ vào cung tìm đại tẩu, rồi chúng ta cùng đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn bụng của Tô Cẩm Nhi:
"Nhớ mang theo nhiều người hầu để bảo vệ muội."
Con bé này mang thai mà vẫn ham chơi như trước, bây giờ sắp sinh, bụng đã to lùm lùm mà vẫn thích chạy lung tung bên ngoài.
Tô Cẩm Nhi phất tay:
"Phó đại nhân cũng nói vậy, nhưng có cả một đám người đi theo sau, muội cứ thấy không được tự nhiên."
Dù sao cũng là ở kinh thành, không ai dám động đến nàng.
Nhưng Tô Cẩm Nhi cũng không phải là người ngốc nghếch. Tuy nàng chỉ mang theo hai người hầu, nhưng cả hai đều là cao thủ. Trong bóng tối còn có ám vệ bảo vệ, dù gặp phải tình huống bất ngờ cũng có thể ứng phó.
Cố Vãn Nguyệt im lặng, con bé này xem như cũng được toại nguyện.
Trở về cung, hoàng cung vốn đã rộng lớn, bây giờ cung điện to như vậy chỉ còn lại một mình Cố Vãn Nguyệt, nàng thật sự không quen.
"Phải tìm việc gì đó để làm."
Cố Vãn Nguyệt trước tiên vào không gian, thu hoạch hết dược liệu đã chín trong ruộng thuốc vào kho, rồi đến nhà bếp, lấy một ít coca và gà rán, cuối cùng hái một ít nho chín, rồi trở về tẩm điện.
Tiện tay cầm lấy một cuốn sách y, Cố Vãn Nguyệt vừa đọc sách vừa ăn.
"Mấy ngày nay, cứ mang hết tấu chương đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Nếu có tin tức từ tiền tuyến, cũng phải lập tức gửi đến Phượng Nghi cung."
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ sẽ cho người làm ngay."
"Đúng rồi, nếu Nhiếp chính vương có việc gì, cũng bảo ngài ấy mang đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt không ngẩng đầu lên, thuận tiện uống một ngụm coca, rồi ngẩng đầu nhìn Thanh Liên.
"Ngươi có muốn uống một ly không?"
Thanh Liên biết thứ này, trước đây đã từng nếm thử, có chút đắng, có chút kích thích, hình như là do nương nương dùng một loại thuốc nào đó để pha chế.
Nàng không có hứng thú với những thứ này, hơn nữa cũng không dám tùy tiện dùng đồ của nương nương, nên vội vàng lắc đầu.
"Nô tỳ không uống, nương nương nghỉ ngơi sớm đi ạ, nô tỳ xin phép lui ra ngoài trước."
Nói rồi, nàng hành lễ, lúc ra cửa còn nhẹ nhàng khép cửa lại.
Thanh Liên đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt nhiều năm, biết rõ tính tình của phu nhân, lúc đọc sách y không thích bị làm phiền, nên đã chủ động lui ra ngoài.
Sau khi ra ngoài, nàng dặn dò các tỳ nữ không được vào làm phiền, rồi mới quay người đi làm những việc Cố Vãn Nguyệt vừa giao.
Hai ngày tiếp theo trôi qua trong yên bình. Tô Cảnh Hành vừa mới lên đường, chưa đến bờ biển, nên cũng không có tin tức gì quan trọng gửi về.
Cố Vãn Nguyệt mỗi ngày đều giúp phê duyệt các tấu chương của triều đình, tìm hiểu tình hình lớn nhỏ ở các nơi, suy nghĩ xem có cần cải thiện đời sống của người dân nữa không.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Ngày thứ ba, Tô Cẩm Nhi mặc một bộ đồ màu hồng phấn, vui vẻ vào cung.
"Đại tẩu có phải đã quên hôm nay là hội mã cầu không, sao lại không trang điểm gì cả?"
Vào cung, thấy Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ăn sáng, mặc một chiếc váy dài màu xanh, trang điểm nhẹ nhàng, trên đầu không cài trâm, nàng không khỏi nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cười, tiếp tục ăn cháo trong bát.
"Còn phải trang điểm thế nào nữa, như thế này thanh thoát, vừa hay hôm nay muội ăn mặc cũng rất xinh xắn."
Tô Cẩm Nhi vội vàng xoay một vòng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt có chút đắc ý.
"Đây là loại gấm vân đang thịnh hành trong kinh thành đó, đại tẩu xem, có phải giống như mây khói, rất mộng ảo và đẹp mắt không?"
Bây giờ đời sống của người dân đã tốt hơn, họ cũng bắt đầu nghĩ ra nhiều kiểu dáng đẹp mắt. Giống như loại gấm vân trên người Tô Cẩm Nhi, cũng là mới xuất hiện gần đây.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, trên tà váy gấm vân thêu hoa sen và lá xanh, kết hợp với chiếc váy màu hồng phấn, trông có vài phần phong cảnh mùa hè, quả thực rất đẹp.
"Đẹp lắm."
"Chỗ muội còn có mấy tấm gấm vân, đại tẩu vốn thích mặc váy màu xanh, đến lúc đó muội sẽ mang tấm gấm màu xanh đó đến cho người, để cung nhân may quần áo cho người."
Tô Cẩm Nhi ngồi xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt vốn không quan tâm đến những thứ này, quần áo chỉ cần mặc thoải mái là được.
"Được, muội có rảnh thì mang đến."
"Ăn sáng chưa? Cùng ăn nhé?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, "Muội ăn ở nhà rồi." Phó đại nhân mỗi ngày đều trông chừng nàng, không ăn xong không cho ra ngoài.

Chương 1148: Trai hay gái
Cố Vãn Nguyệt lại bị cho ăn một bụng "cẩu lương", bất đắc dĩ đỡ trán:
"Lần sau đừng kể cho ta nghe những chuyện này, ta không muốn nghe đâu."
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười hai tiếng, ngồi một bên chờ Cố Vãn Nguyệt ăn xong bữa sáng.
Trước khi nàng đến, Cố Vãn Nguyệt đã ăn được một nửa, nên Tô Cẩm Nhi không phải chờ lâu.
Tô Cẩm Nhi nhìn trái nhìn phải:
"Đại tẩu tuy không trang điểm nhưng vẫn đẹp như tiên nữ, làm lu mờ cả quần phương."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò Thanh Liên vài câu, bảo nàng có việc gấp thì lập tức ra khỏi cung tìm mình. Nghe lời khen của Tô Cẩm Nhi, nàng cười trách:
"Làm gì có khoa trương như vậy, cái miệng nhỏ của muội càng ngày càng dẻo."
Tô Cẩm Nhi buồn bã lắc đầu, rõ ràng nàng nói đều là sự thật, khuôn mặt của đại tẩu đặt ở đâu mà không thu hút sự chú ý!
Chỉ cần xuất hiện, chắc chắn sẽ thu hút mọi ánh nhìn.
Nhìn làn da trắng như tuyết của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi soi gương tự ngắm:
"Cùng là mang thai, sao da của đại tẩu lại trắng như vậy, còn mặt muội thì đầy mụn, rốt cuộc là sao vậy!"
Cố Vãn Nguyệt đặt chén trà xuống:
"Đưa tay ra đây, ta xem cho."
Tô Cẩm Nhi vội ngoan ngoãn đưa tay ra, đặt lên cổ tay, nàng hồi hộp nín thở.
Cố Vãn Nguyệt xem xong, ngước mắt nhìn Tô Cẩm Nhi, rồi không chút nể nang nói:
"Có phải muội thường xuyên ăn cay, không có cay là không vui, ngay cả bữa sáng cũng phải ăn kèm món cay?"
Tô Cẩm Nhi trừng lớn hai mắt, che miệng hà hơi, tự lẩm bẩm:
"Đại tẩu, sao người biết được? Không đúng, sáng nay lúc ra ngoài muội đã súc miệng rồi, không còn mùi cay nữa mà."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ:
"Còn cần phải ngửi sao, nhìn mạch tượng của muội là biết, muội chắc chắn ngày ba bữa đều ăn cay, nên nội hỏa mới lớn, mụn mới mọc hoài."
Tô Cẩm Nhi sờ trán:
"Thì ra là vậy."
Nàng có chút ngượng ngùng:
"Muội cũng không biết tại sao, trước đây không thích ăn cay lắm, nhưng từ khi mang thai, cứ như không kiểm soát được, thấy đồ cay là chảy nước miếng."
Tô Cẩm Nhi xoa bụng:
"Người ta nói 'chua trai, cay gái', nên muội nghĩ lần này có lẽ là con gái, nên mới thích ăn cay như vậy."
Cố Vãn Nguyệt thu tay về, dở khóc dở cười nói:
"Tin đồn dân gian không thể tin được, có người thích ăn cay nhưng sinh ra lại là con trai."
Tô Cẩm Nhi không quan trọng chuyện sinh con trai hay con gái, nàng xoa bụng:
"Trai cũng được, gái cũng được, đều là con của muội, muội đều thích."
Tô Cẩm Nhi thậm chí còn không hỏi đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng không quan tâm những chuyện đó.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đợi hội mã cầu kết thúc, ta sẽ viết cho muội vài công thức thuốc bổ, muội mang về cho người trong phủ nấu cho ăn."
Thuốc bổ không phải là thuốc, có tác dụng bồi bổ cơ thể, phụ nữ có thai ăn cũng không sao.
Tô Cẩm Nhi vui vẻ nói:
"Được ạ, cảm ơn đại tẩu."
Được đại tẩu giúp điều dưỡng cơ thể là phúc khí, nàng đâu có ngốc mà từ chối.
"Ta sẽ tặng muội thêm một ít đồ bôi mặt, mỗi ngày muội bôi hai lần, mụn trên mặt sẽ hết."
"Đại tẩu, người đối với muội thật tốt!"
Tô Cẩm Nhi vui mừng khôn xiết, vội vàng ôm chặt lấy đùi Cố Vãn Nguyệt.
Xe ngựa chạy trên đường Chu Tước, không lâu sau gặp một chiếc xe khác.
Người đánh xe nói:
"Nương nương, là xe của Lạc y nữ."
Lạc Ương thấy xe của Cố Vãn Nguyệt, vội bảo người đánh xe cho xe của mình chạy vào lề đường, sau đó ôm con xuống xe, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tham kiến nương nương, xin thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt nghe thấy tiếng, vén rèm nhìn ra ngoài.
Lạc Ương mới ở cữ xong không lâu, nhưng sắc mặt đã rất hồng hào, vóc dáng đã phục hồi được bảy tám phần, trên người mặc một chiếc váy dài màu xanh đậm, bên ngoài còn khoác áo choàng.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với cô:
"Mang đứa bé lại đây cho bản cung xem."
Lạc Ương nào dám từ chối, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ biết ơn. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ không có cô và con trai.
"Tranh nhi tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cô ôm con vái chào, sau đó đưa đứa bé lại gần hơn.
Đứa bé trắng như tuyết, hai bà mẹ sắp sinh trên xe đều vô cùng yêu thích. Cố Vãn Nguyệt trêu đùa nó hai cái rồi mới hỏi Lạc Ương:
"Cô định đi đâu vậy?"
Lạc Ương vẻ mặt rạng rỡ:
"Ở nhà ở cữ, sắp buồn chết rồi. Nghe nói ngoại ô có hội mã cầu, nên định ôm con đi xem."
Tô Cẩm Nhi ló đầu ra:
"Lạc tỷ tỷ, thật trùng hợp, muội và đại tẩu cũng đang định đi hội mã cầu."
Cố Vãn Nguyệt chủ động mời:
"Xe của ta rộng rãi lắm, cô ôm con lên đây đi, chúng ta cùng đi, trên đường có thể nói chuyện."
Lạc Ương vừa mừng vừa sợ, vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn tỳ nữ:
"Đi giúp Lạc y nữ một tay."
Tỳ nữ vội xuống xe, đỡ Lạc Ương lên. Một người là Hoàng hậu, một người là trưởng công chúa, Lạc Ương không dám ngồi ngang hàng với họ, bèn ngồi xuống chiếc ghế mềm thấp hơn một chút.
Tô Cẩm Nhi bây giờ rất thích học hỏi kinh nghiệm, thấy Lạc Ương liền hỏi:
"Lạc y nữ, sao vóc dáng của cô phục hồi nhanh vậy, trông không khác gì trước khi mang thai."
Lạc Ương cúi đầu nhìn eo mình, không kìm được phàn nàn:
"Vẫn còn hơi có bụng mỡ."
Ai cũng yêu cái đẹp, cô cũng rất quan tâm đến vóc dáng của mình.
"Đã tốt hơn muội nhiều rồi, muội xem, từ khi mang thai, cả người muội béo lên một vòng, eo còn to hơn cả thùng nước, cằm đôi cũng lòi ra, chân thì phù nề, không thể nhìn được."
Tô Cẩm Nhi thở dài, lại thêm việc nàng thích ăn cay, ngày nào cũng phải có cay mới chịu, mặt đầy mụn, lỗ chân lông to, cả người xấu xí không thể nhìn nổi.
Lạc Ương an ủi:
"Muội sắp sinh rồi, lúc này đừng nghĩ nhiều nữa, sinh con bình an mới là quan trọng nhất. Đợi sinh xong, ta sẽ cho muội một công thức, muội cứ theo đó mà điều dưỡng, sẽ nhanh chóng phục hồi vóc dáng như xưa."
Nói đến đây, Lạc Ương bất giác liếc nhìn ngực của Tô Cẩm Nhi, con bé này trước đây ngực đã rất lớn, bây giờ mang thai lại càng đầy đặn, khiến người ta không thể rời mắt.
Nào giống như mình, sinh con xong ngay cả sữa cũng không có, bây giờ mỗi lần con bú đều phải nhờ vú em.
Tô Cẩm Nhi nghĩ lại cũng thấy đúng.
"Thôi vậy, còn một hai tháng nữa là sinh, một hai tháng này muội sẽ không soi gương nữa, để không phải nhìn thấy bộ dạng xấu xí của mình."
Một câu nói khiến mấy người đều bật cười. Lạc Ương nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hâm mộ nói:
"Vẫn là Hoàng hậu nương nương, trời phú cho người, mang thai hoàng tử công chúa mà không thấy thay đổi gì."
Tháng của Cố Vãn Nguyệt tuy đã lớn, nhưng tổng thể chỉ có eo là to hơn một chút, những nơi khác không thấy thay đổi.
Điều này cũng là nhờ sự điều dưỡng của không gian, nơi cần mập thì mập, nơi không cần thì tuyệt đối không mập.
"Ngay cả da cũng đẹp như vậy."
Hai người đều vô cùng hâm mộ, ánh mắt như sói như hổ nhìn Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng toát mồ hôi.
---

Chương 1149: Hèn chi Hoàng thượng thích
"Hoàng hậu nương nương, có phải người có bí bảo gì giúp cho da dẻ đặc biệt mịn màng không?"
Lạc Ương là y giả, đương nhiên biết một số dược liệu có thể khiến da dẻ mịn màng như da trẻ sơ sinh.
Ví như phấn hoạt thạch, mỗi ngày lấy một ít thoa đều lên mặt sẽ khiến da sờ vào vô cùng láng mịn.
Chỉ có điều, phấn hoạt thạch không thể dùng nhiều, đặc biệt là thai phụ, nếu dùng sẽ có nguy cơ sảy thai.
Lạc Ương biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt cao minh, chắc chắn cũng hiểu rõ điều này, nên bí phương dưỡng da mà nàng dùng tuyệt đối vừa hiệu quả lại vừa an toàn.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, bị hai người nhìn đến có chút ngượng ngùng, đưa tay lên sờ má.
Nàng làm gì có bí phương độc nhất vô nhị nào. Công việc bận rộn, có lúc đến rửa mặt cũng quên, bí phương duy nhất có lẽ là nước linh tuyền trong không gian mà thôi.
"Không có bí phương nào cả."
"Đại tẩu nhất định đang lừa ta. Nếu không có bí phương, sao da mặt ngươi lại mịn màng như vậy? Chẳng phải trước đây ngươi đã nghiên cứu ra rất nhiều mỹ phẩm ở Đào Hoa Phô sao? Hôm khác ta phải đến cửa hàng xem có loại nào ta dùng được không."
Tô Cẩm Nhi vừa ngắm gương mặt trong gương, vừa nhìn Cố Vãn Nguyệt, thật sự là một khắc cũng không nhịn nổi nữa.
Cố Vãn Nguyệt đành chịu thua nàng, nhưng mỹ phẩm trong Đào Hoa Phô đều là thuần thiên nhiên, Tô Cẩm Nhi cũng có thể dùng được.
Ba người nói chuyện chẳng được bao lâu, xe ngựa đã đến sân mã cầu ở ngoại ô.
Vì mọi người không hề biết trước Hoàng hậu nương nương sẽ đến, nên khi thị vệ ngoài sân mã cầu trông thấy xe giá của hoàng cung thì vô cùng kinh ngạc, vội vàng vào trong bẩm báo cho Thừa tướng thiên kim.
Thừa tướng thiên kim thật ra đã sớm nhận được tin, chỉ là trong cung chưa có chỉ thị rõ ràng nên nàng cũng không dám loan báo ra ngoài.
Nàng chỉ dám dặn dò thuộc hạ hôm nay phải hết sức tập trung, không được để xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Bây giờ nghe thị vệ báo loan giá của hoàng cung đã dừng bên ngoài sân mã cầu, nàng lập tức giật mình, lòng bàn tay toát mồ hôi.
"Chắc chắn là Hoàng hậu nương nương đến rồi."
"Trước đó Trưởng công chúa đã báo trước, nói rằng Hoàng hậu nương nương có thể sẽ đến."
"Không ngờ người thật sự đến. Hạnh Nhi, mau cho tăng thêm nhân thủ và thị vệ."
"Mau lên, cùng ta ra bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Trúc Thi Tịnh vội chỉnh lại y trang, tuy không đến mức hoảng loạn nhưng tim cũng đã treo lên tận cổ họng.
Nàng sợ lát nữa làm việc không chu toàn, hoặc Mã Cầu hội xảy ra chuyện gì chọc giận phượng thể, khiến cả nhà bị liên lụy.
Một ma ma bên cạnh là người tâm phúc của Thừa tướng phu nhân, được đặc biệt cử đến hầu hạ Trúc Thi Tịnh.
"Phu nhân, ngươi đừng hoảng loạn như vậy. Hoàng hậu nương nương là người vô cùng hòa ái. Ngươi và lão phu nhân cũng từng vào cung bái kiến, huống hồ ngươi đã chuẩn bị từ trước, sẽ không xảy ra sai sót đâu."
Lời của ma ma quả nhiên khiến Trúc Thi Tịnh bình tĩnh lại không ít.
"Ngươi nói đúng, ta không thể hoảng hốt vào lúc này."
Trúc Thi Tịnh hít sâu một hơi, càng hoảng loạn càng dễ phạm sai lầm. Hoàng hậu nương nương có thể đến dự Mã Cầu hội, đối với nàng đã là ân điển lớn lao.
Nàng phải thể hiện thật tốt mới có thể đón nhận ân điển này.
Trúc Thi Tịnh rảo bước nhanh hơn, vội vàng đi ra ngoài. Lúc này, mọi người mới biết hôm nay Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến dự Mã Cầu hội, thấy xe giá của Hoàng hậu, ai nấy đều vội vàng quỳ xuống đất thỉnh an.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
Cố Vãn Nguyệt không thích mọi người hở một chút là quỳ lạy mình, bèn phất tay.
"Tất cả đứng lên đi. Hôm nay bổn cung đến xem mã cầu, các ngươi không cần quá câu nệ, cứ làm việc của mình, cố gắng thể hiện thật tốt trong trận đấu."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên đầu, tháo xuống một cây trâm. Cây trâm trông không có gì đặc biệt, chỉ là trên đó có khảm một viên Đông Châu vô cùng tròn trịa, óng ánh.
"Ai đoạt giải nhất, bổn cung sẽ thưởng cho cây trâm này."
Nói rồi, nàng đặt cây trâm lên khay trước mặt. Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, các quý nữ đến tham gia Mã Cầu hội hôm nay không khỏi nắm chặt tay, trong lòng thầm mong đợi.
Ánh mắt họ giao nhau, ẩn chứa sự ganh đua. Đây là vật do chính tay Hoàng hậu nương nương ban thưởng. Nếu có thể giành được cây trâm này, đó là một vinh dự lớn lao.
Địa vị của người đó trong giới quý nữ kinh thành sẽ được nâng cao, tương lai đường hôn sự cũng sẽ vô cùng thuận lợi.
Trúc Thi Tịnh vội vàng bước ra:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
Hôm nay Mã Cầu hội do nàng ta tổ chức, Cố Vãn Nguyệt lại đưa ra phần thưởng, xem như đã cho nàng ta thể diện, cũng là một sự ưu ái.
Trúc Thi Tịnh trong lòng vô cùng kích động, vội mời Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi an tọa.
"Hoàng hậu nương nương, vị trí này được đặc biệt sắp xếp cho người, từ đây có thể quan sát rõ ràng toàn bộ khung cảnh của Mã Cầu hội."
Trúc Thi Tịnh vội vàng giải thích.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu, sau khi ngồi xuống mới ôn hòa nói:
"Ngươi cũng về chỗ ngồi đi, không cần câu nệ đứng trước mặt bổn cung. Hôm nay là Mã Cầu hội, đừng quá câu nệ lễ tiết, kẻo làm mọi người mất hứng."
Trúc Thi Tịnh gật đầu, không dám trái ý Hoàng hậu nương nương. Sau khi chắc chắn chỗ ngồi không có gì bất ổn, nàng mới trở về vị trí của mình.
Ngồi xuống rồi, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
May mà Hoàng hậu nương nương quả nhiên hòa ái như lời đồn, không hề làm khó nàng, lại còn rất dễ nói chuyện.
"Hoàng hậu nương nương ôn nhu hòa ái như vậy, quả đúng là bậc mẫu nghi thiên hạ."
Trúc Thi Tịnh cảm thán:
"Hèn chi Hoàng thượng lại yêu thích như vậy."
Nói xong lại cảm thấy mình lỡ lời, vội ho khan một tiếng.
"Được rồi, phái hai tỳ nữ lanh lợi qua đó, ở bên cạnh hầu hạ, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót. Nếu có gió thổi cỏ lay gì, lập tức về bẩm báo cho ta."
Trúc Thi Tịnh nghiêm nghị dặn dò, tuy Hoàng hậu nương nương dễ tính, không so đo những chuyện này.
Nhưng những việc cần phải lo liệu trong trường hợp này, nàng vẫn phải quản cho tốt.
Rất nhanh, hai tỳ nữ lanh lợi được cử qua hầu hạ Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu trò chuyện.
Tô Cẩm Nhi biết đại tẩu mấy năm nay phần lớn thời gian đều ở Đại Bình Nguyên hỗn loạn, có lẽ không nhớ hết quan viên văn võ trong triều, huống chi là gia quyến của họ. Vì thế, nàng nhiệt tình giới thiệu những người có mặt cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ngay phía dưới kia là nữ nhi của Ngự Sử đại phu, còn người mặc váy dài màu hồng bên cạnh là thứ nữ nhà họ."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang:
"Chúc gia đại tiểu thư quả thật đoan trang, nhưng Chúc gia nhị tiểu thư bên cạnh lại có chút phù phiếm."
Nghe giọng điệu của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi hơi ngạc nhiên, sau đó bất ngờ hỏi.
"Đại tẩu, ngươi biết tên họ sao? Ngươi quen họ à?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Không hẳn là quen biết, chỉ là từng xem qua họa tượng mà thôi."
Tiếp đó, Tô Cẩm Nhi lại giới thiệu thêm vài người, phát hiện Cố Vãn Nguyệt cũng đều biết cả.
Nàng không khỏi buồn bực: "Xem ra ta giới thiệu công cốc rồi, đại tẩu, chuyện gì ngươi cũng biết cả."

Chương 1150: Trợ giúp
Cố Vãn Nguyệt cười cười, vẫn là câu nói đó:
"Từng xem qua họa tượng."
Ngày thường tuy nàng không qua lại với quan quyến trong triều, cũng hiếm khi lộ diện trước mặt mọi người, nhưng Tình Báo Các dưới trướng nàng không phải để trưng.
Xuất thân, tính tình, sở thích, họa tượng của những người này đều được ghi lại trong Tình Báo Các.
Lúc rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt sẽ lật xem, tuy không thể nói là hoàn toàn thấu hiểu, nhưng cũng biết được bảy tám phần.
Tô Cẩm Nhi le lưỡi:
"Nếu đại tẩu đều biết cả rồi, vậy ta không giới thiệu nữa. Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ở cuối kia là thiên kim của Tả đô úy, mẹ chồng ta vẫn luôn muốn nàng ta làm thiếp cho phu quân của ta."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang, vị tiểu thư kia dường như chỉ cúi đầu ăn uống, không mấy để tâm đến Mã Cầu hội.
Dường như nhận ra ánh mắt của họ, Chu tiểu thư ngẩng đầu nhìn sang, thấy Hoàng hậu nương nương và Trưởng công chúa đều đang nhìn mình, miệng nàng còn đang há ra, miếng điểm tâm trên tay rơi cả xuống bàn.
Tô Cẩm Nhi chết lặng, ăn ý cùng Cố Vãn Nguyệt dời tầm mắt.
Chu tiểu thư lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nhặt miếng điểm tâm vừa rơi trên bàn lên, ăn tiếp. . .
Tô Cẩm Nhi: . . .
Đầu óc mẹ chồng nàng có vấn đề sao, lại đi tìm một kẻ vừa nhát gan vừa tham ăn như vậy?
Cố Vãn Nguyệt nhận xét trúng trọng tâm:
"Phần lớn là do mẹ chồng ngươi đơn phương tình nguyện, Chu tiểu thư này trông không có vẻ hứng thú với Phó đại nhân."
Tô Cẩm Nhi lặng lẽ gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Nàng cũng nghe hạ nhân nói, Phó lão phu nhân gần đây lại không yên phận, từ khi đến kinh đô đã liên tục chạy đến phủ Tả đô úy mấy ngày liền.
Bà ta lấy cớ là chỗ quen biết cũ với Tả đô úy lão phu nhân, nhưng thực chất là nhắm vào vị Chu tiểu thư này.
Tô Cẩm Nhi than thở:
"Đại tẩu, ngươi nói xem lão bà này nghĩ gì vậy? Ta là Trưởng công chúa, nếu bà ta muốn con trai mình được tốt, thì nên lấy lòng ta, tại sao cứ phải đối đầu với ta chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lại có thể đoán ra:
"Chính vì ngươi là Trưởng công chúa, bà ta cảm thấy địa vị của ngươi quá cao, làm khổ con trai bà ta, nên mới bất mãn với ngươi."
Vì vậy mà tìm mọi cách phá hoại quan hệ vợ chồng của họ.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Đại tẩu không cần lo lắng, ta đã không còn là ta của trước kia nữa. Bây giờ bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều có cách trị bà ta."
Phó lão phu nhân có ơn dưỡng dục với Phó Lan Hành, điều này không thể thay đổi.
Tô Cẩm Nhi sẽ không chủ động làm hại bà ta, nhưng nếu đối phương cứ muốn gây sự, nàng cũng sẽ không nương tay.
Cố Vãn Nguyệt lại tò mò:
"Ta muốn biết ngươi đã dùng thủ đoạn gì?"
Chú cừu non mềm yếu cũng biết cắn người rồi sao?
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười:
"Cũng không phải thủ đoạn gì cao siêu, ta chỉ cài vài người bên cạnh bà ta, hễ có gió thổi cỏ lay là họ sẽ lập tức báo cho ta. Bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều sẽ biết trước."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đây cũng là một cách hay.
"Ngươi có cách là tốt rồi, nhớ đừng để bản thân chịu thiệt."
"Đại tẩu yên tâm, bây giờ ta có thể để ai chịu thiệt chứ quyết không để mình chịu thiệt."
Tô Cẩm Nhi sờ bụng, nàng đang mang thai, tuyệt đối sẽ không để mình phải khó chịu.
"Thôi được rồi đại tẩu, đừng nhắc đến lão bà đó nữa, kẻo làm hỏng tâm trạng của chúng ta. Mã Cầu hội sắp bắt đầu rồi, chúng ta xem mã cầu đi."
Tô Cẩm Nhi cười, chuyển chủ đề, không còn vướng bận chuyện đó nữa.
Nàng kín đáo liếc nhìn Chu tiểu thư, nếu Chu tiểu thư không có ý đó, nàng cũng sẽ không làm khó đối phương.
Phía dưới, Chu Oản Oản khẽ run lên, lén ngước mắt nhìn lên trên.
"Vừa rồi Trưởng công chúa có phải đang nhìn ta không?"
Nàng len lén hỏi tỳ nữ bên cạnh.
Tiểu Hồng gật đầu, hạ giọng nhắc nhở:
"Không chỉ Trưởng công chúa, mà cả Hoàng hậu nương nương cũng vừa nhìn về phía này đó ạ."
Chu Oản Oản suýt nữa thì bị nghẹn, miếng điểm tâm trong tay cũng không còn thấy ngon nữa.
"Thôi xong rồi, chắc chắn là tai họa do Phó lão phu nhân mang đến. Ta hoàn toàn không có ý định gì với hôn sự này, tổ mẫu cũng thật là hồ đồ. Tình cảm giữa Trưởng công chúa và Phó đại nhân kia dù có không tốt, cũng đâu thể dung túng cho một người ngoài như ta chen chân vào được? Nếu vậy, Trưởng công chúa ở kinh thành này chẳng phải sẽ thành trò cười cho thiên hạ sao."
Chu Oản Oản nhìn đĩa điểm tâm trước mặt mà thở dài:
"Ăn uống vui chơi không tốt hơn sao, nghĩ mấy chuyện này làm gì? Cứ nhất quyết trèo cao, thì cũng phải nhắm vào cành cao thực sự mà trèo chứ."
Tiểu Hồng bất đắc dĩ thở dài:
"Tiếc là, tiểu thư, người ở trong phủ thân phận thấp kém, nói không ai nghe. Lão phu nhân căn bản không lọt tai lời người nói. Nếu bà ấy chịu nghe người sớm hơn, bớt qua lại với Phó lão phu nhân, thì đã không xảy ra chuyện như thế này."
Chu Oản Oản đảo mắt một vòng, nghĩ đến ánh mắt của Hoàng hậu và Trưởng công chúa lúc nãy, liền cầm cái đùi gà trên đĩa nhét vào miệng.
Ăn xong đùi gà, nàng vỗ tay cười nói:
"Ngồi đây thở dài cũng vô ích. Hôm nay chúng ta đến tham gia Mã Cầu hội mà, phải không? Ta vừa nghĩ ra một cách, có thể tránh được kiếp nạn này."
Tiểu Hồng lập tức nhìn về phía tiểu thư nhà mình, chỉ thấy nàng vẫy tay gọi mình lại, rồi thì thầm vào tai nàng một lúc.
"Tiểu thư, người muốn. . ."
Trên mặt tỳ nữ lộ ra vẻ xót xa.
"Tiểu thư hà tất phải đối xử với mình như vậy? Sức khỏe của người vốn đã không tốt, nếu vì chuyện này mà mang bệnh vào thân thì phải làm sao?"
Chu Oản Oản nói: "Dù sao cũng tốt hơn là mất mạng." Rồi nàng lại tiếp tục gặm móng heo, vẻ mặt bất cần.
"Dù sao ta có thể sống lay lắt trên đời này đã là may mắn lắm rồi, những thứ khác không có yêu cầu gì."
Tiểu Hồng do dự một chút, nhẹ giọng nhắc nhở:
"Thật ra nếu tiểu thư muốn, có thể đi cầu xin Chu đại nhân. Nếu Chu đại nhân biết chuyện. . ."
Nghe vậy, Chu Oản Oản lập tức nhíu mày:
"Đừng nhắc lại chuyện này nữa, sau này cũng đừng nhắc đến hắn trước mặt ta. Thân phận của ta và hắn khác biệt một trời một vực, vốn không nên tiếp tục dây dưa. Chuyện này ta sẽ tự giải quyết, đừng đi tìm hắn gây phiền phức."
Chu Oản Oản không yên tâm, liếc nhìn tỳ nữ.
"Ngươi có nghe ta nói không? Tuyệt đối không được lén đi tìm hắn."
Tiểu Hồng cúi đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ biết rồi. Nếu người không muốn, nô tỳ tuyệt đối sẽ không lén đi tìm người của Chu gia."
Trong lòng nàng vô cùng bất đắc dĩ. Tiểu thư từ nhỏ đã chịu đủ khổ cực, mẫu thân qua đời sớm, vừa sinh ra đã bị đưa đến trang viên ở nông thôn, mãi mới được đón về, cuộc sống trong phủ cũng chẳng dễ chịu gì.
Chỉ có Chu đại nhân là còn đoái hoài.
Nhưng tiểu thư bề ngoài trông có vẻ yếu đuối, thực chất bên trong lại vô cùng quật cường.
Nàng sớm đã biết khoảng cách thân phận giữa mình và Chu đại nhân, nên căn bản không muốn làm liên lụy đến ngài ấy.
"Tùng! Tùng! Tùng!"
Trên sân vang lên một hồi chiêng trống.
Mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn, vẻ mặt đầy phấn khích:
"Mã Cầu hội bắt đầu rồi!"
Mã Cầu hội là một hoạt động thịnh hành của các quý nữ kinh thành, không ít người tham gia đã chuẩn bị xong.

Chương 1151: Tranh phong tương đối
Tô Cẩm Nhi hăm hở muốn thử, nàng cũng lớn lên ở kinh thành, xem mã cầu từ nhỏ.
Lần này nếu không phải vì mang thai, chắc chắn nàng cũng sẽ như họ, xuống sân tranh tài.
Nhiều quý nữ đã thay đổi trang phục, thần thái phi dương.
Cố Vãn Nguyệt thì lại là lần đầu tiên tham quan Mã Cầu hội thời cổ đại, ánh mắt đầy tò mò, không chớp mắt nhìn xuống sân.
"Lần này có bao nhiêu người tham gia Mã Cầu hội?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Tô Cẩm Nhi phất tay với tỳ nữ, người hầu lập tức dâng lên một cuốn sổ.
"Tên những người tham gia đều ở trên cuốn sổ này, đại tẩu ngươi xem. Nhưng đây chỉ là danh sách đăng ký ban đầu, giữa chừng trận đấu nếu muốn tham gia, cũng có thể trực tiếp ghi tên vào."
Tô Cẩm Nhi giải thích bên cạnh:
"Quy tắc thi đấu của Mã Cầu hội này được tính bằng điểm số, ai đánh được nhiều cầu vào lưới hơn, người đó sẽ là người đứng đầu."
Nàng nói về quy tắc rất rành rọt, có thể thấy lúc nhỏ đã xem không ít. Cố Vãn Nguyệt nghe xong, gật đầu đăm chiêu.
"Thì ra là phán định theo quy tắc như vậy."
"Đúng vậy đại tẩu, lát nữa ngươi xem kỹ sẽ thấy Mã Cầu hội này đặc sắc lắm. Tuy đều là nữ tử, nhưng khi đánh mã cầu thì không hề thua kém nam tử đâu."
Trận mã cầu hôm nay cũng được đặc biệt chuẩn bị cho nữ tử. Nhìn khắp sân, chẳng có mấy nam nhân, thỉnh thoảng thấy một hai người lác đác cũng là đi cùng phu nhân nhà mình.
Đại Tề không phải là một quốc gia bảo thủ. Ngay cả ở tiền triều, nữ tử cũng có thể ra ngoài vui chơi, học cưỡi ngựa bắn cung.
Chính vì vậy, sau này khi Cố Vãn Nguyệt mạnh tay cải cách, cho phép nữ tử vào triều, vào học đường mới không bị nhiều người phản đối.
Bởi vì từ trước, nữ tử đã có thể học ở tư thục trong nhà, cũng có thể ra sân ngựa tập cưỡi bắn, chỉ là không thể dựa vào đó để lập công danh mà thôi.
"Đại tẩu, ngươi xem cô gái mặc trang phục cưỡi ngựa màu đỏ kia, tên là Tống Yên, tuổi tác cũng sàn sàn ta, lúc nhỏ chúng ta là bạn thân."
Tô Cẩm Nhi vui vẻ chỉ vào giữa sân:
"Trận mã cầu hôm nay nàng ấy cũng sẽ tham gia."
Dường như cảm nhận được ánh mắt của Tô Cẩm Nhi, Tống Yên nhìn về phía này, rồi vội vàng xuống ngựa, đến hành lễ với Tô Cẩm Nhi và Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ tham kiến Hoàng hậu nương nương, tham kiến Trưởng công chúa."
Vì là bạn của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt cũng đối với nàng ôn hòa hơn vài phần.
"Đứng lên đi, đừng quỳ trên đất nữa."
Tống Yên vội vàng đứng dậy:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Sau đó, nàng cười với Tô Cẩm Nhi:
"Trưởng công chúa, người cứ chờ xem, hôm nay ta nhất định sẽ thắng giải thưởng về cho người."
Tô Cẩm Nhi liền che miệng cười:
"Được lắm, lúc nhỏ xem người khác đấu mã cầu, ngươi đã nói nhất định sẽ giành giải nhất. Hôm nay ta phải xem xem bao năm qua ngươi đã luyện được công phu gì rồi."
Tống Yên anh tư táp sảng, một thân hồng trang càng tôn lên vẻ đẹp rực rỡ.
"Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ không làm ngươi thất vọng."
Trận đấu sắp bắt đầu, Tống Yên không dám ở lại trên đài lâu, vội vàng xuống sân chuyên tâm chuẩn bị.
Khi nàng xuống sân, ánh mắt của không ít phu nhân và công tử đều đổ dồn về phía nàng.
"Vị Tống tiểu thư này tuy không phải con nhà võ tướng, nhưng dáng vẻ anh dũng trên sân mã cầu lại không hề thua kém nữ nhi võ tướng chút nào."
Quốc công phu nhân cười tủm tỉm khen ngợi.
Một vị phu nhân mặc y phục màu lam bên cạnh chua ngoa nói:
"Đánh mã cầu giỏi thì có ích gì? Nữ nhi gia chung quy vẫn phải tinh thông cầm kỳ thư họa trong khuê phòng mới là thượng đẳng. Nghe nói Tống tiểu thư này từ nhỏ đã ngỗ ngược, thích nhất là lêu lổng cùng đám nam nhân. Nữ tử như vậy, dù có gả cho Hiên nhi nhà ta làm phu nhân, ta cũng không cần."
Quốc công phu nhân liếc xéo bà ta, có lẽ là không ưa nhau, liền không khách khí mỉa mai:
"Lão tam nhà ngươi ấy à? Đọc sách bao nhiêu năm mà đến cái tú tài cũng chưa đỗ, còn mặt mũi mà ở đây làm trò cười. Tống gia đại tiểu thư người ta đã sớm được hứa gả cho thế tử của lão Vương gia rồi, làm gì đến lượt nhà ngươi? Muốn trèo cành cao cũng phải xem lại mình là thứ gì đã."
Lời nói thẳng thừng khiến sắc mặt Chu phu nhân lúc xanh lúc trắng. Bà ta định phản bác, nhưng nhớ ra đối phương là Quốc công phu nhân, không phải người nhà mình có thể đắc tội, đành tức tối ngậm miệng.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên cao xem kịch vui. Khoảng cách tuy xa, nhưng thính lực của nàng rất tốt, những lời xì xào bàn tán bên dưới đều nghe được bảy tám phần.
Quả nhiên, nơi nào có người, nơi đó có giang hồ.
Những vị phu nhân bên dưới đều là gia quyến quan viên, không ít người là cáo mệnh phu nhân, chia bè kết phái.
Cố Vãn Nguyệt quay sang hóng chuyện:
"Tống Yên đã hứa gả rồi sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa gật đầu vừa nhai miếng điểm tâm trong miệng.
"Đúng vậy, đã định rồi. Là thế tử nhà lão Vương gia, hai người họ là thanh mai trúc mã, tình cảm rất tốt. Tống Yên vừa đến tuổi cập kê, lão Vương gia đã vội vàng đến định thân, sợ con dâu bị người khác cướp mất."
Lúc này, Tống Yên trên sân vừa ghi được một bàn, quay lại vẫy tay với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi cũng vội vẫy tay đáp lại, rồi nói tiếp:
"Nhưng chuyện này rất ít người biết. Gia đình lão Vương gia trước nay luôn kín tiếng, Tống gia cũng không phải nhà thích khoe khoang, chỉ những người thân cận mới biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mặc thế tử ôn nhuận như ngọc, là người đáng để phó thác. Đợi họ thành thân, ta sẽ đích thân đến mừng."
Tô Cẩm Nhi vui mừng hỏi:
"Đại tẩu nói thật sao?"
"Đương nhiên là thật. Tống Yên là bạn tốt của ngươi, khi nàng thành thân, ta đến chúc mừng cũng là làm vẻ vang cho ngươi."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy cưng chiều, khiến Tô Cẩm Nhi vô cùng cảm động.
"Đại tẩu, ta thật quá hạnh phúc, không biết tu mấy kiếp mới có được một người đại tẩu tốt như vậy!"
"Tống tiểu thư lại ghi bàn!"
Bên dưới đột nhiên vang lên một tràng hoan hô.
"Xem ra giải nhất Mã Cầu hội năm nay, không phải Tống tiểu thư thì còn ai vào đây."
"Ta thấy Trang tiểu thư cũng rất giỏi mà!"
Có người khẽ nói, không ngờ lại thu hút sự chú ý của người khác:
"Trang tiểu thư? Trang gia làm gì có tiểu thư nào?"
"Là thứ nữ, tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội. Nhìn xem, tài nghệ của nàng ta cũng chỉ kém Tống Yên vài phần."
Mọi người nhìn thấy một bóng áo xanh lướt trên sân mã cầu, quả thực đang cùng Tống Yên tranh tài quyết liệt.
Nhìn kỹ hơn, có người thì thầm:
"Trước đây chưa từng gặp vị Trang tam tiểu thư này, không ngờ lại xinh đẹp như vậy."
Tô Cẩm Nhi đập bàn:
"Trang tam tiểu thư này sao lại chơi xấu, cứ ngáng chân A Yên mãi."
Bản tính bênh vực người nhà của nàng trỗi dậy, nhưng nghĩ đến quy tắc của sân mã cầu không cấm cách đánh này, nàng đành phải nhẫn nhịn.
Cố Vãn Nguyệt vừa uống trà, ánh mắt lại chú ý đến hai ma ma lén lút ở phía sau, thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía Chu tiểu thư.
Không lâu sau, một tỳ nữ đột nhiên đi lên, lúc rót trà đã làm đổ nước trà lên váy của Chu tiểu thư, sau đó dẫn nàng đi.

Chương 1152: Ngựa chạy mất rồi
"Tiểu thư. . ."
Tiểu Hồng định đi theo thì bị một tỳ nữ khác chặn lại.
"Đừng lo, nô tỳ sẽ giúp Chu tiểu thư thay y phục mới."
"Nhưng. . .", "Nhưng nhị gì nữa, Hoàng hậu nương nương còn ngồi trên kia, muốn bị trách phạt hay sao? Đã không nên đưa các ngươi đến đây, không biết tổ mẫu nghĩ gì nữa, đúng là thứ không ra gì."
Người phụ nữ bên cạnh khẽ quát, đó là tam tiểu thư của Chu gia, đã xuất giá từ năm kia. Vì phu quân hoang đường nên cuộc sống của nàng ở nhà chồng không mấy tốt đẹp.
Vì vậy, nàng thường xuyên về nhà mẹ đẻ, hôm nay cũng ngồi ở hàng ghế của nhà mình.
Cuộc sống của mình không suôn sẻ, nàng lại càng thêm chán ghét Chu Oản Oản.
Tiểu Hồng nào dám cãi lại chủ tử, huống chi đây là tam tiểu thư do chính phu nhân sinh ra, đành lo lắng ngậm miệng.
Trên đài cao, Cố Vãn Nguyệt đã thấy hết mọi chuyện. Nàng nghĩ ngợi một lát rồi gọi một nha hoàn đến.
Nàng nói với nha hoàn:
"Vừa rồi ta thấy y phục của Chu tiểu thư bị ướt, ngươi đến xem có giúp được gì không."
Nha hoàn được chính Hoàng hậu nương nương sai bảo, mừng rỡ vô cùng, vội đáp:
"Thưa nương nương, nô tỳ đi xem ngay."
Không lâu sau, nha hoàn đã đi. Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, nghĩ rằng dù có chuyện gì xảy ra cũng có người ứng phó. Nếu không có gì thì càng tốt, chứng tỏ là nàng đã nghĩ nhiều.
"Nữ nhân kia rốt cuộc là ai, sao lại ngang ngược như vậy?"
Tô Cẩm Nhi tức giận nắm chặt tay.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, thì ra là Trang Tiểu Muội được đằng chân lân đằng đầu, liên tục ngáng chân Tống Yên, khiến Tống Yên suýt nữa ngã ngựa.
Tô Cẩm Nhi ở dưới xem mà thót tim, miệng không ngừng mắng mỏ, chỉ hận không thể tự mình lên sân dạy cho Trang Tiểu Muội một bài học.
May mà kỹ thuật cưỡi ngựa của Tống Yên rất tốt, tuy bị đối phương ép sát nhưng nàng cũng không hề thua kém.
Vào thời khắc quyết định, nàng còn khiến Trang Tiểu Muội kia phải chịu thiệt, làm Tô Cẩm Nhi vội vàng vỗ tay tán thưởng.
"Hay, hay lắm! Không hổ là tỷ muội tốt của ta, quả nhiên lợi hại."
Nửa trận đầu kết thúc, điểm số của Tống Yên xa xa dẫn trước, theo sau là Trang Tiểu Muội.
Tiếng chiêng trống vang lên, báo hiệu mọi người có thể nghỉ ngơi một lát.
Tống Yên xuống ngựa đi về phía này, Trang Tiểu Muội cũng xuống ngựa. Màn thể hiện xuất sắc vừa rồi đã giúp nàng thu hút không ít ánh nhìn.
Một vị công tử vội vã đi đến bên cạnh Trang Tiểu Muội:
"Cô nương, trước đây ở kinh thành ta chưa từng gặp ngươi, không biết ngươi là tiểu thư nhà nào?"
Trang Tiểu Muội liếc nhìn Tống Yên, rồi dịu dàng đáp:
"Ta là tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội."
"Thì ra là Trang tiểu thư, hôm nay được chiêm ngưỡng phong thái của Trang tiểu thư tại Mã Cầu hội thật là vinh hạnh."
Trang Tiểu Muội vẫn nói năng dịu dàng:
"Công tử quá khen rồi, tiểu nữ tử sao dám nhận lời khen này. Nói đến phong thái trên sân mã cầu, phải là Tống tiểu thư mới đúng."
Điểm của Tống Yên quả thực cao hơn Trang Tiểu Muội rất nhiều, nhưng Tống Yên đã nổi danh trong giới quý nữ kinh thành, các công tử này đều biết.
Thứ gì biết đã lâu thì không còn mới mẻ, huống chi Tống Yên đã là hoa có chủ.
"Tại hạ họ Triệu, nếu Trang tiểu thư không chê, hôm khác có thể đến tửu lâu của tại hạ dùng bữa."
Triệu công tử rất ân cần, Trang Tiểu Muội nở một nụ cười vừa phải, nhưng trong lòng không chút gợn sóng. Thứ nàng muốn không phải là cái này.
Mà là. . . Nàng ngước mắt, lén nhìn Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ở vị trí cao nhất.
Vị trí chí cao vô thượng đó mới là thứ nàng khao khát.
"Mệt rồi phải không, uống chút nước nghỉ ngơi đi."
Vừa thấy Tống Yên đi lên, Tô Cẩm Nhi liền rót một tách trà đưa cho nàng.
"Không mệt, nhưng đúng là có chút khát."
Tống Yên nhận lấy tách trà uống một hơi cạn sạch. Nàng và Tô Cẩm Nhi vốn thân thiết, không câu nệ những tiểu tiết này.
"Vừa rồi ở dưới xem mà ta tức chết đi được. Cái cô Trang Tiểu Muội đó từ đâu ra vậy, chơi xấu, không tuân thủ quy tắc gì cả."
Tuy những thủ đoạn đó đều nằm trong quy tắc, nhưng lần nào xem cũng thấy tức, luôn cảm thấy tâm địa đối phương không trong sáng, vô cùng xảo quyệt.
Thấy Tô Cẩm Nhi tức giận, Tống Yên cười nói:
"Thôi nào, ta còn chưa giận, ngươi giận cái gì? Trong bụng còn có con đó, cẩn thận làm con nuôi của ta sợ."
"Chính là tức không chịu nổi."
"Yên tâm đi, lát nữa ta sẽ cho nàng ta biết tay."
Tống Yên nhìn về phía bóng áo xanh trên đài. Rất nhanh, nửa sau của Mã Cầu hội đã bắt đầu. Giống như nửa trận đầu, Trang Tiểu Muội vẫn nhắm vào Tống Yên.
Tống Yên cũng không chịu yếu thế, không hề nhượng bộ.
"Hay, hay lắm, cứ phải như vậy."
Tô Cẩm Nhi xem mà hả hê, không ngừng vỗ tay.
Trang Tiểu Muội bị ép lùi liên tục, trong mắt loé lên một tia căm hận. Nàng ta đột nhiên nhìn con ngựa dưới thân Tống Yên, khoé miệng nhếch lên một nụ cười đắc ý.
"Hí!"
Con ngựa đột nhiên hí một tiếng vang trời.
Con ngựa của Tống Yên bỗng nhiên phát cuồng, điên cuồng lắc lư, hoàn toàn mất kiểm soát. Nó không chỉ hung hăng muốn hất người trên lưng xuống, mà còn đột ngột lao thẳng ra ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi vội vàng đứng bật dậy.
Mọi người trong Mã Cầu hội đều không ngờ lại xảy ra biến cố này. Thừa tướng thiên kim biến sắc, các cô nương khác cũng lo lắng đứng dậy, người trên sân lại càng hoảng loạn.
Trang Tiểu Muội sợ hãi kêu lên:
"Cứu mạng! Ngựa của Tống tiểu thư phát điên rồi!"
Triệu công tử xông lên tỏ vẻ ân cần, nhưng lại chạy về phía Trang Tiểu Muội:
"Trang cô nương đừng sợ, có ta bảo vệ ngươi."
"Giá!"
Tống Yên cố gắng ghìm cương nhưng con ngựa không hề nghe lời. Sau một hồi giằng co, nó lao thẳng vào khu rừng bên ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi lo lắng chạy về phía đó, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt giữ lại:
"Ngươi ở đây chờ."
Nàng quay đầu ra lệnh cho những người khác:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau vào rừng tìm, phải đảm bảo Tống tiểu thư bình an vô sự."
"A Yên!"
Một bóng người khác vụng về trèo lên ngựa, đuổi theo vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt lo có chuyện chẳng lành, không do dự nữa, phi thân lên một con ngựa, thúc ngựa đuổi theo.
"Hoàng hậu nương nương!"
Thừa tướng thiên kim kinh hãi kêu lên, suýt nữa ngất đi.
Sân mã cầu xảy ra chuyện đã đành, sao Hoàng hậu nương nương cũng đi theo? Lỡ như nương nương có mệnh hệ gì, cả nhà nàng cũng không gánh nổi.
"Còn đứng đó làm gì? Mau theo bảo vệ Hoàng hậu nương nương. Nhanh, duy trì trật tự trên sân, đừng để mọi người hoảng loạn."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh.
Chuyện đã xảy ra rồi, không thể tự làm rối loạn. Hoàng hậu nương nương đã vào rừng, việc quan trọng nhất là bảo vệ an toàn cho người và duy trì trật tự.
"Giá! Giá!"
Tống Yên nắm chặt dây cương. Con súc sinh này đã phát điên, hoàn toàn không nghe lệnh, không chỉ chạy loạn xạ mà còn cố hất nàng xuống.
Xung quanh toàn là cành cây, đá tảng, với tốc độ này mà bị hất xuống, không chết cũng tàn phế.
Vì vậy, Tống Yên không dám buông tay, trong đầu cố gắng tìm cách đối phó.
Nàng chắc chắn có người cố ý hãm hại.

Chương 1153: Có kẻ gài bẫy
Nhưng rốt cuộc kẻ nào có tâm địa độc ác muốn hại mình?
Tống Yên nghĩ mãi mà không ra.
Nàng trước nay luôn hòa hảo với mọi người, ngay cả với những kẻ mình không ưa, cũng chưa từng tỏ thái độ gì.
"Giá!"
Con ngựa chạy càng lúc càng nhanh, Tống Yên không tài nào dừng nó lại được, chỉ có thể cố gắng bám chặt dây cương để không bị ngã.
"A Yên! A Yên, ngươi ở đâu?"
Phía sau khu rừng vang lên một giọng nói quen thuộc. Tống Yên mừng rỡ, vội hét lớn:
"Nguyên Thương, ta ở đây, ta ở đây!"
"A Yên!"
Nguyên Thương nghe thấy tiếng Tống Yên, vội thúc ngựa đuổi theo, mồ hôi túa ra như tắm:
"Nhanh lên, nhanh lên nào, không đuổi kịp là A Yên gặp nguy hiểm đó."
Hắn thầm hối hận, tại sao trước đây chỉ biết vùi đầu vào sách vở mà không luyện tập cưỡi ngựa bắn cung.
Bây giờ A Yên gặp nguy hiểm, hắn đến đuổi theo cũng không kịp.
"Giá!"
Trong lúc Nguyên Thương đang sốt ruột, một giọng nói vang lên từ phía sau, rồi một bóng áo xanh lướt qua hắn.
Giọng nói vọng lại:
"Tống Yên ở hướng nào?"
Nguyên Thương không nhận ra Cố Vãn Nguyệt, theo bản năng đáp:
"Hướng đông nam!"
"Giá!"
Cố Vãn Nguyệt không nhiều lời, tăng tốc, phi nhanh về phía khu rừng đông nam.
Nguyên Thương lúc này mới nhận ra giọng nói kia sao quen thuộc thế, nhưng không kịp nghĩ nhiều, vội vàng thúc ngựa đuổi theo.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt chẳng mấy chốc đã bỏ xa Nguyên Thương, đồng thời đuổi kịp Tống Yên đang phi nước đại phía trước.
Thấy phía trước là một con dốc đứng, nếu không cứu Tống Yên ngay, nàng có thể sẽ ngã ngựa. Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, phi thân lên, một tay tóm lấy Tống Yên từ trên lưng ngựa, rồi đưa nàng về yên sau ngựa Xích Thố của mình.
"Cứu mạng, cứu mạng."
Tống Yên vẫn chưa hoàn hồn, mặt trắng bệch la hét. Mãi đến khi cảm nhận được hơi ấm từ cánh tay, nàng mới nhận ra mình đã ngồi vững vàng trên một con ngựa an toàn.
Mở mắt ra, đập vào mắt nàng là một khuôn mặt tuyệt mỹ, dịu dàng. Nàng còn kinh ngạc hơn cả lúc suýt ngã ngựa.
"Hoàng hậu nương nương? Tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt ôn tồn nói:
"Lúc này đừng câu nệ lễ tiết nữa, về sân mã cầu với ta trước đã."
Tống Yên lúc này mới hoàn hồn, kinh ngạc không thôi:
"Là Hoàng hậu nương nương đã cứu ta?"
Sau sự kinh ngạc là lòng cảm kích vô bờ.
Vừa rồi nàng lao ra khỏi sân mã cầu với tốc độ quá nhanh, gần như không ai đuổi kịp. Nàng đã nghĩ mình chết chắc rồi, không ngờ lại được cứu, mà ân nhân cứu mạng lại là Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương có thân phận tôn quý dường nào, lại nguyện ý mạo hiểm đến cứu nàng!
Thấy Tống Yên ngơ ngác nhìn mình, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Là ta cứu ngươi. Trong tình huống này, ngoài ta ra e rằng không ai cứu được ngươi. Thôi, chúng ta về sân mã cầu trước, còn chuyện tại sao ngựa của ngươi lại hoảng sợ, sẽ điều tra sau."
Hai người đang nói chuyện thì Nguyên Thương và các thị vệ cũng vội vàng đuổi tới.
Lúc trên đường, Nguyên Thương đã thấy giọng Cố Vãn Nguyệt quen thuộc, đến khi nhìn rõ mặt mới nhận ra là Hoàng hậu nương nương, kinh hãi không kém gì Tống Yên.
Thấy Tống Yên mặt mày tái nhợt, hắn đành nén sự kinh ngạc lại, đến an ủi nàng trước.
"Ta không sao, không bị thương, chỉ là vẫn còn sợ hãi."
"Đừng sợ, đã không sao rồi."
Nguyên Thương ôm chầm lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt không làm phiền hai người, ra lệnh cho thị vệ đi tìm con ngựa điên kia về.
"Dù sống hay chết, cũng phải mang nó về."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị, các thị vệ không dám lơ là, vội vàng vào rừng tìm kiếm.
Cố Vãn Nguyệt đưa Tống Yên và những người khác về sân mã cầu trước.
Thừa tướng thiên kim đã sợ đến muốn ngất đi, nếu không có người cản lại, chắc nàng đã tự mình vào rừng tìm kiếm.
Nàng lo lắng đi đi lại lại, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt và mọi người bình an trở ra mới thở phào nhẹ nhõm, vội tiến lên thỉnh tội.
"Thần phụ đáng tội, để Mã Cầu hội xảy ra sự cố như vậy, đều là lỗi của thần phụ!"
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Thừa tướng thiên kim, ánh mắt nàng ta trong sáng, ngoài sự hoảng sợ ra không có gì khác, chuyện này không giống do nàng ta làm.
"Ngươi đứng lên trước đi, sự việc thế nào, đợi tìm được con ngựa rồi nói."
"Tống tiểu thư đã bị hoảng sợ, mau gọi hai đại phu đến xem cho nàng."
Thừa tướng thiên kim vội phất tay:
"Đại phu, mau lên xem bệnh cho Tống tiểu thư."
Phía sau, Tô Cẩm Nhi cũng ôm bụng lớn chạy tới, không kịp nhìn Tống Yên đã vội đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi không sao chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Ta không sao."
"Bụng của ngươi. . .", "Đều không sao cả."
Thấy Cố Vãn Nguyệt thần sắc bình thường, Tô Cẩm Nhi mới thở phào, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Lúc nãy, khi Tống Yên và Cố Vãn Nguyệt cùng vào rừng, mắt nàng đã đỏ hoe nhưng không dám khóc, vội cho người đi điều tra.
Bây giờ thấy cả hai đều bình an, sợi dây căng thẳng trong đầu đứt phựt, nước mắt cứ thế trào ra.
"Đại tẩu, ngươi còn đang mang thai, sau này tuyệt đối đừng làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, nếu không ta biết ăn nói với đại ca thế nào đây?"
Cố Vãn Nguyệt bình thản nói:
"Tống Yên không sao là được."
Một câu nói càng khiến Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết. Đại tẩu trước nay không phải người thích xen vào chuyện người khác, hôm nay ra tay chẳng qua là vì Tống Yên là bạn của nàng.
"Tống Yên, ngươi có bị thương không?"
Tống Yên đưa tay ra:
"Lòng bàn tay bị dây cương siết rách rồi, ngoài ra không bị thương gì khác."
Vết thương nhỏ này so với việc suýt ngã ngựa thì chẳng đáng là gì. Nhưng bây giờ, sau cơn hoảng sợ, nàng mới thấy lòng bàn tay đau rát, đại phu vội vàng đến xử lý vết thương cho nàng.
"Ngựa không thể vô cớ phát điên. Ta đã cho người bắt hết hạ nhân ở chuồng ngựa lại, nhất định phải điều tra rõ chuyện này."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ, không ngờ nha đầu này lại trưởng thành nhanh như vậy, trong thời gian ngắn đã có thể phản ứng và kiểm soát được tình hình.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Ai là người đứng đầu Mã Cầu hội hôm nay?"
Thừa tướng thiên kim vội tiến lên một bước giải thích:
"Sau khi Tống tiểu thư gặp chuyện, Mã Cầu hội đã không tiếp tục. Nhưng nếu tính theo bàn thắng cuối cùng, người đứng đầu hôm nay có lẽ là Trang tiểu thư."
Xảy ra chuyện như vậy, Hoàng hậu nương nương lại vào rừng, ai còn tâm trạng để tiếp tục trận đấu nữa?
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không vội, đợi họ tìm được con ngựa về rồi nói."
Trên sân mã cầu cũng có phòng nghỉ, nhưng ở đây rõ ràng không thích hợp. Vì vậy, Thừa tướng thiên kim vội mời mọi người vào phòng phía sau ngồi uống trà.
Mọi người vừa nghỉ ngơi vừa chờ đợi.
Lúc này, một tiểu tỳ nữ liếc nhìn xung quanh, vẻ mặt có chút hoảng hốt. Cố Vãn Nguyệt đã chú ý đến thần sắc của nàng ta.