Chương 2061: Phong cách độc lạ này, hợp nên lưu truyền thiên cổ
Đường Bảo đi đến bên cửa sổ, nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài, cũng không nhịn được mà mỉm cười.
Tuy đã sớm đoán được sẽ xảy ra chuyện này, nhưng khi tận mắt chứng kiến, trong lòng nàng vẫn ngọt ngào như có bong bóng nổi lên.
Một nam nhân biết giữ mình trong sạch, không trêu hoa ghẹo nguyệt như vậy, mới xứng đáng cưới được tiểu phúc tinh từ nhỏ đến lớn là nàng!
Trong lòng Đường Bảo không khỏi dâng lên niềm kiêu hãnh.
Hạ Tư Nhã cười cảm thán:
"Nương và các thím quả nhiên không đoán sai, nhiều hoa tươi trang sức như vậy, thật sự không có một món nào rơi được lên người Thái tử điện hạ."
Nơi Hiên Viên Cẩn đi qua, các tiểu cô nương vẫn đầy phấn khích cố gắng.
Nhưng. . .
"A? Sao lại rơi xuống đất rồi?"
"Tiểu thư, người dùng sức thêm chút nữa đi!"
"Không phải! Sao nó lại còn rẽ hướng nữa?"
"Trời ơi! Tiểu thư, thỏi vàng của người ném trúng đầu Bảng Nhãn lão gia rồi. . ."
". . ."
Đoàn rước Trạng Nguyên lang du phố ngày càng đến gần Ngũ Phúc Lâu.
Hiên Viên Cẩn khẽ ngẩng đầu, ánh mắt nhìn thẳng vào một ô cửa sổ trên lầu hai.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa rất thức thời lùi về phía sau, để lộ ra bóng dáng của Đường Bảo bên cửa sổ.
Đường Bảo mỉm cười, ánh mắt giao nhau với nam nhân dưới lầu.
Nàng cúi người, ôm lấy lẵng hoa khổng lồ.
Sau đó, tất cả mọi người đều được chứng kiến một cảnh tượng vừa mới lạ vừa mộng ảo.
Chỉ thấy hoa tươi bay rợp trời từ Ngũ Phúc Lâu, hướng về phía Trạng Nguyên lang Thái tử.
Vị Trạng Nguyên lang Thái tử vốn không để một chiếc lá chạm vào người, vậy mà lại không hề né tránh, trên gương mặt yêu nghiệt tuấn dật lộ ra nụ cười vui vẻ.
"Oa!"
Những tiếng hít vào kinh ngạc vang lên liên tiếp.
"Đẹp quá!"
Là cảnh tượng này quá đẹp sao?
Không!
"Thái tử điện hạ đẹp quá!"
Có người kinh hô thành tiếng.
Đúng vậy! Phong thái của Thái tử điện hạ đã hoàn toàn chiến thắng cả trời hoa tươi.
Ngay sau đó, vị Thái tử điện hạ tuyệt mỹ ấy đã bị những đóa hoa từ trên trời rơi xuống bao vây.
Từng đóa hoa tươi rơi trên đầu, trên vai, trong lòng Thái tử điện hạ. . .
Nhiều tiểu cô nương đang đắm chìm trong vẻ đẹp thịnh thế của Thái tử điện hạ, trong nháy mắt bừng tỉnh.
Ai?
Là ai?
Là hoa của ai đã ném trúng Thái tử điện hạ?
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên lầu hai của Ngũ Phúc Lâu, một tiểu cô nương đang mỉm cười đứng tựa bên cửa sổ.
Tiểu cô nương mày cong như nét vẽ, mắt trong như nước hồ thu, mũi ngọc môi anh đào, thanh lệ tuyệt trần.
Cả người nàng chỉ lặng lẽ đứng tựa bên cửa sổ, đã tựa như một bức tranh mỹ lệ tuyệt luân.
Ngay sau đó, Thái tử điện hạ đang cưỡi trên ngựa đột nhiên tung người bay lên, lao về phía tiểu cô nương bên cửa sổ.
Sau đó, mọi người trơ mắt nhìn Thái tử điện hạ vươn cánh tay dài, ôm lấy tiểu cô nương rồi xoay người đáp xuống lưng ngựa.
Trên lưng ngựa, Thái tử điện hạ mặc hồng y, trong lòng ôm tiểu cô nương mặc váy đỏ trăm hoa, phảng phất như một đôi ngọc nhân tân hôn.
"Quận chúa!"
"Là Phúc Đức quận chúa!"
Có người nhận ra Đường Bảo.
"Quận chúa! Tặng người!"
Một cô nương áo đỏ mặt đầy phấn khích, lớn tiếng hô, rồi ném đóa hoa trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo theo bản năng đưa tay, bắt lấy đóa hoa bách hợp mà cô nương áo đỏ ném tới.
"Oa! Quận chúa bắt được rồi!"
Có người reo lên.
Ngay sau đó, như thể có một công tắc được bật lên, đường phố lại một lần nữa sôi trào.
"Quận chúa nhìn ta, nhìn ta. . . của ta cũng tặng người. . ."
"Quận chúa! Còn có của ta. . . của ta. . ."
. . .
Trong phút chốc, vô số hoa tươi mang theo tiếng reo vui của các cô nương, bay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, ngước mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Nàng đây là đã cướp mất sự chú ý của ca ca rồi sao?
Trong miệng Hiên Viên Cẩn bật ra tiếng cười trầm thấp.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn không cười nổi nữa.
"Quận chúa! Nhìn nô gia! Nô gia nguyện cả đời hầu hạ bên cạnh người!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người bưng trà rót nước, trải giường xếp chăn!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người đốt hương gảy đàn, ngâm thơ vẽ tranh!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người trải giấy mài mực. . ."
"Quận chúa! Nô gia sống là người của quận chúa, chết là quỷ của quận chúa. . ."
"Quận chúa. . ."
Các cô nương, thiếu phụ vừa la lớn, vừa ra sức ném hoa tươi trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Cái phong cách độc lạ này. . .
Không khí tại hiện trường ngày càng nóng lên, không chỉ các cô nương thiếu phụ nhiệt tình như lửa, mà ngay cả những thư sinh nho nhã tuấn tú và những tráng hán trẻ tuổi cường tráng, cũng như được cổ vũ mà bắt đầu bày tỏ tình yêu.
"Quận chúa! Tiểu sinh bất tài, nguyện vì người mà mặc hồng trang. . ."
"Quận chúa! Tại hạ nguyện đi theo người, vì người mà vào sinh ra tử, xông pha khói lửa. . ."
"Quận chúa. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt, giật mạnh dây cương, hai chân thúc vào bụng ngựa, Đại Hồng hí một tiếng, bốn vó tung lên, phi nước đại về phía xa.
Trên lầu hai, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy cảnh này, cười đến nghiêng ngả, nước mắt cũng chảy ra.
"Ha ha ha. . . Cười chết ta mất, tiểu cô cô thế này có phải là nam nữ đều say đắm không?"
Lăng Hoa quận chúa vui đến mức ôm bụng, không đứng thẳng lưng nổi:
"Ta về nhất định phải kể lại chuyện trên phố cho nương và mọi người nghe mới được. . ."
Hạ Tư Nhã cũng cười đau cả bụng, vừa cười vừa xoa bụng nói:
"Còn cần ngươi nói sao, chuyện hôm nay e là chẳng mấy chốc sẽ truyền khắp thiên hạ, lưu truyền thiên cổ mất. . ."
Cảnh Trạng Nguyên lang du phố, kết quả lại biến thành vị hôn thê của Trạng Nguyên lang bị người người tranh giành, từ xưa đến nay cũng là lần đầu tiên.
Bên ngoài thành.
Đại Hồng phi nhanh như gió.
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn ôm trong lòng, cảm nhận được sự ghen tuông cuồn cuộn của y, không nhịn được mà khúc khích cười.
Nàng cũng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy.
Hiên Viên Cẩn ghì cương, Đại Hồng hí một tiếng, chậm bước lại, bắt đầu thong dong đi dạo.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo không xuống ngựa.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, nhìn tiểu cô nương đang cười đến cong cả mày mắt, không nhịn được cũng nhếch miệng cười.
"Vui đến vậy sao?"
"Đó là lẽ tự nhiên."
Đường Bảo cười kiều diễm, đắc ý nói:
"Có thể cướp hết hoa đào của Thái tử điện hạ, cũng đáng để khoe khoang cả đời rồi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nghiến răng, nói:
"Sau này ngươi không được ra ngoài một mình!"
Để tránh bị những kẻ nam nữ có ý đồ xấu dụ dỗ!
Sau này y không chỉ phải đề phòng nam nhân, mà còn phải đề phòng cả nữ nhân nữa!
Nghĩ thôi đã thấy phiền lòng!
Thật muốn đại hôn ngay lập tức!
Thật muốn giấu tiểu cô nương trong lòng đi!
Giấu đến nơi không ai có thể nhìn thấy!
Y vốn định nhân hôm nay để tuyên bố chủ quyền, ai ngờ lại dẫn ra nhiều sói đói như vậy.
"Đường Bảo, chúng ta tổ chức hôn lễ sớm hơn được không?"
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, dùng chóp mũi cọ vào chóp mũi Đường Bảo, khẽ nói.
Trong giọng nói mang theo một tia cầu khẩn hiếm thấy.
Đường Bảo nén nụ cười đang chực nở trên môi, nói:
"Ca ca, người không có chút tự tin nào vào bản thân sao?"
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn, dùng đầu ngón tay chọc nhẹ vào ngực y.
Lại nói:
"Thiên hạ nam tử ngàn vạn, nhưng chỉ có một mình ca ca thôi!"
Chỉ có một ca ca này, mới được nàng đặt ở đầu quả tim!
Đường Bảo không nói rõ, nhưng Hiên Viên Cẩn lại hiểu được ý nghĩa trong lời nói của nàng.
Trái tim cuối cùng cũng thoải mái hơn rất nhiều.
Ngay sau đó, môi y hạ xuống, chạm vào đôi môi đỏ mọng của Đường Bảo, hận hận thì thầm bên môi nàng:
"Những kẻ đó không ai xứng với ngươi! Đều là si tâm vọng tưởng! Cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga! Sau này ngươi phải tránh xa bọn chúng ra, bảo chúng cút đi càng xa càng tốt!"
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra, ca ca khi ghen lại là thế này.
— Ghen với cả nam lẫn nữ!

Chương 2062: Đại hôn
Đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa không chỉ là đại sự của Đại Yến, mà còn là đại sự của cả thiên hạ.
Tây Tần và Nam Cương đều gửi quốc thư tới, Minh Lệ nữ hoàng cùng Đại tế ti Nam Cương là Thạch Lựu đều muốn đích thân đến Đại Yến để tiễn Phúc Đức quận chúa xuất giá.
Thái hậu Bắc Tề và các tiểu quốc lân cận khác cũng phái sứ thần đến Đại Yến dâng tặng lễ vật chúc mừng.
Đông Lâm vương Tô Lục Hổ cũng dâng thư lên triều đình, khẩn khoản xin được về kinh tham dự hôn lễ của muội muội.
Chỉ có Vân Cung trên Thần Tiên sơn là không hề có động tĩnh.
Tuy nhiên, người mà Chính Đức đế mong chờ nhất, chính là người của Vân Cung!
"Phúc Nha có nói lão tổ tông khi nào sẽ đến kinh thành không?"
Chính Đức đế không nhịn được hỏi con trai.
Trong nháy mắt, lão tổ tông đã rời kinh hai năm.
Chính Đức đế sốt ruột vô cùng.
Cứ không nhìn thấy lão tổ tông, lòng ông lại không yên.
Lỡ như lão tổ tông không đến kinh thành nữa thì phải làm sao?
Hiên Viên Cẩn nghe Chính Đức đế hỏi, thần sắc không đổi, đáp:
"Chưa từng."
Chính Đức đế:
". . ."
Cơn giận bỗng dưng bốc lên.
Nói thêm vài chữ thì chết ai à?
Ông ta mới không thừa nhận là do mình sốt ruột nên giận cá chém thớt lên con trai.
"Trẫm thấy hôn sự này có thể dời lại một chút, đợi lão tổ tông về kinh chủ trì mới phải!"
Chính Đức đế hừ một tiếng, bực bội nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt vốn tám gió thổi không động cuối cùng cũng thay đổi.
Y mong sao trông trăng, cuối cùng cũng sắp được thành thân, dời lại nữa chẳng khác nào muốn lấy mạng y!
Hiên Viên Cẩn hít sâu một hơi, lại mở miệng.
"Lão tổ tông đã ẩn thế nhiều năm, chưa từng xuống núi, nay cùng thần y vân du thiên hạ, hành tung bất định, Đường Bảo cũng không có tin tức của các ngài. Nhưng, Đường Bảo xuất giá, lão tổ tông và thần y nhất định sẽ đến kịp."
Không chỉ nói thêm vài chữ, mà còn giải thích rõ ràng chi tiết.
Chính Đức đế:
". . ."
Trong lòng thoải mái hơn nhiều.
Hừ! Thằng nhóc thối! Lão tử còn không trị được ngươi sao?
Lão tử không trị được, còn có Phúc Nha!
Chính Đức đế sẽ không nói cho con trai biết, việc dời hôn kỳ là không thể nào.
Con trai sốt ruột cưới vợ, chẳng lẽ ông ta lại không sốt ruột vứt bỏ ngôi vị hoàng đế sao?
Ông ta vẫn luôn tính toán, đợi sau khi con trai thành hôn, ông ta sẽ thuận lý thành chương vứt ngôi vị cho con trai, rồi đi theo sau lão tổ tông để cầu trường sinh.
Chính vì vậy, ông ta mới sợ lão tổ tông không đến kinh thành.
Giá y của Đường Bảo và hỉ phục của Hiên Viên Cẩn đều do chính tay Đường Bảo thêu.
Nghe nói, ngày hỉ phục được đưa đến Đông cung, Thái tử điện hạ vuốt ve hỉ phục mà cười một cách ngây ngất, dọa cho tiểu thái giám hầu hạ bên cạnh sợ chết khiếp.
Còn tưởng Thái tử điện hạ bị quỷ nhập!
Tin tức truyền đến Tô gia, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vui không kể xiết, cứ trêu chọc Đường Bảo mãi.
Đường Bảo bị trêu đến đỏ mặt, nhưng trong lòng lại ngọt ngào.
Nàng bây giờ không còn là tiểu cô nương ngây thơ không biết gì nữa.
Vẻ mặt sốt ruột này của Thái tử ca ca, cũng khiến nàng mong chờ đến ngày thành thân.
Tuy nhiên, trong mong chờ lại có một tia căng thẳng.
Nghe nói, đêm đầu tiên của nữ tử. . . rất đau. . .
Đường Bảo vội vàng vỗ vỗ hai má đang nóng lên.
Thôi được, là nàng đã đọc được một vài miêu tả trong y thư. . .
"Cốc! Cốc cốc! Cốc cốc cốc!"
Cửa sổ bị gõ mấy tiếng theo nhịp.
Đường Bảo vội vàng tiến lên, mở cửa sổ sau.
Quả nhiên, gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn xuất hiện dưới ánh trăng ngoài cửa sổ.
"Ca ca, sao huynh lại đến nữa?"
Đường Bảo buột miệng hỏi.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Lại nữa?
"Ngươi không muốn gặp ta sao?"
Giọng Hiên Viên Cẩn u uất, mặt đầy ai oán, toát ra cảm giác của một người bị bỏ rơi.
Đường Bảo có chút buồn cười, nhưng vẫn theo bản năng dỗ dành.
"Ta đương nhiên là muốn gặp ca ca rồi."
Nói xong, đôi mắt nàng sáng lấp lánh nhìn Hiên Viên Cẩn, vừa tinh nghịch vừa đáng yêu.
Lại nói:
"Tân nhân trước khi thành thân không được gặp mặt, không phải là quy củ đã thành thông lệ sao?"
"Quy củ là chết, người là sống."
Hiên Viên Cẩn hùng hồn nói:
"Huống chi quy củ là do người đặt ra, tự nhiên phải lấy con người làm gốc!"
Đường Bảo:
". . ."
Thật có lý.
Nàng không thể phản bác được.
Hiên Viên Cẩn lật người nhảy vào cửa sổ, ôm chầm lấy Đường Bảo vào lòng.
Ngay sau đó, cằm y tựa lên vai Đường Bảo, thở dài một tiếng đầy thư giãn, nói:
"Không gặp được ngươi, ta không ngủ được."
Giọng nói khàn khàn, mang theo một chút nũng nịu, và một nỗi bất an khó nhận ra.
Càng gần đến ngày cưới, y càng bất an.
Y sợ, sợ mở mắt ra phát hiện tất cả chỉ là một giấc mơ. . .
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, trái tim lập tức mềm nhũn.
Dáng vẻ này của ca ca, khiến nàng bỗng nhớ lại lúc ở Nam Cương, khi ca ca còn chưa hồi phục trí nhớ.
Ca ca lúc đó, cũng dựa dẫm vào nàng như vậy.
Đường Bảo đưa tay ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn, giọng nói mềm mại:
"Không gặp được ca ca, ta cũng không ngủ được, một khắc cũng không muốn xa ca ca, muốn ở bên ca ca mãi mãi."
Hiên Viên Cẩn đột ngột ngẩng đầu, hai tay nâng lấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Đôi mắt phượng lấp lánh như dải ngân hà tràn đầy sự kích động.
Y cuối cùng cũng nghe được tiểu nha đầu thổ lộ tình yêu!
Y không muốn thừa nhận, y vẫn luôn lo lắng tiểu nha đầu chỉ là thói quen, quen với sự chăm sóc và bầu bạn của y, quen với việc y luôn ở bên cạnh nàng, quen với tất cả mọi thứ của y.
"Được! Chúng ta sẽ ở bên nhau mãi mãi."
Nói xong, y từ từ cúi đầu.
Đường Bảo cũng từ từ nhắm mắt lại.
Môi răng quấn quýt, hai trái tim như hòa vào làm một.
"Khụ khụ!"
Tiếng ho quen thuộc vang lên trong sân.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn buông Đường Bảo ra, hít vào, thở ra. . .
Y nhịn!
Nhịn thêm chút nữa, tức phụ sẽ là của y!
Đến lúc đó, y muốn hôn thế nào thì hôn, muốn ôm bao lâu thì ôm!
Ngày hôm sau, Tô gia vẫn náo nhiệt vô cùng.
Toàn bộ kinh thành, phàm là những gia đình có tên tuổi, các vị đương gia chủ mẫu đều dẫn theo con gái, cháu gái đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Đang lúc náo nhiệt, Vương ma ma bên cạnh Thái hậu nương nương dẫn theo một đội cung nữ thái giám đến.
"Phụng ý chỉ của Thái hậu nương nương, đến tặng quà mừng cưới cho quận chúa."
Vương ma ma cười nói xong, vung tay, đám cung nữ thái giám phía sau liền dâng lên những chiếc hộp trong tay.
Hộp được mở ra, bên trong là từng món trang sức châu báu hiếm có trên đời, lấp lánh hiện ra trước mắt mọi người.
Trâm phượng bằng vàng ròng chín đuôi ngậm châu hiện ra màu xanh biếc, vòng tay hình rồng phượng xoắn tơ điểm chu sa, mũ miện đính đông châu hình chúng tinh phủng nguyệt. . .
Ninh Vương phi kinh hô một tiếng, cười nói:
"Thái hậu nương nương đây là đem hết bảo vật gia truyền dọn đến Quốc Công phủ rồi sao?"
Vương ma ma cười nói:
"Chẳng phải sao! Thái hậu nương nương đã lệnh cho lão nô kiểm kê tư khố nửa tháng, phàm là thứ gì thấy quận chúa đeo đẹp, đều lấy ra hết, một nửa gửi đến đây, một nửa giữ lại Từ An cung, chỉ chờ quận chúa gả qua làm lễ nhận thân."
Theo lời của Thái hậu nương nương thì, Phúc Nha đã gọi ai gia là tổ mẫu bao nhiêu năm nay, luôn hiếu kính ai gia như tổ mẫu ruột, nay Phúc Nha thành hôn, ai gia làm tổ mẫu đương nhiên phải tặng một phần của hồi môn.
Vương ma ma vừa dứt lời, chưởng sự cô cô trong cung của Hoàng hậu nương nương cũng dẫn một đội người đến.
Tương tự, cũng là đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Sau đó, Quý phi nương nương, Thục phi nương nương. . . cũng đều phái người đến tặng quà.
Hơn nữa, đều cho người nhắn lại, lễ nhận thân cũng đã chuẩn bị xong, chỉ chờ Đường Bảo gả vào.

Chương 2063: Đại hôn
Theo lý, Đường Bảo gả vào hoàng gia, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương và các vị nương nương trong cung đều là người nhà chồng, chỉ cần chờ Đường Bảo gả vào rồi dâng lễ nhận thân là được.
Tuy nhiên, hành động lần này của các vị nương nương lại cho cả thiên hạ thấy rõ, các nàng không chỉ là người nhà chồng của Đường Bảo, mà còn mang thân phận người nhà mẹ đẻ của nàng.
Người nhà mẹ đẻ đối xử với con gái nhà mình thế nào?
Cưng chiều chứ sao!
Thừa Ân vương phi nhìn khắp phòng toàn trang sức tinh xảo, cảm khái cười nói:
"Người có thể được nhà chồng xem trọng như người nhà mẹ đẻ thế này, khắp thiên hạ cũng chỉ có Phúc Đức quận chúa mà thôi."
Câu nói này nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người.
Những tiểu cô nương theo trưởng bối đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo thấy cảnh này, lòng đã sớm tê dại.
Không thể so sánh, căn bản không thể so sánh!
Dù các nàng có được một phần trăm đãi ngộ của Đường Bảo, cũng không cần lo lắng sau này sẽ bị nhà chồng bắt nạt.
Tô lão thái thái cũng không ngờ, Thái hậu nương nương và mọi người lại tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Hơn nữa, còn tặng nhiều đến vậy.
Như vậy, danh sách của hồi môn vốn đã chuẩn bị cho Đường Bảo phải được soạn lại.
Khi xưa Hiên Viên Cẩn đến hạ sính, đã mang đến một trăm hai mươi tám tráp sính lễ.
Tô gia cũng chuẩn bị thêm một trăm hai mươi tám tráp nữa.
Như vậy của hồi môn của Đường Bảo sẽ là hai trăm năm mươi sáu tráp.
Con số này vừa vặn bằng với của hồi môn của Hoàng hậu nương nương khi gả vào Đông cung năm đó.
Bây giờ có thêm quà mừng của Thái hậu nương nương và mọi người, lại có chút khó xử.
Nếu số lượng vượt qua của hồi môn của Hoàng hậu nương nương năm đó, e là sẽ tỏ ra bất kính với Hoàng hậu nương nương.
"Nương, hay là chúng ta giảm bớt một chút đồ đã chuẩn bị cho tiểu cô, sau này lại gửi qua cho tiểu cô."
Tô đại tẩu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Dù sao quà mừng của Thái hậu nương nương và các vị nương nương trong cung, nhất định phải được thêm vào danh sách của hồi môn."
Hơn nữa, còn phải ghi ở trên cùng!
Tô lão thái thái gật đầu.
"Chỉ có thể như vậy."
Của hồi môn chuẩn bị cho Đường Bảo vốn đã quá nhiều, mỗi chiếc rương đều được nhét đầy ắp.
Có thể nói, một rương của hồi môn của Tô gia, chứa được lượng đồ bằng hai rương của nhà khác.
Bây giờ tình hình thế này, dù muốn san sẻ bớt vào các rương khác cũng không chứa nổi, chỉ có thể giảm bớt.
Bên này Tô đại tẩu và Tô lão thái thái vừa thương lượng xong, hạ nhân chạy vào bẩm báo, bên ngoài lại có người đến.
Hơn nữa, thanh thế vô cùng to lớn, khí phái mười phần.
"Minh Lệ tỷ tỷ!"
Đường Bảo thấy Minh Lệ nữ hoàng xuất hiện ở nhà mình, vui mừng chạy tới, ôm chầm lấy Minh Lệ nữ hoàng.
Đúng vậy, người đến chính là Tây Tần nữ hoàng Minh Lệ.
Mấy năm không gặp, trên người Minh Lệ nữ hoàng đã có thêm vẻ uy nghiêm và trầm ổn, bớt đi sự ngang ngược và kiêu ngạo ngày trước.
"Minh Lệ tỷ tỷ, muội nhớ tỷ lắm!"
Đường Bảo vui vẻ ôm Minh Lệ nữ hoàng không buông.
Minh Lệ nữ hoàng cũng rất kích động, nhưng miệng lại hừ hừ nói:
"Nhớ ta sao không đến thăm ta? Chỉ giỏi dỗ ngọt ta thôi! Đồ sói mắt trắng! Ta thấy ngươi đã sớm bị nam nhân mê hoặc mất trí, quên mất người tỷ tỷ này rồi!"
"Không phải đâu!"
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Nam nhân sao có thể so sánh với tỷ tỷ được?"
Minh Lệ nữ hoàng lại hừ một tiếng, dù biết rõ Đường Bảo đang dỗ mình, nhưng khóe miệng vẫn không ngừng nhếch lên.
"Coi như ngươi có chút lương tâm!"
Nói xong, Minh Lệ nữ hoàng quan sát Đường Bảo từ trên xuống dưới, càng nhìn càng kinh ngạc.
Tiểu cô nương năm nào đã hoàn toàn trưởng thành, bớt đi vẻ ngây ngô non nớt, thêm vào một phong thái tự tại phóng khoáng.
"Dung mạo tuyệt thế thế này, thật đúng là hời cho tên nhóc Hiên Viên Cẩn đó!"
Câu đầu tiên của Minh Lệ nữ hoàng đã gây kinh ngạc.
Những lời tiếp theo, càng khiến mọi người rớt cằm.
"Nếu theo tục lệ của Tây Tần chúng ta, phải tuyển một trăm tám mươi chính phu, trắc phu, thị phu. . . chứ đâu lại chỉ trông coi một nam nhân như hắn?"
Tất cả mọi người có mặt:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vỗ trán.
Quả nhiên, Minh Lệ tỷ tỷ vẫn là Minh Lệ tỷ tỷ đó!
"Lời này rất đúng! Nếu theo tục lệ của Nam Cương chúng ta, đường đường là Thánh nữ, có tuyển một ngàn tám trăm nam nhân về hầu hạ cũng không ai dám nói gì! Bây giờ đúng là thiệt thòi lớn rồi!"
Giọng nói của Thạch Lựu vang lên ở cửa phủ.
Đường Bảo đột ngột quay đầu, chỉ thấy một nữ tử mặc cẩm bào màu bạc thêu chỉ vàng hình phù văn, dài chấm đất, đầu đội ngân quan, đang mỉm cười khoan thai bước tới.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
Đường Bảo mặt đầy kinh hỉ, buông Minh Lệ nữ hoàng ra, dang rộng vòng tay chạy về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu cũng đã dang rộng vòng tay, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ, chạy về phía Đường Bảo.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
"Phúc Nha muội muội!"
Hai người kích động ôm chầm lấy nhau, vui mừng vừa nhảy vừa reo.
Vẻ đoan trang, uy nghiêm, bá khí gì đó, đã sớm không biết vứt đi đâu.
Giờ đây, chỉ còn là hai tiểu cô nương từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, đang thỏa sức thể hiện niềm vui hội ngộ.
Thị nữ và người hầu đi theo sau Thạch Lựu, đã sớm kinh ngạc đến rớt cằm.
Đây có phải là vị Đại tế ti nghiêm nghị, tồn tại như thần linh trong lòng họ không?
Đại tế ti không chỉ biết cười, mà còn biết reo, biết nhảy, biết líu ríu. . .
Trời đất ơi. . .
Minh Lệ nữ hoàng bước tới, hai tay chống nạnh, ngẩng cao cằm, nghiến răng nói:
"Hay lắm! Ta biết ngay mà, hai người các ngươi thân thiết hơn! Uổng công ta đối xử với hai người như nhau, xem cả hai như chị em ruột!"
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Hai người nhìn nhau, rồi mỉm cười, một người bên trái, một người bên phải khoác tay Minh Lệ nữ hoàng.
"Muội cũng đối xử với hai tỷ tỷ như nhau mà!"
Đường Bảo kêu lên.
"Ta cũng đối xử với hai người như nhau mà!"
Thạch Lựu cũng kêu lên.
Các cung nữ và thị tòng phía sau Minh Lệ nữ hoàng, cũng kinh ngạc đến rớt cằm.
Nữ nhân đang nổi giận tranh giành sự sủng ái với nữ nhân khác này, có phải là Nữ hoàng bệ hạ quyết đoán, lạnh lùng, bá khí trên triều đường của họ không?
Rõ ràng đang mặc miện phục của đế vương, tại sao trên người lại không còn chút khí thế uy nghiêm bá khí nào?
Minh Lệ nữ hoàng nhìn hai cô nương một trái một phải đang cười lấy lòng mình, cuối cùng không giữ được vẻ mặt nghiêm nghị nữa, "phì" một tiếng bật cười.
Các vị phu nhân và cô nương đến tặng quà mừng cưới, sau khi bị những lời kinh người của Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu làm cho rớt cằm, lại thấy cảnh này, lòng không khỏi phức tạp, ghen tị cũng không đủ để diễn tả tâm trạng.
Cũng khó trách hoàng gia lại coi trọng Phúc Đức quận chúa đến vậy, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương cũng phái người đến tặng quà.
Phúc Đức quận chúa có hai chỗ dựa lớn như vậy sau lưng, dù là hoàng gia cũng phải cung phụng nàng!
"Tây Tần bệ hạ vì ngự muội công chúa đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
"Đại tế ti Nam Cương vì Thánh nữ đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
Theo hai tiếng xướng lễ của lễ quan, hai đội người song song bước vào từ cửa phủ đang mở rộng.
Mỗi đội đều là những tráng sĩ tinh thần phơi phới.
Bên hông mỗi tráng sĩ đều thắt dải lụa đỏ.
Cứ hai tráng sĩ lại khiêng một chiếc rương gỗ lớn màu đỏ.
Trên rương gỗ cũng thắt dải lụa đỏ.
Chẳng mấy chốc, trong sân đã chất đầy những chiếc rương gỗ lim đỏ rực.

Chương 2064: Đại hôn
Các vị phu nhân và cô nương có mặt, nhìn thấy những chiếc rương gỗ lớn màu đỏ đầy đất, đều âm thầm hít một hơi khí lạnh.
Nhiều quá đi mất!
Vốn dĩ các nàng đã nghĩ mình đã tê dại rồi.
Bây giờ mới biết, còn có thể tê dại hơn nữa.
Nhưng, khi những chiếc rương này được mở ra, để lộ những thứ bên trong, các nàng mới phát hiện, tê dại thì có là gì?
Các nàng không còn tê dại nữa, mắt các nàng đỏ ngầu lên rồi!
Tay ngứa ngáy!
Cái kiểu ngứa ngáy đến mức muốn xông vào cướp!
Đây là những bảo bối tuyệt thế gì thế này?
Nhà ai có ngọc trai to bằng miệng bát?
Nhà ai có giao sa dùng cả rương để đựng?
Nhà ai có nhân sâm trăm năm, linh chi ngàn năm, chất đống trong rương như củ cải trắng không đáng tiền?
Nhà ai. . .
Thôi bỏ đi, là các nàng nông cạn rồi.
Lúc này, ngay cả Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi cũng đều kinh ngạc.
Các nàng có đoán được Tây Tần và Nam Cương sẽ tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Nhưng không ngờ lại tặng nhiều đến vậy.
Hơn nữa, những rương bảo vật này, rốt cuộc là tìm được từ đâu?
Ngay cả các nàng cũng chỉ từng nghe qua trong truyền thuyết.
Hôm nay được thấy, các nàng cũng coi như đã mở rộng tầm mắt.
Mọi người nhìn những rương trân bảo quý hiếm, lại nghĩ đến quà mừng của các vị nương nương trong cung, trong lòng bắt đầu tính toán, của hồi môn của Đường Bảo cuối cùng sẽ có bao nhiêu.
Dù sao, những thứ này còn chưa tính đến của hồi môn mà Tô gia chuẩn bị cho Đường Bảo.
Kho của Đông cung có chứa nổi không?
Ngưỡng mộ, ngưỡng mộ quá. . .
Ngay cả người từng trải như Ninh Vương phi, lúc này cũng phải ngưỡng mộ.
Đường Bảo cũng không ngờ, Minh Lệ và Thạch Lựu lại tặng cho nàng nhiều của hồi môn đến vậy.
"Nhiều quá rồi!"
Đường Bảo nhìn hai người, bất đắc dĩ nói:
"Làm gì có ai tặng quà mừng cưới nhiều như vậy?"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, thản nhiên nói:
"Những thứ này so với những gì ngươi cho ta lúc trước, chẳng qua chỉ là muối bỏ bể mà thôi!"
Thạch Lựu cũng nói:
"Những thứ này cũng đã được tinh giản nhiều lần rồi, nếu không phải đường sá xa xôi, ta còn muốn gửi thêm mấy trăm tráp nữa!"
Nói xong, nàng dừng lại một chút.
Rồi lại nói với vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đại hôn của đường đường Thánh nữ Nam Cương ta, của hồi môn ít ỏi sẽ làm mất mặt Đại tế ti ta!"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, lập tức gật đầu phụ họa, ngạo nghễ nói:
"Đúng vậy! Đại hôn của ngự muội công chúa Tây Tần chúng ta, dù là phô trương hay của hồi môn, cũng phải là số một thiên hạ mới được!"
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, có hai vị tỷ tỷ thích tranh giành thế này, của hồi môn của mình muốn không vượt qua Hoàng hậu nương nương là không thể rồi!
Đường Bảo đương nhiên cũng biết nỗi lo của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu.
Tuy nàng biết Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ không để tâm, nhưng nương và đại tẩu cũng là vì tốt cho nàng.
Nàng vì muốn để nương và đại tẩu yên tâm, cũng không nói nhiều.
Nhưng trong tình hình hiện tại, cũng không thể câu nệ nhiều như vậy.
Nàng bây giờ không chỉ là con gái của Tô gia, mà còn là Thánh nữ của Nam Cương, ngự muội công chúa của Tây Tần.
Của hồi môn muốn khiêm tốn một chút là không thể nào!
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu vui mừng khôn xiết, một số nguyên tắc cũng bị phá vỡ.
Hai mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau.
"Nương, dù sao cũng đã thế này rồi, theo con thấy chúng ta cũng đừng giảm bớt nữa, cứ thêm mấy rương, đem tất cả của hồi môn đã chuẩn bị cho tiểu cô, đều thêm vào danh sách đi."
Tô đại tẩu nói.
Tô đại tẩu miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ: Tiểu cô nhà nàng phải được xuất giá với mười dặm hồng trang!
Của hồi môn càng nhiều càng tốt!
Chắc hẳn với sự độ lượng của Hoàng hậu nương nương, cũng sẽ không trách tội việc của hồi môn của tiểu cô vượt qua của bà.
Huống chi, làm gì có mẹ chồng nào lại chê của hồi môn của con dâu nhiều chứ?
Tô đại tẩu nhanh chóng tự thuyết phục mình, càng nghĩ càng vui.
"Cứ làm vậy đi."
Tô lão thái thái gật đầu quyết định.
Thế là, Tô lão tam và Tô lão tứ nhận nhiệm vụ, vội vàng đi mua thêm rương của hồi môn.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu, hai mẹ chồng nàng dâu, cũng ra lệnh cho người lập tức sao chép lại danh sách của hồi môn.
Mấy người con dâu khác của Tô gia thì dẫn đầu đám nha hoàn, người hầu hớn hở sắp xếp của hồi môn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đến Quốc Công phủ một cách rầm rộ.
Thế nên, đường phố đã sớm sôi trào.
Dù là đoàn nghi trượng của Đại tế ti Nam Cương, hay đoàn nghi trượng của Nữ hoàng Tây Tần, đều gây chấn động kinh thành.
Đương nhiên, điều gây chấn động hơn nữa là hai vị nhân vật hàng đầu này, đều mang theo rất nhiều đồ vật, đến Quốc Công phủ tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa.
"Nghe nói chưa? Đại tế ti Nam Cương đến tặng của hồi môn cho Phúc Đức quận chúa rồi."
"Đâu chỉ nghe nói? Ta còn tận mắt thấy, những chiếc rương lớn kia, nhìn không thấy điểm cuối. . ."
"Còn có hoàng thượng Tây Tần cũng đến, cũng mang theo rất nhiều rương lớn. . ."
"Chuyện này các ngươi không biết rồi, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương trong cung, cũng phái người đến tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa. . ."
"Trời ơi, Phúc Đức quận chúa này phải có bao nhiêu của hồi môn chứ. . ."
Về phần bao nhiêu của hồi môn, chính Đường Bảo cũng không tính xuể.
Tóm lại, cha mẹ và các ca ca tẩu tẩu, đều có vẻ như muốn dọn cả Quốc Công phủ đến Đông cung.
Đường Bảo mở miệng ngăn cản, nhưng không ai nghe.
Theo lời của Tô đại tẩu, trong những chuyện khác, mọi thứ đều nghe theo tiểu cô tử.
Nhưng trong chuyện này, tiểu cô tử phải nghe lời các nàng.
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đến kinh thành, Chính Đức đế đương nhiên phải mở tiệc chiêu đãi.
Tuy lão tổ tông và Hoa thần y vẫn chưa trở về, Chính Đức đế vẫn mời lão tổ tông.
Giống như mỗi lần trong cung mở tiệc, đều theo thông lệ mời lão tổ tông.
Dù rằng, lão tổ tông chưa từng đến một lần.
Đường Bảo với tư cách là tân nương sắp cưới, không tham gia cung yến.
Chính Đức đế trước khi cung yến bắt đầu, hỏi con trai.
"Lão tổ tông vẫn chưa có tin tức sao?"
Nếu không về nữa, sẽ lỡ mất hôn kỳ.
Vậy có nên đổi hôn kỳ, chờ lão tổ tông một chút không?
Lỡ như lão tổ tông biết Phúc Nha đã gả vào Đông cung, rồi dứt khoát không về nữa thì sao?
Vẫn là nên chờ một chút thì hơn. . .
Chính Đức đế sẽ không thừa nhận, đại hôn của Phúc Nha chính là củ cà rốt để dụ lão tổ tông.
Biết cha không ai bằng con, Hiên Viên Cẩn chỉ liếc mắt một cái đã hiểu ý của phụ hoàng.
Đổi hôn kỳ? Không thể nào!
"Phụ hoàng, hôn kỳ là do lão tổ tông định, nếu có người thay đổi ngày, lão tổ tông biết được, e là sẽ tức giận."
Hiên Viên Cẩn nhàn nhạt nói.
Chính Đức đế:
". . ."
Điểm yếu, đã bị nắm chặt.
Chính Đức đế lập tức từ bỏ ý định đổi hôn kỳ.
Tuy nhiên, điều khiến ông ta bất ngờ là, lão tổ tông và Hoa thần y lại đến ngay trước khi cung yến bắt đầu.
"Mau mời vào! Không! Là trẫm phải đích thân ra đón!"
Chính Đức đế nghe bẩm báo, mừng rỡ khôn xiết, vội vàng chạy ra đón.
Giờ phút này, uy nghiêm và phong thái của đế vương gì đó, Chính Đức đế không quan tâm!
Không có gì quan trọng bằng việc ông ta bái kiến lão tổ tông.
Minh Lệ nữ hoàng nhìn bóng lưng đang chạy của Chính Đức đế, ngạc nhiên hỏi Thạch Lựu:
"Ông ta đang làm gì vậy?"
Vừa rồi không phải còn ra vẻ đế vương sao?
Sao chớp mắt đã biến thành một tên nhóc con rồi?
Dù cha ruột ông ta có sống lại, e là ông ta cũng không vui mừng đến vậy.
Thạch Lựu cũng không rõ, lắc đầu nói:
"Không biết."
Thạch Lựu nói xong, cũng đứng dậy.
"Lão tổ tông là trưởng bối, ta cũng nên ra ngoài đón."
Thạch Lựu đi ra ngoài, không quên kéo theo Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng cũng không từ chối.
Lão tổ tông là trưởng bối của Đường Bảo, cũng coi như là trưởng bối của nàng.
Hơn nữa, nàng cũng vô cùng tò mò về vị lão tổ tông trong truyền thuyết này.

Chương 2065: Đại hôn
Dung mạo của lão tổ tông vẫn như xưa, năm tháng dường như không để lại bất kỳ dấu vết nào trên người bà.
Hoa thần y cũng vẫn dáng vẻ đó, hèn mọn đến mức khiến người ta phải co giật khóe miệng.
Lão tổ tông mặc một bộ váy áo bằng vải bông, có thể nói là trang phục vô cùng giản dị.
Nhưng, không ai vì trang phục giản dị đó mà xem thường khí độ và uy thế vô hình toát ra từ người lão tổ tông.
Chỉ liếc mắt một cái, Minh Lệ nữ hoàng đã đoán ra được tâm tư của Chính Đức đế.
Người ở tuổi này mà vẫn giữ được vẻ trẻ trung xinh đẹp như vậy, không phải thần tiên thì là gì?
Thần tiên!
Nàng cũng muốn đi theo sau thần tiên!
Minh Lệ nữ hoàng kích động!
Ánh mắt Minh Lệ nữ hoàng rực sáng nhìn về phía sau lão tổ tông.
Thanh niên đứng sau lão tổ tông có dáng người cao ráo, mày kiếm mắt sao.
Dù chỉ mặc một bộ hắc y đơn giản, nhưng vẫn không che giấu được vẻ đẹp tuấn tú phiêu dật như tiên.
Tựa như một vị trích tiên bước ra từ trong tranh, mỗi cử chỉ đều toát lên khí chất không vướng bụi trần.
"Đó là ai?"
Minh Lệ nữ hoàng dùng khuỷu tay huých nhẹ Thạch Lựu, cằm chỉ về phía Vân Mặc.
Nhưng, không đợi Thạch Lựu trả lời, nàng đã tự mình nói tiếp:
"Vẻ đẹp này chỉ có trên trời, nhân gian mấy khi được thấy? Mở mang tầm mắt. . . mở mang tầm mắt. . ."
Minh Lệ nữ hoàng mặt đầy kích động, ánh mắt nóng rực.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu đưa tay, xoay đầu Minh Lệ nữ hoàng lại.
"Đừng có ý đồ với hắn!"
Thạch Lựu nói:
"Hắn tên là Vân Mặc, là phó cung chủ của Vân Cung, cũng là người mà lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội gả cho lúc trước."
"À, không, là cưới, lúc trước lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội cưới hắn làm chính phu, tiếc là Phúc Nha muội muội không đồng ý, cuối cùng đành thôi."
Thạch Lựu nói xong, lại bổ sung một câu.
"Ta thấy, nam thần tiên không vướng bụi trần thế này, ngoài Phúc Nha muội muội ra, không ai có thể xứng đôi."
Minh Lệ nữ hoàng kỳ quái nhìn Thạch Lựu một cái, nói:
"Ngươi đang nghĩ gì vậy? Ta chỉ đơn thuần là thưởng thức! Thưởng thức vẻ đẹp!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, không nhịn được lại quay đầu nhìn Vân Mặc, rồi tấm tắc lắc đầu, có chút tiếc nuối.
"Trong lòng hắn chỉ có Phúc Nha muội muội, ta đường đường là Nữ hoàng Tây Tần, lại đi muốn một nam nhân trong lòng có nữ nhân khác sao?"
Bi kịch của mẫu hoàng nàng còn chưa đủ để nàng rút ra bài học sao?
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu cũng thấy kỳ lạ.
"Sao ngươi biết hắn thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu cũng nhìn về phía Vân Mặc.
Sao nàng không nhìn ra nhỉ?
Minh Lệ nữ hoàng quay đầu, ném cho Thạch Lựu một ánh mắt hết thuốc chữa.
"Lẽ nào ngươi không nhận ra, giữa Hiên Viên Cẩn và nam nhân này có một loại. . . một loại. . ."
Minh Lệ nữ hoàng suy nghĩ một chút:
"Cái loại địch ý giữa những nữ nhân trong hậu viện, chính là nhìn nhau không vừa mắt, khí tức phòng bị lẫn nhau?"
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu xấu hổ.
Nàng thật sự không nhìn ra.
"Xem ra, hôm nào ta phải tặng cho ngươi vài nam nhân, để ngươi tự mình cảm nhận sự ghen tuông giữa các nam nhân, trải nghiệm không khí tranh sủng của nam nhân trong hậu viện."
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Không cần đâu!
Thạch Lựu nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thái tử điện hạ vẫn giữ vẻ mặt vô cảm. . . không đúng!
Hình như, có lẽ, dường như. . .
Thật sự có một chút khác biệt.
Giống như Quốc Công gia ngày trước, mỗi lần thấy Thái tử điện hạ và Phúc Nha muội muội ở bên nhau, bề ngoài thì vui vẻ, nhưng thực chất lại mang dáng vẻ đề phòng sói. . .
"Nói như vậy, Thái tử điện hạ biết Vân Mặc thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu dùng giọng điệu khẳng định.
"Chắc chắn rồi!"
Minh Lệ nữ hoàng quả quyết nói:
"Hiên Viên Cẩn là người thế nào? Tinh ranh như quỷ! Chắc chắn đã sớm nhận ra!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, lộ ra vẻ mặt hả hê.
Lại nói:
"Như vậy mới tốt, để hắn luôn có cảm giác nguy cơ, hắn mới không dám lăng nhăng."
Thạch Lựu nghe lời Minh Lệ nữ hoàng, lộ ra vẻ mặt đồng tình.
"Điều này cũng đúng, những nam tử khác thì thôi, Thái tử điện hạ có lẽ sẽ không để vào mắt, nhưng Vân Mặc dù là về dung mạo hay thân phận, đều không thua kém y, hơn nữa còn có lão tổ tông làm chỗ dựa. . ."
Thạch Lựu nói đến đây, đột nhiên dừng lại.
"Có lẽ, lão tổ tông cũng nhìn ra điểm này, cố ý để Vân Mặc tạo ra cảm giác nguy cơ cho Thái tử điện hạ. . ."
Thạch Lựu lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Minh Lệ nữ hoàng lần này ném cho Thạch Lựu một ánh mắt trẻ con khiến cho.
"Không tệ! Vẫn còn cứu được!"
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Nói xong, lại nhìn về phía lão tổ tông, tiếp tục:
"Tuy ta chưa từng tiếp xúc với lão tổ tông, nhưng một nhân vật thần tiên như lão tổ tông, chắc chắn đã sớm nhìn thấu những tâm tư nhỏ nhen của Hiên Viên Cẩn."
Bên này Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đang thì thầm, bên kia Chính Đức đế thấy lão tổ tông mặt mày hớn hở, chỉ muốn lập tức cung phụng bà.
"Lão tổ tông, cuối cùng cũng mong được ngài trở về."
Chính Đức đế nhiệt tình nói:
"Ngài mau vào đi."
Lão tổ tông khẽ gật đầu, tự nhiên đi ở phía trước.
Minh Lệ nữ hoàng vội vàng tiến lên để gây sự chú ý.
"Vãn bối Minh Lệ bái kiến lão tổ tông."
Minh Lệ nữ hoàng mặc triều phục đế vương, nhưng lại cung kính hành lễ vãn bối với lão tổ tông.
Lão tổ tông đương nhiên đã nghe Đường Bảo kể về Minh Lệ nữ hoàng, trên mặt lộ ra vẻ hiền từ.
Hơn nữa, bà quay người lấy một chiếc hộp từ tay Vân Mặc.
"Không phải thứ gì đáng giá, cho ngươi cầm chơi vậy."
Lão tổ tông nói, rồi đưa chiếc hộp cho Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng mừng rỡ vô cùng.
Lão tổ tông đây là thật lòng xem nàng là vãn bối.
Thế nên, còn chuẩn bị cả quà gặp mặt cho nàng.
Chính Đức đế đứng bên cạnh đỏ mắt ghen tị.
Ông ta cũng là vãn bối, sao lão tổ tông không cho ông ta quà gặp mặt?
Đường Bảo không tham gia cung yến, không biết trên tiệc đã xảy ra chuyện gì, tóm lại sau khi Thạch Lựu và Minh Lệ trở về, Minh Lệ nữ hoàng vô cùng sùng bái lão tổ tông, liên tục ca ngợi lão tổ tông mưu sâu kế xa, không hổ là thần tiên hạ phàm.
Hơn nữa, còn "khúc khích" cười, nói rằng Hiên Viên Cẩn e là sẽ ngủ không yên.
Thạch Lựu và Minh Lệ, một người là Đại tế ti Nam Cương, một người là Nữ hoàng Tây Tần, nhưng không ở dịch quán do triều đình chuẩn bị, mà ở thẳng trong Tô gia.
Theo lời họ, họ là người nhà mẹ đẻ của Đường Bảo, đương nhiên phải ở nhà mẹ đẻ của Đường Bảo.
Không chỉ vậy, hai người còn lấy lý do Đường Bảo trước khi xuất giá cần có chị em bầu bạn, để ở cùng với Đường Bảo.
Quốc Công phủ có hai nhân vật lớn là Minh Lệ và Thạch Lựu vào ở, đương nhiên là canh phòng nghiêm ngặt.
Không chỉ có hộ vệ của Quốc Công phủ tuần tra, mà còn có thêm người của quận chúa phủ do Đường Bảo điều đến, cùng với người do Thạch Lựu và Minh Lệ mang theo.
Minh vệ, ám vệ vây quanh sân của Đường Bảo như một thùng sắt.
Thế nên, khi bên ngoài cửa sổ của Đường Bảo vang lên tiếng "cốc cốc" quen thuộc, kèm theo một câu trầm thấp "Ngủ sớm đi", Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đều kinh ngạc.
"Sao hắn vào được sân? Hóa ra ám vệ Tây Tần của chúng ta đều là đồ trang trí à?"
Minh Lệ nữ hoàng nói với vẻ mặt phức tạp.
Một người sống sờ sờ đã chạy đến ngoài cửa sổ, mà bên ngoài lại không ai phát hiện.
Minh Lệ nữ hoàng đương nhiên nhận ra, người ngoài cửa sổ là Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, ngươi là một thái tử, đêm hôm khuya khoắt chạy đến gõ cửa sổ của một cô nương, có lịch sự không?
Đây là lúc các nàng có mặt, nếu các nàng không có mặt, có phải là đã vào thẳng trong phòng rồi không?
Thôi được, chắc chắn sẽ vào, và không biết đã vào bao nhiêu lần rồi.
Thạch Lựu sau khi kinh ngạc, lại lộ ra vẻ mặt "đáng lẽ phải như vậy".
"Với thân thủ của Thái tử điện hạ, đám hộ vệ bên ngoài mà phát hiện được mới là lạ."
Thạch Lựu nói.
Minh Lệ nữ hoàng nắm lấy tay Đường Bảo, nghiêm túc hỏi:
"Phúc Nha muội muội, cái nhân sâm quả của ngươi, còn không? Ngươi xem ta có thể ăn một chút không? Ta không yêu cầu nhiều, chỉ cần ăn xong có được một thành công phu của Thái tử ca ca nhà ngươi là được."
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
"Ta cũng chỉ cần một thành là được."

Chương 2066: Đại hôn
Trời còn chưa sáng, Đường Bảo đã bị gọi dậy.
Những chiếc đèn lồng đỏ thẫm trước cửa lớn Tô gia khẽ lay động trong gió, chiếu rọi lên chữ "Hỉ" màu đỏ mạ vàng dán trên cửa, trông vô cùng vui mừng.
Trong sân, đám nha hoàn người hầu mặt mày tươi cười, tay cầm đủ loại vật phẩm, bước chân nhẹ nhàng qua lại.
Những dải lụa đỏ buộc trên các cành cây, hành lang theo gió tung bay, mang theo từng tràng cười vui vẻ.
Đường Bảo bị kéo đi tắm rửa, trang điểm. . .
Tô lão thái thái ngồi ở gian ngoài phòng ngủ của Đường Bảo, khóe miệng mỉm cười, nhưng mắt lại rưng rưng.
Tô lão đầu thì ngồi ở một góc sân, "lạch cạch, lạch cạch" hút tẩu thuốc.
Hu hu. . . Mới chớp mắt, sao con gái nhỏ đã sắp lấy chồng rồi?
"Cha, sao cha lại ở đây?"
Tô lão đại đi tới, nói:
"Lão tướng quân và nhiều vị đại thần trong triều đã đến rồi, cha. . ."
Lời của Tô lão đại đột nhiên dừng lại, ánh mắt rơi vào đôi mắt của Tô lão đầu.
Mắt Tô lão đầu đỏ hoe, khóe mắt còn vương lệ.
Hốc mắt của Tô lão đại cũng lập tức đỏ lên.
Hu hu. . . Hắn cũng không nỡ để muội muội lấy chồng.
Hắn vẫn còn nhớ lúc muội muội mới sinh, chỉ là một cục nhỏ xíu, khuôn mặt hồng hào, đôi mắt to tròn như quả nho đen nhìn các ca ca. . .
"Cha, hay là chúng ta hủy hôn đi?"
Tô lão đại ngồi phịch xuống chiếc đôn đá bên cạnh Tô lão đầu.
"Ta thấy được!"
Lời của Tô lão đại vừa dứt, giọng của Tô tiểu lục đã vang lên.
Tô lão đầu và Tô lão đại đều nhìn qua.
Tô tiểu lục bước nhanh tới, bí ẩn cúi người, ghé sát vào Tô lão đầu thì thầm:
"Cha, cả nhà chúng ta mang muội muội theo con về Đông Lâm, người thấy thế nào?"
"Thế nào?"
Tô lão đầu dùng tẩu thuốc gõ một cái lên lưng Tô tiểu lục:
"Chẳng thế nào cả!"
Tô tiểu lục đau đến nhe răng.
"Vậy cha nói phải làm sao? Con cũng không nỡ để muội muội lấy chồng."
Tô tiểu lục ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão đại, rồi dùng mông đẩy Tô lão đại sang một bên.
Lời của Tô tiểu lục vừa dứt, giọng của Tô lão nhị đã vang lên.
"Ta cũng không nỡ!"
Tô lão nhị đi tới, thấy không còn đôn đá, bèn ngồi phịch xuống đất.
"Cha, hay là chúng ta về thôn Đại Liễu Thụ đi? Dù có về trồng trọt cũng được, đến lúc đó chúng ta sẽ kén rể cho muội muội. . ."
"Thôn Đại Liễu Thụ không được, gần quá. Theo ta, cả nhà chúng ta cứ lên thuyền ra biển, đến lúc đó trời cao hoàng đế xa, không ai quản được chúng ta."
Lời của Tô lão nhị còn chưa dứt, Tô lão tam đã đi tới ngắt lời.
Tô lão tam nói xong, nhìn quanh tìm chỗ, rồi ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão nhị.
"Tam ca nói đúng, chúng ta đi thật xa, không ai tìm được chúng ta."
Tô lão tứ nói, rồi ngồi xuống bên cạnh Tô lão tam.
"Nếu đã vậy, sao không đến Vân Trung thành, nơi đó không ai tìm được."
Cùng với giọng nói, Vân Mặc từ trong bóng tối bước ra.
Tô lão đầu:
". . ."
Mấy huynh đệ Tô gia:
". . ."
Rung động rồi. . .
Tô lão đầu nhìn mấy người con trai, rồi lại nhìn Vân Mặc, vừa định mở miệng, trên tường phía sau đã vang lên một giọng nói u uất.
"Nhạc phụ, đừng quên mang theo tiểu tế."
Tô lão đầu:
". . ."
Cơ thể cứng đờ.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt không đổi.
Tô lão đại:
". . ."
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Tô tiểu lục:
". . ."
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên tường.
Chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đang ngồi xổm trên tường, ánh mắt u uất nhìn chằm chằm họ.
Mấy huynh đệ Tô gia có chút chột dạ.
Tô lão đầu ngượng ngùng quay người, nhìn Hiên Viên Cẩn trên tường.
"À, con rể, sao con lại ở đây?"
Tô lão đầu khô khốc nói.
Không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, đầu của Trương Thành và Triệu Vũ đã ló ra từ sau bức tường.
"Quốc Công gia, chủ tử sợ ngài hủy hôn, đã ở đây canh cả đêm rồi."
Trương Thành nói.
"Quốc Công gia, chủ tử và quận chúa là trời sinh một cặp, ngài không thể chia rẽ uyên ương được."
Triệu Vũ nói.
Trương Thành và Triệu Vũ nói xong, đồng loạt liếc nhìn Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt vẫn không thay đổi.
Tô lão đầu:
". . ."
Sao lại chột dạ thế này?
"Nãi nãi, ở đây này."
Cùng với một giọng nói non nớt đầy phấn khích, tiểu thập tam kéo Tô lão thái thái chạy tới.
Phía sau tiểu thập tam còn có một chuỗi những đứa trẻ nhỏ, ngay cả Đại Khánh và Nhị Khánh cũng lảo đảo đi theo sau cùng.
Một chuỗi những đứa trẻ mặt mày phấn khích, mắt sáng long lanh.
Ồ ồ!
Tốt quá!
Tiểu cô cô (tiểu cô nãi nãi) không lấy chồng nữa!
Dù chúng không biết lấy chồng là gì, nhưng chúng biết tiểu cô cô không lấy chồng thì sẽ không rời khỏi nhà.
Chỉ một chuyện này thôi đã khiến chúng vui mừng khôn xiết.
Tiểu thập tam đắm chìm trong sự phấn khích.
"Nãi nãi, không tin người cứ hỏi gia, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô về làng. . ."
Tiểu thập tứ cũng vui mừng khôn xiết.
"Nãi nãi, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô ra biển. . ."
"Im miệng!"
"Im miệng!"
Lời của tiểu thập tam và tiểu thập tứ còn chưa dứt, đã bị Tô lão nhị và Tô lão tam đồng thanh quát lớn ngắt lời.
Tô lão nhị và Tô lão tam mặt mày sa sầm, từ trên đất bật dậy định đánh con trai mình.
Tô lão thái thái trừng mắt nhìn Tô lão nhị và Tô lão tam.
"Ta thấy các ngươi mới nên im miệng!"
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Ngượng ngùng hạ tay xuống.
Trong lòng than khóc, lũ con báo cha.
Hiên Viên Cẩn thấy Tô lão thái thái đến, cũng không ngồi xổm trên tường nữa, nhẹ nhàng nhảy xuống.
"Tiểu tế bái kiến nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn cung kính hành lễ.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái không biết phải nói gì.
Không chỉ lão chồng nhà mình không đứng đắn, mà cả chàng rể vốn luôn điềm tĩnh này cũng không đứng đắn.
Nhà ai có tân lang trời chưa sáng đã chạy đến tường nhà nhạc phụ ngồi xổm?
"Phì!"
"Phì!"
Tiếng cười không nhịn được vang lên, Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đứng dưới chiếc đèn lồng cách đó không xa, nhìn mọi người vui không kể xiết.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái mặt đầy bất đắc dĩ.
Đây là chuyện gì thế này?
May mà Thạch Lựu không phải người ngoài, Nữ hoàng bệ hạ cũng có quan hệ thân thiết với con gái nhỏ.
Nếu không, sẽ bị người ta chê cười.
"Tất cả đi chiêu đãi khách, không ai được đưa ra ý kiến tồi tệ nữa!"
Tô lão thái thái nói xong, không quên trừng mắt nhìn lão chồng nhà mình.
Ngươi là một trưởng bối, sao cũng hùa theo làm bậy?
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu cười gượng hai tiếng.
Ông ta mới không thừa nhận, ông ta thực ra muốn dẫn đầu làm bậy.
Con gái nhỏ ông ta vất vả nuôi lớn, tại sao phải gả cho nhà người khác?
Tô lão đầu trong lòng bất bình.
Tô lão thái thái lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, sa sầm mặt nói:
"Mau về đi, dẫn người đến đón dâu!"
Mắt Hiên Viên Cẩn sáng lên.
"Vâng, nhạc mẫu!"
Giọng nói cực lớn, vang dội vô cùng.
Trương Thành:
". . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Im lặng một lúc.
Chủ tử đây là đã nhận được thánh chỉ của nhạc mẫu đại nhân rồi.
Trong phòng, Đường Bảo biết được chuyện xảy ra bên ngoài, dở khóc dở cười.
Ngay sau đó, vành mắt lại đỏ lên.
Nàng biết, cha và các ca ca không nỡ để mình xuất giá.
Nhưng, nghĩ đến Hiên Viên Cẩn, đáy lòng lại dâng lên một tia ngọt ngào.
Đồng thời, còn có một chút căng thẳng của người sắp làm dâu.

Chương 2067: Đại hôn
Phương đông rạng sáng, một vầng hồng nhật từ từ nhô lên.
Trước cửa Quốc Công phủ náo nhiệt vô cùng.
Có bạn bè thân thích đến đưa dâu, có dân chúng đến xem náo nhiệt, có cả những người buôn gánh bán bưng đi qua.
Trên mặt ai cũng rạng rỡ nụ cười, miệng nói những lời tốt lành.
Dù sao, ai cũng biết hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa.
Không chỉ trước cửa Quốc Công phủ, mà cả kinh thành đều trở nên sống động.
"Thím à, nhà thím hôm nay cũng có chuyện vui sao?"
Một bà cô mở cửa, thấy trên cửa nhà hàng xóm đối diện buộc dải lụa đỏ, tò mò hỏi.
Hai nhà ở đối diện nhau, sao không nghe nói nhà họ có chuyện vui?
"Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa đại hôn, chẳng phải là đại hỉ sự sao?"
Một phụ nữ trung niên cười rạng rỡ nói, trông như thể con trai nhà mình đang cưới vợ.
Bà cô bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy! Đây là đại hỉ sự của cả thiên hạ!"
Bà cô nói xong, vội vàng chạy vào nhà lấy ra hai chiếc đèn lồng đỏ lớn treo trong dịp Tết, rồi gọi con trai treo lên mái hiên.
Cảnh tượng tương tự diễn ra trên khắp các con phố.
Chẳng mấy chốc, khắp các ngõ ngách kinh thành đều được nhuộm đỏ, tràn ngập không khí vui mừng.
Thậm chí, ở những thị trấn xa xôi, nhiều gia đình cũng tự phát treo lụa đỏ, dán chữ "Hỉ".
Những gia đình này đều là những người đã từng nhận ân huệ của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu rầm rộ đến kinh thành đưa dâu, đoàn xe chở của hồi môn dài dằng dặc, đi đến đâu cũng gây chấn động, không cần tuyên truyền đặc biệt, hai đoàn xe này chính là những tấm biển hiệu sống.
Phàm là nơi đoàn xe đi qua, người lớn trẻ nhỏ đều biết, hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa của họ.
Trong Quốc Công phủ, Ninh Vương phi và mọi người đã đến Tô gia từ sáng sớm.
Đường Bảo bị ấn ngồi trên ghế, để người Toàn Phúc khai diện, trang điểm.
"Một chải chải đến cuối. . ."
"Hai chải chải đến tóc bạc ngang mày. . ."
"Ba chải chải đến con cháu đầy nhà. . ."
Theo động tác của người Toàn Phúc, hốc mắt của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đột nhiên đỏ lên.
Ngay cả Tô nhị tẩu cũng đỏ hoe mắt, bắt đầu lau khóe mắt.
Trong phút chốc, không khí vui mừng trong phòng bị một nỗi buồn man mác thay thế.
Lúc này, phàm là các phu nhân có con gái trong nhà, đều cảm động lây, tâm trạng cũng trở nên phức tạp.
Con gái được cưng chiều trong nhà bao năm, cuối cùng lại phải gả cho nhà người khác. . .
Nếu nhà chồng tốt thì thôi, nếu gặp phải người không tốt, chẳng khác nào rơi vào hố lửa. . .
"Than ôi! Chẳng trách người đời đều muốn có con trai, con gái nâng niu trong lòng bàn tay, vất vả nuôi lớn, lại phải gửi đến nhà người khác làm dâu, sao nỡ?"
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cảm khái nói.
Bà cũng có con gái, đương nhiên rất hiểu nỗi lòng không nỡ lúc này.
Lời của nhị phu nhân đã gây được sự đồng cảm lớn.
Tuy ai cũng muốn sinh con trai để nối dõi tông đường, để có chỗ đứng trong nhà chồng, nhưng đối với con gái ruột của mình, ai mà không thương xót?
"Than ôi! Đúng là như vậy."
Vĩnh Ninh hầu phu nhân mắt đỏ hoe nói:
"Lúc Như nhi nhà ta gả đi xa, như thể bị khoét mất tim gan."
Con gái bà gả đến Giang Nam, sau khi xuất giá hai mẹ con vẫn chưa gặp lại nhau.
Lời của Vĩnh Ninh hầu phu nhân vừa dứt, không khí trong phòng càng thêm nặng nề.
Ai cũng hiểu, con gái xuất giá, nếu gả gần thì còn đỡ, nhà mẹ đẻ có thể thỉnh thoảng chăm sóc.
Nếu gả xa, cả đời chưa chắc đã về được nhà mẹ đẻ một lần, huống chi là chăm sóc.
Con chim non luôn được mẹ che chở dưới đôi cánh, sau khi bay đi chỉ có thể phó mặc cho số phận.
Ninh Vương phi vốn có quan hệ tốt với Vĩnh Ninh hầu phu nhân, thấy vậy liền dùng ngón tay gõ nhẹ vào trán Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
"Ngươi đó! Hôm nay là ngày đại hỉ, Phúc Nha sau này sẽ có cuộc sống tốt hơn, mọi người nên mừng cho nàng mới phải."
Nói xong, bà trừng mắt nhìn Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
Vĩnh Ninh hầu phu nhân lập tức nhận ra mình đã thất lễ, vội vàng mỉm cười, nói:
"Là ta đáng trách, hôm khác ta sẽ làm chủ, xin lỗi Quốc Công phu nhân, các vị có mặt đều phải đi cùng, không ai được phép vắng mặt."
"Chuyện này ngươi yên tâm, có mặt ai ta đều ghi nhớ hết, đến lúc đó không được thiếu một người."
Thừa Ân vương phi cũng cười nói.
"Nhất định đi."
"Nhất định đến."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Các vị phu nhân có mặt đều cười nói.
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cũng cười nói:
"Chuyện này là do ta khơi mào, ta cũng đáng phạt, hôm khác ta cũng sẽ làm chủ, mời mọi người cùng uống rượu."
"Thế thì tốt quá, chốc lát nữa chúng ta đã có hai bữa rượu rồi."
Ninh Vương phi cười rạng rỡ nói.
"Chứ sao, chúng ta chỉ chờ được uống rượu thôi. . ."
Mọi người đều cười hùa theo.
Không khí buồn bã trong phòng cuối cùng cũng được xua tan.
Tô lão thái thái cũng lau khóe mắt, nén lại nỗi lòng không nỡ, mỉm cười.
Con gái nhỏ và Thái tử từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, lại yêu thương nhau, cuộc sống sau này chắc chắn sẽ hòa thuận, suôn sẻ, mình nên mừng cho con gái nhỏ mới phải.
Hơn nữa, như lời lão tổ tông nói, sống vui vẻ thì sống, sống không vui thì bỏ chồng, không có gì to tát.
Tô lão thái thái trong lòng lặp lại lời của lão tổ tông, cảm xúc không nỡ cũng vơi đi phần nào.
Về phần chuyện bỏ chồng, đặc biệt là bỏ đương kim Thái tử, có quá kinh thế hãi tục hay không, Tô lão thái thái không muốn nghĩ đến nữa.
Dù sao, không có gì quan trọng bằng hạnh phúc của con gái nhỏ.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
Tiếng hạc kêu trong trẻo từ ngoài cửa sổ vọng vào, mọi người theo bản năng nhìn ra ngoài.
Đối với việc Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng của Tô gia thỉnh thoảng xuất hiện như tiên khí, mọi người đã quen không còn thấy lạ.
Chỉ là. . .
"Trời ơi! Đó là gì vậy?"
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên.
Ninh Vương phi và mọi người đều rời khỏi chỗ ngồi, đổ dồn về phía cửa sổ.
Chỉ thấy trên Nam Sơn, giữa mây mù lượn lờ, một tòa cung điện tỏa ra ánh hào quang màu hồng phấn hiện ra.
Ánh nắng ban mai chiếu rọi lên cung điện, phủ lên nó một lớp ánh vàng huyền bí.
Trong ánh hào quang vạn trượng, cửa lớn của cung điện mở ra, từ bên trong, từng con thần thú xinh đẹp kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Không, chính xác hơn, phải là từng con thần thú kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Lăng Hoa quận chúa nắm chặt tay Hạ Tư Nhã, kích động nói:
"Ngươi có thấy Tiên cung này rất quen thuộc không?"
Ánh mắt Lăng Hoa quận chúa rực sáng, trái tim kích động, bàn tay run rẩy.
Trời ơi! Không phải như nàng nghĩ chứ?
Hạ Tư Nhã cũng mặt đầy kích động, khẳng định suy đoán của Lăng Hoa quận chúa.
"Đây chính là cung điện của Phúc Nha muội muội ở Vân Cung!"
Nói xong, nàng nhìn cung điện lộng lẫy như mơ, lại thì thầm:
"Lão tổ tông quả nhiên đã ra lệnh cho người dời cung điện của Phúc Nha muội muội đến đây. . ."
Đường Bảo cũng ngạc nhiên đứng dậy, nhìn ra ngoài cửa sổ.
Vốn dĩ nàng còn tưởng, là cha ruột của mình, lão thiên gia, lại tạo ra một ảo ảnh để phô trương cho nàng.
Nhưng, chỉ liếc mắt một cái, nàng đã nhận ra, đây không phải là bút tích của cha ruột, mà là của lão tổ tông.
— Đây là cung điện nàng từng ở!
Những con thần thú kéo xe ngựa kia, cũng đều là những con nàng từng thấy ở Vân Trung thành.
Đường Bảo nhìn về phía lão cung chủ đang ngồi ngay ngắn.
"Lão tổ tông. . ."
Giọng Đường Bảo mềm mại, có cả sự biết ơn và ngưỡng mộ.
Lão cung chủ mỉm cười hiền từ, nói:
"Bảo bối của ta không có thời gian về Vân Cung, lão tổ tông sẽ dời nơi ở ở Vân Cung đến cho ngươi."
Ninh Vương phi ngạc nhiên quay đầu lại.
Không phải, vị lão tổ tông này, ý ngài là sao?

Chương 2068: Đại hôn
Những con phố vốn đã rộn ràng không khí vui mừng của kinh thành, giờ đây như dầu sôi đổ vào nước, lập tức bùng nổ!
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tất cả mọi người đều dừng tay, mặt đầy thành kính nhìn về phía cung điện trên không trung Nam Sơn.
Ngay sau đó, từng người một quỳ lạy xuống, chỉ có một vài đứa trẻ và những cô nương trẻ tuổi, mặt mày mơ màng thốt lên những lời tán thưởng kinh ngạc.
"Oa. . . đẹp quá. . ."
"Đẹp quá đi mất. . ."
Đột nhiên có người hô lớn —
"Đây chắc chắn là thần tiên trên trời đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
Một hòn đá làm dậy sóng ngàn lớp!
"Đúng rồi! Đúng vậy. . ."
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
". . ."
Ngày càng có nhiều người tham gia vào đội ngũ hô hào.
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa. . ."
Tiếng hô vang lên liên tiếp, vang dội khắp nơi, sôi trào cả đất trời.
Trong hoàng cung, Chính Đức đế đang chuẩn bị dùng bữa sáng, Vương công công lảo đảo chạy vào từ ngoài điện.
"Hoàng thượng. . . Tiên cung. . . Tiên cung. . ."
Vương công công hiếm khi thất thố, mặt đầy kích động bẩm báo, một tay còn run rẩy chỉ ra ngoài.
Chính Đức đế:
". . ."
Theo bản năng, ông ta nhìn theo hướng tay của Vương công công.
Chỉ liếc mắt một cái, Chính Đức đế đã "vụt" một tiếng đứng dậy.
"Loảng xoảng!"
Chiếc ghế bị Chính Đức đế làm đổ.
"Xoảng!"
Bát đũa trên bàn bị hất xuống đất.
Chính Đức đế nhấc chân chạy ra ngoài cửa. . .
Tại Từ An cung, Thái hậu nương nương và Vương ma ma đang chuẩn bị đến Phật đường, thì cuốn kinh thư trong tay Vương ma ma "cạch" một tiếng rơi xuống đất.
Thái hậu nương nương nhíu mày, đang định mở miệng, thì Vương ma ma chỉ tay lên bầu trời phía nam, lắp bắp nói:
"Nương, nương nương, Tiên cung. . ."
Thái hậu nương nương ngẩng đầu, đồng tử đột nhiên co lại, mắt mở to.
Tiên cung!
Lại là Tiên cung!
Thái hậu nương nương kích động.
Bà biết ngay, Phúc Nha xuất giá, thần tiên chắc chắn sẽ hiển linh!
Thái hậu nương nương hít một hơi thật sâu.
Phải biết rằng, vì Phúc Nha, thần tiên đã hiển linh không chỉ một lần.
Chỉ là. . .
Đáy mắt Thái hậu nương nương lóe lên một tia nghi hoặc.
Lần hiển linh này dường như đặc biệt khác thường.
Ngươi xem, những con thần thú kia, dường như đang kéo xe ngựa lộng lẫy hạ phàm. . .
Hơn nữa, hướng đó, dường như là đang tiến về kinh thành. . .
Không đúng!
Mấy con thần thú kia sao lại giống tuyết lang mà Phúc Nha nuôi?
Thái hậu nương nương chớp mắt lia lịa.
Trên đầu tuyết lang dường như có thêm một vệt đỏ. . .
Thái hậu nương nương vốn rất ít khi tự hào về thị lực của mình.
Nhưng bây giờ, Thái hậu nương nương có chút nghi ngờ.
"Ngọc Nương, ngươi xem trên đầu con thần thú kia, có phải đang cài hoa đỏ không?"
Thái hậu nương nương không chắc chắn hỏi Vương ma ma.
Vương ma ma:
". . ."
Cố gắng chớp mắt.
Ừm, không nhìn rõ.
Nhưng, những cỗ xe ngựa kia đều đỏ rực.
Trông phiêu diêu như tiên, rộn ràng không khí vui mừng.
Thế là, Vương ma ma nói:
"Nương nương, hôm nay là đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa, thần thú chắc chắn đang cài hoa đỏ để chúc mừng hai vị điện hạ."
Vương ma ma cảm thấy mình hiểu rất đúng!
Thái hậu nương nương cũng rất hài lòng với câu trả lời của Vương ma ma.
Không thể không nói, lần thần tiên hiển linh này quả thực khác với những lần trước.
— Thời gian hiển linh quá dài!
Dài đến mức mấy con tiên hạc trên không trung Quốc Công phủ bay đến Nam Sơn, rồi lại bay về.
— Tiên cung vẫn sừng sững trên bầu trời Nam Sơn.
Đặc biệt là những cỗ xe ngựa lộng lẫy kia, uốn lượn xuống tạo thành một đoàn xe dài.
Trong và ngoài thành, nhiều người dân thành kính vừa quỳ lạy, vừa ra khỏi cửa nam thành, muốn đến gần để chiêm bái Tiên cung và thần thú.
Sau đó —
Tiếng "lộc cộc" vang lên, họ đã gặp được thần thú!
Gặp được rồi?
Những bà cô, bà thím, ông chú thành kính đều ngây người!
Mắt mở to, miệng há hốc, mê mẩn!
Các binh lính gác cửa nam thành cũng mê mẩn.
Thần thú hạ phàm rồi!
Không! Không chỉ hạ phàm, mà còn đến tận cửa thành của họ. . .
"Bịch!", "Bịch!"
. . .
Tiếng quỳ xuống đất vang lên liên tiếp.
Kể cả các binh lính gác cửa nam thành cũng chân mềm nhũn quỳ xuống.
Trong lòng còn có một giọng nói đang thực thi quy tắc nghề nghiệp: Họ nên cho đi qua? Hay là cho đi qua. . .
Tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, giải quyết vấn đề không hề khó khăn của các binh lính.
Triệu Vũ phi thân xuống ngựa, tay cầm lệnh bài vàng, lớn tiếng nói với binh lính gác cửa nam:
"Cho đi!"
Nói xong, y nhìn về phía Vân Mặc ở đầu đoàn xe.
Vân Mặc cưỡi một con hươu khổng lồ màu trắng, không, không thể gọi là hươu.
Dù có gạc hươu, nhưng trông lại giống ngựa.
Dù sao thì các binh lính và người dân đang quỳ trên đất, đều chưa từng thấy qua.
Triệu Vũ thì đã thấy ở Vân Trung thành, nên mặt không có vẻ ngạc nhiên.
Chỉ là, khóe mắt Triệu Vũ giật giật mạnh.
Bộ cẩm y màu đỏ son trên người Vân Mặc, thật sự quá chói mắt.
Ngựa trắng áo đỏ, phía sau còn có một đoàn người mặc đồ đỏ dài dằng dặc, người không biết còn tưởng là đi đón dâu.
"Bái kiến Thiếu cung chủ."
Triệu Vũ tiến lên hành lễ.
Vân Mặc khẽ gật đầu, dẫn theo đoàn người dài thong thả vào thành.
Triệu Vũ:
". . ."
Không có gì ngạc nhiên khi chứng kiến đoàn người đi qua, gây ra từng đợt tiếng quỳ lạy.
Triệu Vũ trong lòng thầm thương cảm cho chủ tử một lúc.
Hôm nay là ngày chủ tử thành thân, nhưng sự chú ý e là sẽ bị vị Vân thiếu cung chủ này cướp mất.
Hơn nữa, Thiếu cung chủ mặc bộ hồng y này. . .
Mí mắt Triệu Vũ giật giật.
Dám hỏi, Thiếu cung chủ, ngài đây là định đi cướp dâu sao?
Khiêu khích!
Đây chắc chắn là sự khiêu khích đối với chủ tử!
Triệu Vũ thầm nghĩ trong lòng.
Tại Quốc Công phủ, sau khi Đường Bảo thay xong giá y bước ra, mọi người trong phòng lập tức dời sự chú ý khỏi Tiên cung, rồi lại bị tân nương trước mắt thu hút.
Đẹp quá!
Mày liễu cong cong như vẽ, mắt nước trong veo như hồ, mũi ngọc môi anh đào, da trắng như ngọc, mái tóc đen nhánh được búi gọn trong chiếc phượng quan bằng vàng ròng, giá y đỏ thẫm trên người tỏa ra từng đợt ánh vàng.
Đúng vậy! Là ánh vàng!
Rõ ràng là màu đỏ thẫm, nhưng khi di chuyển lại tỏa ra ánh sáng vàng.
Ánh sáng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Cả người nàng đứng đó, đã khiến nhật nguyệt phải lu mờ.
Ngay cả Tiên cung phiêu dật ngoài cửa sổ, trước mặt tân nương cũng như trở nên ảm đạm.
Đường Bảo bị mọi người nhìn chằm chằm đến thất thần, trên mặt lộ ra vẻ ngượng ngùng.
Răng ngọc khẽ cắn môi đỏ, ngón tay thon dài theo bản năng véo nhẹ góc áo.
Hàng mi đen dày như cánh ve khẽ rung động, làm tim mọi người rung động theo. . .
Mọi người:
". . ."
Tiếng hít vào.
Đẹp!
Đẹp đến phát khóc!
"Đây là tân nương đẹp nhất ta từng thấy. . ."
Ninh Vương phi thì thầm.
Câu nói này nhận được sự đồng tình nhất trí.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo nhuốm một vệt hồng, hàng mi rung động, nàng cụp mắt xuống.
"Tân lang đến đón dâu rồi!"
Ngoài cửa vang lên một tiếng hô lớn.
Ngay sau đó là tiếng ồn ào đầy không khí vui mừng.

Chương 2069: Đại hôn
Giữa tiếng ồn ào, mọi người có thể nghe rõ —
"Nhanh lên! Ngăn lại. . ."
"Ngăn lại, ngăn lại, Đại Phán, Nhị Phán, Tứ Oa. . ."
"Đến rồi, đến rồi. . ."
"Muốn cưới tiểu cô cô của chúng ta, trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Qua, qua. . . ải. . . ải. . ."
Những giọng nói hoặc thô kệch, hoặc trong trẻo, hoặc non nớt, hoặc bập bẹ, truyền vào tai mọi người.
Mọi người không cần ra ngoài cũng biết, đám cháu trai lớn nhỏ của Tô gia đã ra trận chặn cửa.
Các vị phu nhân trong phòng nghe thấy động tĩnh bên ngoài đều mỉm cười.
Các nàng biết, người nhà mẹ đẻ của tân nương chặn cửa, còn phải náo loạn một lúc.
"Đây là Huyết Tàm Kim Ti trong truyền thuyết sao?"
Một vị lão Quốc Công phu nhân không nhịn được đưa tay, nhẹ nhàng sờ lên giá y đỏ thẫm của Đường Bảo, nói ra nghi ngờ trong lòng.
Bà chỉ từng nghe nói có Huyết Tàm Kim Ti, chứ chưa từng tận mắt thấy.
Bà từng thấy miện phục của Thái tử khi được sắc phong, chất liệu màu đen tỏa ra ánh vàng.
Cảm giác như ngọc ấm, còn có tên là Noãn Ngọc Hắc Kim.
Nghe nói mấy chục năm mới được một tấm, vô cùng quý hiếm.
Còn giá y đỏ thẫm trước mắt, rõ ràng là màu đỏ, nhưng lại tỏa ra ánh vàng.
Ánh vàng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Điều này khiến bà không khỏi nhớ đến loại vải trong truyền thuyết đó.
Noãn Ngọc Hắc Kim dù quý hiếm, nhưng ít ra mấy chục năm cũng được một tấm.
Những lão phu nhân có thân phận cao quý như bà, từng tham gia lễ đăng quang của đế vương, lễ sắc phong của thái tử, cũng đã từng thấy qua.
Nhưng loại Huyết Tàm Kim Ti này lại chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Không thể không nói, lão Quốc Công phu nhân đã đoán đúng.
Chất liệu giá y của Đường Bảo là do tộc trưởng của Bạch Đàn thôn phái người gửi đến, chính là Huyết Tàm Kim Ti.
Nhờ sự giúp đỡ của Đường Bảo lúc trước, Huyết Tàm Kim Ti đã không còn quý hiếm như vậy nữa.
Không chỉ giá y của Đường Bảo được làm từ tơ huyết tằm, mà hỉ phục của Hiên Viên Cẩn cũng vậy.
"Lão phu nhân thật tinh mắt!"
Khóe miệng Thạch Lựu lộ ra vẻ đắc ý, nói:
"Đây chính là Huyết Tàm Kim Ti của Nam Cương chúng ta."
Thạch Lựu vừa nói vậy, mọi người đều lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.
Thôi được, trên người Phúc Đức quận chúa có xuất hiện bảo vật gì chưa từng thấy, các nàng cũng không nên kinh ngạc.
Hôm nay các nàng đến đây là để mở mang tầm mắt!
Thạch Lựu lại nói:
"Lúc trước nếu không nhờ phúc khí của Phúc Nha muội muội, loài huyết tằm này không biết đã tuyệt chủng từ khi nào. Nay có thể nhả tơ làm giá y cho Phúc Nha muội muội, cũng coi như là viên mãn nhân quả."
Lão Quốc Công phu nhân nghe vậy, mặt lộ vẻ cảm khái, cười ha hả nói:
"Thường nghe người ta nói Phúc Đức quận chúa có phúc khí lớn, nay xem ra, lời này không sai."
Lão Quốc Công phu nhân nói xong, không quên liếc nhìn Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn ngoài cửa sổ.
Chưa nói đến huyết tằm, ngay cả Tiên cung cũng đã hiển linh rồi còn gì?
Hơn nữa, dường như không phải là hiển linh đơn giản.
Ánh mắt của lão Quốc Công phu nhân lại nhìn về phía lão tổ tông đang ngồi ngay ngắn, hiền từ nhìn Đường Bảo.
Trước cửa sân, tiếng trống nhạc vang lên, náo nhiệt vô cùng.
Hiên Viên Cẩn mặc hỉ phục đỏ thẫm, mắt phượng long lanh, dáng người ngọc lập, đuôi mày khóe mắt đều là ý cười và niềm vui.
Y đã thu lại vẻ uy nghiêm trầm ổn thường ngày, chỉ còn lại niềm vui thuần túy và sự đắc ý của mùa xuân.
Cả người trông càng thêm tuấn mỹ, cũng có vẻ gần gũi hơn rất nhiều.
Đặc biệt là bộ hỉ phục đỏ thẫm trên người, dưới ánh nắng mặt trời, làm người ta hoa cả mắt.
Phía sau Hiên Viên Cẩn là các vị hoàng tử, các đệ tử tông thất, và các trưởng bối trong tông thất đi cùng.
Ngoại trừ Nhị hoàng tử vẫn đang bị giam lỏng, Đại hoàng tử, Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử đều đã đến.
Chuyện Nhị hoàng tử cưới vợ năm đó, đã biến thành một trò hề lớn.
Chính Đức đế thuận lý thành chương ra lệnh giam lỏng Nhị hoàng tử.
Về phần Minh Huyền thái tử, sau khi sự việc kết thúc, đã bị bí mật đưa đến Tây Tần.
Dù sao cũng là cuộc tranh giành hoàng quyền trong nội bộ Tây Tần, phải không?
Thực ra, số phận của Minh Huyền đã được định đoạt ngay từ lúc Minh Lệ và Hiên Viên Cẩn kết minh.
Lúc này, Hiên Viên Cẩn thấy đám cháu trai của Tô gia xếp thành một hàng chặn ở cửa sân, cũng không do dự, trực tiếp dùng quà tặng để "tấn công".
Nào là đao thương kiếm kích, nào là hồ bút đoan nghiễn, nào là tuyệt thế cô bản, nào là bánh kẹo. . . tất cả đều được tung ra!
"Đại Phán, Nhị Phán, đây là Ô Kim thương và Huyền Thiên cung tiểu cô phụ tặng các ngươi. . . Tứ Oa, đây là Chấn Thiên phủ tiểu cô phụ tặng ngươi. . . Bát Oa, đây là tự thiếp tiền triều tiểu cô phụ tặng ngươi. . ."
Tóm lại, tính tình, sở thích của đám cháu trai Tô gia, Hiên Viên Cẩn đều nắm rõ trong lòng bàn tay.
Đánh trúng sở thích, đám cháu trai Tô gia suýt nữa đã dao động, mở đường cho y.
May mà, Tô tiểu lục ôm con trai út trà trộn vào đám cháu trai để trấn giữ.
"Khụ khụ!"
Tô tiểu lục ho khan hai tiếng.
Đám cháu trai Tô gia bị "đạn bọc đường" tấn công suýt nữa đã lơ là, để Hiên Viên Cẩn lợi dụng, lập tức lộ ra vẻ mặt kiên cường "phú quý bất năng dâm, uy vũ bất năng khuất".
Suýt nữa thì mắc lừa!
Hừ! Muốn cưới tiểu cô cô của họ, đâu có dễ dàng như vậy!
Một vị trưởng bối tông thất tiến lên, nói với Tô tiểu lục:
"Vương gia, đi thôi, hôm nay là ngày đại hỉ, bản vương mạn phép, xin Vương gia một chén trà mừng."
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nói:
"Trà mừng đã chuẩn bị xong từ lâu rồi."
Nói xong, y hét lớn với một quản sự.
"Tô An, đưa Vương gia ra tiền viện uống trà!"
Quản sự Tô An lập tức tiến lên, cúi người cười mời lão Vương gia ra tiền viện uống trà.
"Vương gia, mời."
Trưởng bối tông thất:
". . ."
Ông ta muốn uống trà sao?
Trưởng bối tông thất lui xuống.
Đại hoàng tử tiến lên, cười nói:
"Vương gia, đây đều là chuyện của đám vãn bối, cứ để chúng nó cười đùa đi, ngài là trưởng bối, đừng nên tham gia, đi thôi, huynh đệ chúng ta qua một bên nói chuyện. . ."
Tô tiểu lục thản nhiên nhấc bổng mông con trai út lên, nói:
"Bản vương không có ý định tham gia, chỉ là thằng con trai bất tài này của ta, đứng lâu mỏi chân, cứ nằng nặc đòi ta phải bế ở đây."
Tô tiểu lục nói, còn nhấc nhấc con trai út, lớn tiếng hỏi nó.
"Phải không, con trai?"
Tiểu nhị thập lập tức nói bằng giọng non nớt, nhưng lại rất vang:
"Vâng! Cha!"
Không chỉ tiểu nhị thập trả lời, mà tiểu thập cửu và Tứ Oa đang bế tiểu thập cửu, cũng đồng thanh.
"Vâng! Cha!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Thôi được, nhà các ngươi ra trận cha con đồng lòng!
Khoe khoang có con trai thì sao chứ?
Đại hoàng tử lui xuống.
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nụ cười đầy ý xấu.
Muốn cưới muội muội bảo bối của hắn, đâu có dễ dàng như vậy?
Là trưởng bối không tiện chặn cửa, nhưng con trai út của hắn còn nhỏ.
Con trai út chặn cửa đứng mỏi chân, hắn làm cha chỉ là bế con trai út.
Tứ Oa bế tiểu thập cửu đứng bên cạnh Tô tiểu lục cũng cười hì hì.
Vẻ mặt của hai cha con giống hệt nhau.
Ai nhìn vào cũng tưởng là cha con ruột.
Có Tô tiểu lục ở đây trấn giữ, đám tông thân hoàng thất đến đón dâu đều hiểu, hôm nay đón dâu không dễ dàng.
Theo lý, Thái tử cưới vợ không cần phải tự mình đi đón.
Nhưng, dù là bản thân Thái tử, hay đế vương và các vị nương nương trong hoàng cung, đều như quên mất quy tắc này.
Ngay cả người dân trên đường phố, thấy Thái tử điện hạ cưỡi ngựa cao to đi đón dâu, cũng không hề có chút ngạc nhiên.
Ngay cả thần tiên trên trời cũng đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa, Thái tử đi đón dâu thì có sao?
Đó chẳng phải là chuyện đương nhiên sao!
Vì Hiên Viên Cẩn đích thân đến đón dâu, đám tông thân hoàng thất đi cùng đều nghĩ, việc đón dâu chắc chắn sẽ rất thuận lợi.
Họ đi theo chỉ để làm nền, phô trương thanh thế, rồi trực tiếp đón tân nương đi.
Nào ngờ, Tô gia lại không chơi theo lẽ thường.
Không chỉ cho một đám cháu trai ra chặn cửa, mà còn cho cả một Đông Lâm vương ra!

Chương 2070: Đại hôn
Tô tiểu lục với tư cách là Đông Lâm vương, đã nói rõ là muốn đoàn đón dâu phải thể hiện thành ý.
Thành ý đương nhiên có, Hiên Viên Cẩn đã tung ra một loạt quà tặng.
Chỉ là, chưa kịp phát huy tác dụng, đã bị Tô tiểu lục trấn áp đám cháu trai.
Tô tiểu lục cũng không quá làm khó đoàn đón dâu, chỉ đề nghị kiểm tra văn trị võ công của tân lang.
Dù là Đại hoàng tử hay lão Vương gia đều thở phào nhẹ nhõm.
Đối với Thái tử điện hạ mà nói, đây là câu hỏi cho không điểm.
Thế là, từng bài thơ thúc giục trang điểm tài hoa tuyệt diễm, như những bông tuyết được gửi đến tay Đường Bảo.
Đương nhiên, phần lớn là do Hiên Viên Cẩn làm, cũng có một vài bài là do các đệ tử tông thất đến trợ trận làm.
"Không phải, đây là. . . phì ha ha. . ."
Thạch Lựu cầm bài thơ thúc giục vừa được gửi vào, chưa kịp đưa cho Đường Bảo, đã nhìn những câu thơ trên đó mà cười ha hả.
Mọi người thấy vậy tò mò vây quanh, chỉ thấy trên đó viết —
Tân khoa Trạng Nguyên ngồi xổm trên tường
Dám hỏi loan phượng đã trang điểm xong chưa?
"Phì ha ha. . ."
Minh Lệ nữ hoàng nghĩ đến cảnh tượng buổi sáng, cũng không nhịn được mà bật cười.
"Ngồi xổm trên tường?"
Có người nghi hoặc.
Tân khoa Trạng Nguyên chắc chắn là chỉ Thái tử điện hạ.
Nhưng, Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường là có ý gì?
"Là thế này. . ."
Thạch Lựu vui không kể xiết kể lại chuyện xảy ra buổi sáng.
Về phần thể diện của Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn, có phải đã mất tăm mất tích rồi không, không nằm trong phạm vi cân nhắc của Thạch Lựu.
Huống chi, bài thơ thúc giục bên ngoài cũng dám viết như vậy, chắc chắn cũng đã biết chuyện này.
Mọi người trong phòng nghe lời Thạch Lựu, cũng không nhịn được mà bật cười.
Đường Bảo cũng không nhịn được mím môi cười.
Ninh Vương phi nhìn những nét chữ trên đó, vừa bực mình vừa buồn cười.
Đây rõ ràng là nét chữ của con trai bà!
"Đây chắc chắn là do thằng nhóc hỗn xược nhà ta cố ý làm loạn, để xem ta về thu thập nó thế nào!"
Ninh Vương phi có chút đau đầu nói.
Đây chẳng phải là đem chuyện xấu hổ của Thái tử điện hạ tuyên truyền cho cả thiên hạ biết sao!
Ninh Vương phi không ngạc nhiên khi con trai mình biết chuyện buổi sáng.
Dù sao, thế tử Ninh Vương phủ rất thân với đám nhóc con của Tô gia, dù lớn hơn chúng rất nhiều, vẫn thường xuyên chạy qua chơi với bọn trẻ, còn trở thành đầu đàn của chúng.
Lời của Ninh Vương phi vừa dứt, lại một bài thơ thúc giục được gửi vào.
Mọi người vừa thấy, lại đều vui vẻ, trên đó viết —
Đương kim Thái tử ngồi xổm trên tường
Chỉ cầu loan phượng xuống lầu trang điểm
Vĩnh Ninh hầu phu nhân cười nói:
"Xem ra cái dớp ngồi xổm trên tường này là không qua được rồi."
"Chỉ tiếc là không được tận mắt thấy cảnh Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường."
Một tiểu cô nương le lưỡi, cười nói.
Một tiểu cô nương khác cũng chớp chớp đôi mắt to, lén lút phụ họa:
"Chứ sao nữa. . ."
Mẹ của hai tiểu cô nương thấy vậy, đều trừng mắt nhìn con gái mình.
Loại chuyện này trong lòng nghĩ thì thôi, sao có thể nói ra được?
Xem trò cười của Thái tử điện hạ, cứ hùa theo là được, đừng có gây chú ý.
Thạch Lựu nhìn về phía Ninh Vương phi, cười hì hì nói:
"Hai bài thơ này làm rất hay, rất hợp với hoàn cảnh, lệnh lang thật tài hoa!"
Nói xong, còn giơ ngón tay cái lên với Ninh Vương phi.
Ninh Vương phi:
". . ."
Dở khóc dở cười.
Mọi người nghe Thạch Lựu nói vậy, đều như gật đầu phụ họa.
Thạch Lựu là Đại tế ti Nam Cương, lời của nàng đương nhiên không ai dám phủ nhận.
Ninh Vương phi xoa xoa trán, con trai bà từ nhỏ đã yếu ớt, cũng không phải là đứa trẻ nghịch ngợm, nhưng từ khi chơi chung với đám nhóc con của Tô gia, tính tình ngày càng trở nên hoạt bát.
Không thể không nói, những bài thơ thúc giục trang điểm do tân khoa Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn làm, đều vô cùng tài hoa tuyệt diễm.
Nhưng điều thu hút sự chú ý hơn cả, lại chính là những bài thơ về bức tường do thế tử Ninh Vương làm.
Những bài thơ về bức tường và điển cố của chúng được người đời truyền miệng, lưu truyền thiên cổ.
Đương nhiên, đó là chuyện sau này.
Trước cửa sân, Tô tiểu lục cũng không thực sự muốn làm khó đoàn đón dâu, trong lòng ước chừng thời gian đã gần đến, liền kết thúc phần thi văn, ra lệnh cho đám cháu trai tiến lên kiểm tra võ công của Hiên Viên Cẩn.
Lúc này, ngoại trừ gia đình Tô Thừa Diệu không kịp trở về, tất cả cháu trai của Tô gia đều đã có mặt.
Vì không thể tham gia hôn lễ của Đường Bảo, đã khiến Tử Mạch công chúa tiếc nuối cả đời.
Mỗi khi nhắc đến, lại thở dài tiếc nuối.
Đại Phán và Nhị Phán nghe lệnh của tiểu thúc, mắt lóe lên tia sáng.
Hai huynh đệ nhìn nhau, đều lộ ra vẻ mặt không có ý tốt.
Văn đấu họ đương nhiên không đấu lại được Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn, nhưng võ đấu thì sao?
Thôi được, họ cũng không đánh lại! Hoàn toàn không đánh lại!
Xông lên cũng chỉ có nước bị ăn đòn!
Nhưng, hôm nay họ có chiêu cuối.
Hai huynh đệ vung tay, đám trẻ con của Tô gia do Ngũ Oa dẫn đầu, ào ào vây lấy Hiên Viên Cẩn.
Có đứa ôm đùi, có đứa ôm tay, có đứa kéo tay áo, có đứa giật vạt áo. . .
Cuối cùng, ngay cả tiểu thập cửu và tiểu nhị thập, cùng với Đại Khánh và Nhị Khánh, cũng đều bị cha mình ném vào đội ngũ ôm đùi.
Có thể nói, đám nhóc con lớn nhỏ đã vây kín Hiên Viên Cẩn ba lớp trong ba lớp ngoài.
"Tiểu cô phụ. . ."
"Tiểu, tiểu cô phụ. . ."
Đám nhóc con nhao nhao, líu ríu, nhất quyết không buông tay.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Có chút ngây người.
Hiên Viên Cẩn cử động chân.
Chân trái treo tiểu thập tam, tiểu thập tứ, tiểu thập ngũ, tiểu thập lục, chân phải treo tiểu thập thất, tiểu thập bát, tiểu thập cửu, tiểu nhị thập.
Trên chân của tiểu thập ngũ và tiểu thập bát, còn treo Đại Khánh và Nhị Khánh đang ngã ngồi trên đất vì không đứng vững.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn muốn nhấc tay lên.
Tay trái treo năm, sáu, bảy, tám Oa, tay phải treo chín, mười, mười một, mười hai Oa.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Dù y có võ công cái thế, cũng không thể ném những chuỗi nhóc con này ra ngoài được, phải không?
Mọi người có mặt thấy cảnh này, người kín đáo thì lén cười, người thì thẳng thắn cười lớn.
Như Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử cố gắng nhịn cười, nhịn đến mức nước mắt sắp rơi.
Thấy được dáng vẻ lúng túng của Thái tử ca ca thế này, thật quá buồn cười.
Như thế tử Ninh Vương phủ đã cười đến mức suýt nữa thì ngạt thở.
Cơ hội được xem trò cười của Thái tử không nhiều, nhất định phải cười cho đã.
Dù họ là bên nhà trai đến giúp đón dâu, nhưng điều đó không cản trở họ xem trò cười của Thái tử, phải không?
Nếu nói không bị người ta ghen tị là kẻ tầm thường, thì Hiên Viên Cẩn đã bị tất cả các đệ tử tông thất và quan lại trong kinh thành ghen tị rồi.
Chưa nói đến thân phận địa vị, chỉ riêng thân phận Trạng Nguyên lang và những chiến công hiển hách của Hiên Viên Cẩn, đã sớm vượt xa những người cùng lứa tuổi.
Đúng là con nhà người ta!
Hôm nay được xem trò cười của Hiên Viên Cẩn, họ không nắm lấy cơ hội cười cho đã mới là lạ.
Chuyện xảy ra trước cửa sân, đã sớm được truyền vào nội viện.
Thạch Lựu và Minh Lệ không thể ngồi yên trong phòng, vui không kể xiết chạy ra cửa xem náo nhiệt.
Có Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng dẫn đầu, những tiểu cô nương trẻ tuổi trong phòng cũng không nhịn được mà cười theo đi xem náo nhiệt.
Ninh Vương phi và mọi người dù không ra ngoài xem, nhưng nghĩ đến cảnh tượng mà tiểu nha hoàn miêu tả, cũng không nhịn được mà cười không ngớt.

Chương 2071: Đại hôn. (1)
"Bổn phi lần đầu tiên thấy một đám rước dâu náo nhiệt như vậy."
Ninh Vương phi cười đến chảy cả nước mắt, vừa nói vừa dùng khăn tay lau khóe mắt.
Nàng từ nhỏ đã xuất thân cao quý, lại gả cho Vương gia, phàm là hôn lễ mà nàng có tư cách tham dự, đều là hôn lễ của những người vô cùng tôn quý.
Loại hôn lễ đó có người chặn cửa cũng chỉ là làm cho có lệ.
Dù cũng có trống nhạc vang lừng, không khí vui mừng tràn ngập.
Nhưng đều diễn ra theo một quy trình cố định, trong sự vui mừng lại phảng phất một chút trang nghiêm, nặng nề, luôn sợ xảy ra sai sót.
Làm gì có sự náo nhiệt, vui vẻ tùy hứng như thế này!
Lúc này, dù là người trong sân hay ngoài sân, đều đang chờ xem Hiên Viên Cẩn sẽ giải quyết tình thế khó khăn này như thế nào.
Đại hoàng tử dù sao cũng là người trung hậu, sợ lỡ mất giờ lành, không nhịn được tìm Tô tiểu lục thương lượng, muốn Tô tiểu lục nương tay một chút.
Tô tiểu lục khoát tay, nhếch miệng cười nói:
"Nếu không dỗ được đám trẻ nhà chúng ta, cũng không có tư cách cưới muội muội ta!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Xin lỗi nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Hoàng đệ à, hắn đã cố hết sức rồi.
Đại hoàng tử đứng sang một bên, cũng xem náo nhiệt.
Hiên Viên Cẩn nhìn những chuỗi nhóc con đang treo trên người mình, cẩn thận nhấc tay lên, nhấc một chuỗi nhóc con, rồi từ trong lòng lấy ra một chiếc túi nhỏ.
Đám nhóc con vừa thấy chiếc túi nhỏ, mắt lập tức sáng lên.
— Túi nhỏ của tiểu cô cô, đựng kẹo!
"Tiểu cô cô của các ngươi bảo tiểu cô phụ chia kẹo cho các ngươi, tất cả đứng ngay ngắn!"
Hiên Viên Cẩn nghiêm túc nói.
Như một phản xạ có điều kiện, một khẩu lệnh một động tác.
Đám nhóc con nhanh chóng buông Hiên Viên Cẩn ra.
Đứa lớn kéo đứa nhỏ, đứa nhỏ ngơ ngác.
Ngũ Oa vừa kéo vừa lôi tiểu thập cửu.
Lục Oa hai tay xách tiểu nhị thập.
Thất Oa nhấc bổng Đại Khánh trên đất lên.
Bát Oa nhấc bổng Nhị Khánh. . .
Tiểu thập bát chân trái vấp chân phải, ngã sấp xuống đất, rồi lại hì hục bò dậy, lảo đảo chạy đến bên cạnh tiểu thập thất đứng ngay ngắn. . .
— Xếp hàng chia kẹo nào!
Mọi người có mặt:
". . ."
Trợn mắt há mồm!
Tô tiểu lục:
". . ."
Lũ nhóc con vô dụng này!
Trong phòng, mọi người biết được đám nhóc con của Tô gia bị mấy viên kẹo dỗ dành, không khỏi dở khóc dở cười.
May mà, thời gian cũng đã gần đến.
Tô đại tẩu rưng rưng nước mắt đắp khăn voan đỏ cho Đường Bảo.
Thạch Lựu mắt đỏ hoe nhét quả bách hợp đã chuẩn bị sẵn vào tay Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã nhét mấy miếng bánh vào tay áo Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa bỏ mấy viên kẹo vào túi thơm của Đường Bảo. . .
"Tân lang vào rồi. . ."
"Tân lang đến đón tân nương rồi. . ."
Cùng với tiếng ồn ào, một đám người tràn vào.
Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường, trước mắt là một màu đỏ rực.
Xung quanh là tiếng cười đùa náo nhiệt, nhưng tai nàng lại có thể phân biệt rõ ràng tiếng bước chân quen thuộc.
Tiếng bước chân ngày càng gần. . .
Đường Bảo bất giác nín thở, hai tay nắm chặt quả bách hợp.
"Ta đến đón ngươi. . ."
Giọng nói quen thuộc vang lên, mang theo một chút khàn khàn, vài phần kích động.
Tim Đường Bảo đập thình thịch, như thể cả đời này chỉ vì khoảnh khắc này. . .
Tại chính sảnh tiền viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái ngồi trên ghế chủ tọa, nhìn con gái mặc giá y đỏ thẫm quỳ xuống từ biệt cha mẹ, nước mắt của hai ông bà như vỡ đê, tuôn trào không ngớt.
Tô đại tẩu đứng bên cạnh cũng nghẹn ngào, như thể bị khoét mất tim gan.
Tô đại ca và mọi người cũng đỏ hoe mắt, lén lau nước mắt.
Đám nhóc con của Tô gia thấy cha mẹ và ông bà đều khóc, nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lại nhìn tiểu cô cô đang quỳ trên đất, cuối cùng cũng hiểu được sự nghiêm trọng của vấn đề.
Tiểu cô cô có phải sẽ không về nữa không?
Đột nhiên, kẹo trong miệng cũng không còn ngọt nữa!
"Oa oa oa. . . không muốn tiểu cô cô đi. . ."
"Oa oa oa. . . tiểu cô cô đừng đi. . ."
Đám nhóc con bật khóc nức nở, ào ào lao về phía Đường Bảo.
Các anh chị em dâu của Tô gia thấy vậy, vội vàng vừa lau nước mắt vừa tiến lên ngăn cản con trai mình.
Giá y của tiểu cô tử không thể để lũ nhóc nghịch ngợm làm bẩn được.
Đường Bảo đầu đội khăn voan đỏ, quỳ trên đất, bĩu môi, nước mắt "lách tách" rơi xuống.

Chương 2072: Đại hôn. (2)
Nhưng, chưa kịp mở miệng, tay nàng đã được một bàn tay ấm áp nắm lấy.
"Nhạc phụ, nhạc mẫu yên tâm, Hiên Viên Cẩn xin thề với trời, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để nàng chịu bất kỳ uất ức nào, đời này chỉ cần một mình nàng bầu bạn, bạc đầu không xa rời!"
Hiên Viên Cẩn quỳ bên cạnh Đường Bảo, giọng nói đanh thép, vang dội!
Nói xong, y đan mười ngón tay với Đường Bảo, như một lời thề trọn đời.
Nếu xét về lễ quân thần, chỉ có Tô lão đầu phải hành lễ với Thái tử Hiên Viên Cẩn.
Nay, Hiên Viên Cẩn với thân phận Thái tử lại quỳ lạy hai vợ chồng Tô lão đầu, có thể nói là thành ý vô cùng.
Tô lão đầu lau một giọt nước mắt.
"Tốt, tốt. . ."
Trước cửa Quốc Công phủ, Vân Mặc dẫn theo đoàn đưa dâu dài dằng dặc, cùng với hơn nửa kinh thành kéo đến.
"Vân Trung thành đưa cung chủ xuất giá, tặng thêm sáu trăm tráp!"
Sáu trăm tráp?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn sau sự kinh ngạc về con số này, đã thấy Vân Mặc quay đầu nhìn đoàn xe dài, vung tay một cái, những tấm vải lụa đỏ lớn được vén lên, để lộ những thứ trên xe.
"Hít. . ."
"Trời ơi. . ."
Những tiếng hít vào kinh ngạc và tiếng la hét vang lên liên tiếp.
Tất cả mọi người đều cảm thấy hoa mắt.
Cây bảo thụ bằng vàng ròng cao bằng người, bình phong bằng ngọc phỉ thúy màu xanh đế vương cao tám thước, tấm bình phong lớn bằng ngọc phấn cao nửa người, bộ trang sức đầu bằng hồng ngọc huyết bồ câu tinh xảo, những chồng gạch vàng, những thỏi bạc được xếp ngay ngắn. . .
Dụi mắt!
Lại dụi mắt!
Chói quá!
Chói mù mắt rồi!
Không thể không nói, những xe của hồi môn này, chủ yếu là để gây choáng!
Chỉ cần không chói mù, thì cứ chói đến chết!
"Quả nhiên là của hồi môn do thần tiên gửi đến. . ."
Có người thì thầm.
Xa hoa!
Quá xa hoa!
Câu nói này đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người.
"Oa! Tân lang!"
Một cậu bé sáu bảy tuổi chỉ vào Vân Mặc mặc áo đỏ, la lớn.
Mẹ cậu bé vội vàng bịt miệng con trai, thấp giọng quát:
"Đừng nói bậy! Đó là thần tiên, không phải tân lang!"
Tuy nhiên, cô bé bên cạnh lại nói:
"Mẹ, không phải mẹ nói tân lang mặc áo đỏ, cưỡi ngựa lớn sao?"
Cô bé nói xong, mặt đầy nghi hoặc nhìn Vân Mặc mặc áo đỏ.
Vân Mặc dịu dàng nhìn cô bé, khóe miệng khẽ nhếch lên.
"Oa! Thần tiên cười rồi!"
Cô bé che miệng, vui mừng kinh hô.
Mí mắt phải của Triệu Vũ giật mạnh.
Cố ý!
Vị Vân thiếu cung chủ này chắc chắn là cố ý!
Triệu Vũ đang nghĩ vậy, trong sân vang lên một trận ồn ào, đoàn đón dâu đã ra.
Sau đó, Triệu Vũ trơ mắt nhìn chủ tử mặc hỉ phục, mặt mày hớn hở bước ra, ngay khi thấy Vân thiếu cung chủ mặc áo đỏ, sắc mặt lập tức sa sầm, mày giật giật.
Than ôi! Sao mắt mình lại tốt thế này? Triệu Vũ cảm khái.
May mà, sự xuất hiện của tân lang và tân nương cuối cùng cũng đã thu hút sự chú ý của mọi người khỏi thần tiên và của hồi môn do thần tiên gửi đến.
"Tân lang ra rồi. . ."
"Tân nương ra rồi. . ."
Tô lão đại mắt đỏ hoe cõng muội muội đi về phía kiệu hoa, mỗi bước đi đều là sự không nỡ.
Trước kiệu hoa, lưng Tô lão đại nhẹ bẫng, Đường Bảo đã được Hiên Viên Cẩn ôm lấy.
"Ta bế ngươi lên kiệu hoa."
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn tràn đầy tình yêu.
"Trong hộp bên trái có bánh, trong giỏ trà bên phải có trà xanh, đói thì ăn, khát thì uống."
Hiên Viên Cẩn cẩn thận dặn dò.
"Ừm."
Đường Bảo khẽ đáp một tiếng, cảm xúc buồn bã không nỡ cũng vơi đi nhiều.
Nàng chỉ có thêm một thân phận, trở thành thê tử của ca ca, nhưng nàng vẫn là chiếc áo bông nhỏ của cha mẹ, là em gái ruột của các anh chị dâu, là tiểu cô cô của các cháu trai.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Tiếng chim hót trong trẻo vang lên, mọi người theo bản năng ngẩng đầu, rồi thấy một cảnh tượng mà họ sẽ không bao giờ quên.
Một đàn chim ngũ sắc bay đến từ hướng Tiên cung, lượn vòng trên kiệu hoa, tạo thành một vòng tròn, dưới ánh nắng mặt trời tỏa ra những vòng hào quang huyền bí.
"Bách điểu triều phượng!"
"Là bách điểu triều phượng. . ."
Đám đông xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Đường Bảo trong lòng Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
Không biết ai đã hô lớn một câu.
Ngay sau đó, tiếng hô vang trời dậy đất.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế. . ."

Chương 2073: Hết chính văn. (1)
Trong hoàng cung.
Chính Đức đế đã sớm nhận được tin tức, biết rằng những cỗ xe ngựa bay xuống từ Tiên cung là để đưa của hồi môn cho Đường Bảo.
"Thế nào rồi? Kiệu hoa đến đâu rồi? Tiên thú đưa dâu đã đến chưa?"
Chính Đức đế lại một lần nữa vội vàng hỏi.
Nói xong, không đợi tiểu thái giám trả lời, ông ta đã đột ngột ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Trên bầu trời, một đàn chim ngũ sắc đang lượn vòng trên một khu vực nào đó của kinh thành, hòa quyện với Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn.
Mây trắng, thần điểu, Tiên cung. . .
Tim Chính Đức đế "thình thịch" đập mạnh.
Ông ta sẽ được ghi vào sử sách!
Ông ta chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách!
Thần tích liên tục hiển linh, ngay cả thần tiên cũng đến đưa dâu cho Phúc Nha, ông ta là cha chồng của Phúc Nha, là đế vương của Đại Yến, còn cách thành tiên bao xa nữa?
Ông ta muốn lên Tiên Sơn!
Ông ta nhất định sẽ lên được Tiên Sơn!
Chính Đức đế kích động xoa tay, đột ngột xoay vòng tại chỗ!
Các tiểu thái giám xung quanh:
". . ."
Mắt tròn xoe, miệng há hốc, ngây người nhìn kỳ tích trên bầu trời.
"Bịch!"
"Bịch. . ."
Từng người một "bịch bịch" quỳ xuống.
Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi sau khi Đường Bảo lên kiệu hoa, đã đi đường tắt thẳng đến Đông cung.
Họ là con dâu của tông thất hoàng gia, còn phải đến Đông cung xem lễ.
Hai vị Vương phi vỗ ngực cam đoan với Tô lão thái thái, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để ai náo loạn tân nương.
Thực ra, họ cũng biết, với thân phận hiện tại của Đường Bảo và tính cách của Hiên Viên Cẩn, cũng không ai dám náo động phòng.
Huống chi, Tiên cung kia vẫn còn treo trên Nam Sơn.
Thần điểu trên trời vẫn còn lượn vòng.
Tiên thú từ Tiên cung xuống còn đang kéo của hồi môn. . .
Hai vị Vương phi trong lòng nghĩ, tim cũng "thình thịch" đập mạnh.
Hôm nay, họ đã chứng kiến hết những kỳ tích mà cả đời này không dám tưởng tượng.
Không chỉ họ, họ tin rằng, tất cả mọi người trong kinh thành đều sẽ cảm thấy hôm nay như đang mơ.
Thôi được, mơ cũng không dám mơ như vậy!
Đồng thời, họ cũng tin rằng, chuyện hôm nay, chắc chắn sẽ được mọi người truyền lại từ đời này sang đời khác.
— Truyền lại một cách tự hào!
— Truyền lại một cách đắc ý!
Hỏi xem, các triều đại lịch sử có ai từng thấy qua kỳ tích này?
Hoa Ninh công chúa là con dâu của Tô gia, lại là công chúa của hoàng gia, sau khi nhà chồng đưa dâu cho tiểu cô tử, cũng vội vàng đến Đông cung chăm sóc Đường Bảo.
"Cha, mẹ, hai người yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho tiểu cô."
Hoa Ninh công chúa nói xong, vội vã lên xe ngựa.
Chỉ là, trước khi lên xe vẫn không nhịn được mà nhìn lên trời vài lần.
Tiểu cô tử rốt cuộc là vị thần tiên nào hạ phàm vậy?
Trận thế này, ngoài truyền thuyết ra, ai đã từng thấy?
Tiếng nhạc vui vang lên, mười dặm trải hồng trang.
Thần điểu lượn vòng trên trời, tiên thú kéo của hồi môn trên đất, đoàn rước dâu dài vô tận, tạo nên hết thần thoại này đến thần thoại khác, rầm rộ tiến về hoàng cung.
Trên đường phố, nơi đoàn rước dâu đi qua, tất cả người dân đều không tự chủ được mà quỳ xuống. . .
Đá cửa kiệu, bước qua chậu lửa. . .
Thôi được, không có đá cửa kiệu, tân nương đã được tân lang bế thẳng ra khỏi kiệu hoa. . . một mạch bế đến hỉ đường.
Hỉ ma ma phụ trách xướng lễ trong cung, cùng với các lễ quan của Nội vụ phủ, há miệng, rồi lại đều ngậm lại.
Thái tử điện hạ muốn làm gì thì làm.
Dù sao hôm nay đầu óc họ vẫn cứ mơ màng.
Ngươi nghe xem, tiếng thần điểu hót mới hay làm sao!
Không được! Phải nhìn Tiên cung thêm một lần nữa. . .
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Nam Sơn.
Không không! Con tiên thú kia trông mới uy vũ làm sao, mau nhìn thêm vài lần. . .
Đồng loạt quay đầu nhìn về phía đoàn đưa dâu.
Không không không! Trên xe ngựa kia là bảo vật của Tiên cung phải không? Mau nhìn! Nhìn cho kỹ. . .
Đồng loạt trừng mắt nhìn những thứ trên xe ngựa.
Trái tim kích động, đôi chân run rẩy. . .
Trời ơi, chói quá đi mất?
Sắp mù rồi, thật sự sắp mù rồi. . .

Chương 2074: Hết chính văn. (2)
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn bế, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ bên tai, trong lòng cảm thấy vô cùng vững chãi.
Thái tử cưới chính phi dù sao cũng khác với quan lại cưới vợ.
Dù Hiên Viên Cẩn có cơ hội là lại bế Đường Bảo, sợ nàng mệt, nhưng sau khi hoàn thành một loạt nghi lễ, Đường Bảo vẫn cảm thấy có chút mệt mỏi.
Dù sao, nàng đã bị lôi ra khỏi giường từ lúc trời chưa sáng.
"Đưa vào động phòng!"
Theo tiếng xướng của lễ quan, Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
"Ráng nhịn thêm chút nữa, lát nữa là có thể nghỉ ngơi rồi."
Giọng nói trầm ấm dịu dàng vang lên bên tai.
Ngay sau đó, cơ thể lại một lần nữa bay lên không.
Đường Bảo vội vàng dùng tay giữ chặt khăn voan đỏ trên đầu, sợ nó rơi xuống.
Xung quanh vang lên tiếng cười đùa ồn ào.
"Tân lang nóng lòng muốn động phòng rồi. . ."
"Thái tử điện hạ thật chu đáo. . ."
"Thái tử điện hạ vội vàng quá. . ."
"Thái tử điện hạ. . ."
Mặc kệ người khác nói gì, Hiên Viên Cẩn không thèm để ý, bế Đường Bảo đi thẳng về phía hỉ phòng.
Đường Bảo dưới lớp khăn voan đỏ thẫm, mặt đỏ bừng.
Chính Đức đế ngồi trên ghế chính, khi lễ quan hô xong bốn chữ "Đưa vào động phòng", chưa kịp để Hiên Viên Cẩn bế Đường Bảo, đã nhanh chân đứng dậy.
Ngay sau đó, ông ta sải bước lao ra ngoài.
Tiên thú, ông ta đến đây!
Có thể nói, Chính Đức đế đã kiên nhẫn ngồi trên ghế chủ tọa chờ cho nghi lễ kết thúc.
Phải biết rằng, ông ta còn chưa được ngắm kỹ những con tiên thú kia.
Không chỉ Chính Đức đế, mà những người khác không cần phải đến hỉ phòng cũng vậy.
Họ sốt ruột.
Sốt ruột đi xem tiên thú.
À, còn có của hồi môn do tiên thú kéo đến.
Mở mang tầm mắt!
Nhất định phải mở mang tầm mắt!
Đây là bảo vật do thần tiên trên trời gửi đến!
Chỉ là, ngoại trừ Chính Đức đế, những người khác đều chờ sau khi Thái tử điện hạ bế tân nương rời đi, mới ào ào lao ra ngoài cửa. . .
Trong hỉ phòng, khoảnh khắc khăn voan đỏ được vén lên, tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Đẹp!
Đẹp quá!
Mắt nước long lanh, e thẹn mà kiều diễm, môi son một điểm, vạn vật thất sắc, giá y đỏ thẫm tỏa ra ánh vàng, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo trắng như sứ, đẹp đến tuyệt trần, hút hồn người.
Dù Hoa Ninh công chúa và mọi người đã thấy qua, nhưng giờ phút này lại thấy Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường cưới, vẫn không khỏi ngẩn ngơ.
Ninh Vương phi nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn rực sáng nhìn chằm chằm Đường Bảo, không thể rời mắt.
Đối với điều này, bà không hề ngạc nhiên.
Một tân nương xinh đẹp như thần tiên thế này, ai mà không nhìn đến ngây người?
Đường Bảo chỉ liếc mắt một cái, đã thấy được sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, không nhịn được mà mặt càng đỏ hơn.
Hoa Ninh công chúa vẫy vẫy tay trước mặt Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Thái tử đệ đệ, hoàn hồn đi!"
Hoa Ninh công chúa mặt đầy tự hào.
Tiểu cô tử của mình chính là đẹp, đẹp nhất trên đời!
Hiên Viên Cẩn hoàn hồn, tai hơi đỏ lên, nhưng nụ cười trên môi không thể che giấu, trong mắt phượng tràn đầy niềm vui sướng.
Ngay sau đó, y quay đầu nhìn về phía các đệ tử tông thất hoàng gia đi vào, mặt lập tức sa sầm.
Không còn cách nào, những người này đều nhìn đến ngây người.
— Từng người một nhìn chằm chằm vào tức phụ của y!
Hiên Viên Cẩn nhấc tay, tay áo đỏ thẫm che đi khuôn mặt nhỏ nhắn của tân nương.
"Tất cả ra ngoài!"
Câu nói này là nói với các đệ tử tông thất hoàng gia đang nhìn đến ngây người, sự ghen tuông lan tỏa.
Các nữ quyến trong phòng sau khi hoàn hồn, lập tức hiểu ra tân lang đang ghen.
Thế là, họ đều cười đuổi đám đệ tử tông thất hoàng gia ra ngoài.
"Tất cả ra ngoài uống rượu mừng. . ."
"Ở đây không có việc của các ngươi, ra ngoài, ra ngoài. . ."
Mấy người gan dạ không muốn rời đi, miệng la hét rằng còn chưa náo động phòng.
Ninh Vương phi lập tức cười nói:
"Bổn phi đã nhận được ý chỉ của Thái hậu nương nương rồi, Thái hậu nương nương đã ra khẩu dụ, không ai được phép náo loạn tân nương, tất cả ra ngoài!"
Đám đệ tử tông thất hoàng gia nghe lời Ninh Vương phi, cũng không dám làm loạn nữa.

Chương 2075: Hết chính văn. (3)
Chỉ là, khi ra ngoài họ vẫn không quên gọi theo tân lang Hiên Viên Cẩn.
Dù sao, dù là đương kim Thái tử, ngày thành thân cũng phải đi mời rượu khách.
Nếu là ngày thường họ đương nhiên không dám làm càn trước mặt Hiên Viên Cẩn, nhưng hôm nay thì khác.
Hôm nay họ đã bàn bạc xong, dù có liều cũng phải chuốc cho Hiên Viên Cẩn một chén rượu mừng.
Dù sao, qua được lần này thì không còn cơ hội nữa.
"Ta sẽ quay lại ngay."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói với Đường Bảo:
"Ngươi đói thì ăn chút gì trước, nghỉ ngơi một lát."
Nói xong, y lại nói với Ninh Vương phi và mọi người:
"Làm phiền hoàng thẩm chăm sóc tốt cho nàng."
Ninh Vương phi cười nói:
"Yên tâm đi, chắc chắn sẽ chăm sóc người cho ngươi chu đáo."
Những người khác cũng đều cười trêu chọc Hiên Viên Cẩn.
"Chẳng lẽ chúng ta còn có thể ăn mất tân nương sao?"
"Lời đồn bên ngoài quả nhiên không sai, Thái tử thật sự đặt tân nương ở đầu quả tim. . ."
"Chứ sao nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn bị trêu chọc cũng không thấy ngượng, ngược lại Đường Bảo lại đỏ mặt.
Sau khi Hiên Viên Cẩn ra ngoài, các tông phụ trong tân phòng cũng không ở lại lâu, đều bị gọi ra ngoài ăn tiệc, chỉ còn lại Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa ở lại nói chuyện với Đường Bảo một lúc, rồi lại cho người mang một bàn rượu thức ăn đến.
Đường Bảo còn chưa ăn xong một bát mì, Hiên Viên Cẩn đã trở về.
Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa thấy vậy, không khỏi nhìn nhau.
Đây là lần đầu tiên họ thấy tân lang trở về tân phòng nhanh như vậy, vẻ mặt vội vàng hiện rõ.
Hai người thấy Hiên Viên Cẩn dù mặt hơi đỏ, nhưng mắt vẫn trong veo, không có vẻ say rượu, chắc hẳn mấy tên nhóc kia cũng không dám chuốc rượu Hiên Viên Cẩn thật, nên yên tâm rời đi.
Hiên Viên Cẩn vung tay, các cung nữ hầu hạ trong phòng cũng lặng lẽ nối đuôi nhau ra ngoài.
Trong phút chốc, trong phòng chỉ còn lại Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Tim Đường Bảo không kiểm soát được mà đập thình thịch.
"Tách!"
Ngọn nến hỉ long phượng đỏ rực tóe ra một tia lửa.
Tim Đường Bảo cũng lỡ một nhịp.
"Ăn no chưa?"
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn vang lên.
Rõ ràng là giọng nói đã quen thuộc, nhưng giờ phút này nghe vào tai Đường Bảo, lại khiến nàng căng thẳng một cách vô cớ.
"Chưa, chưa. . ."
"Vậy thì ăn thêm đi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, bưng bát lên, gắp một đũa mì Dương Xuân, đưa đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, dù sao nàng cũng không biết đã được ca ca đút cho ăn bao nhiêu lần rồi.
Môi son khẽ mở, sợi mì trắng mịn chạm vào răng ngọc. . .
"Ực!"
Yết hầu của Hiên Viên Cẩn chuyển động, y nuốt một ngụm nước bọt.
Đường Bảo:
". . ."
"Ca ca cũng đói rồi phải không? Để ta tự ăn, ngươi cũng ăn một chút đi."
Đường Bảo vội vàng đỏ mặt muốn nhận lấy bát.
Gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn hơi đỏ lên.
Y quả thực đói, nhưng không phải là cái đói đó.
Bảo bối nuôi bao năm nay sắp được ăn rồi!
Hiên Viên Cẩn né tay, giọng nói trầm thấp khàn khàn, tràn đầy sự dịu dàng.
"Chúng ta cùng ăn, ngoan, ăn thêm một miếng nữa."
Đường Bảo không còn do dự, sợ ca ca đói, ngoan ngoãn há miệng ăn mì.
Một bát mì, hai người anh một miếng em một miếng, chẳng mấy chốc đã ăn xong.
"Còn ăn nữa không?"
Hiên Viên Cẩn lại hỏi.
Đường Bảo vừa định lắc đầu, ánh mắt chạm phải sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, đột nhiên dừng lại.
"Ăn. . . ta, ta còn đói. . ."
Đường Bảo có chút lắp bắp.
Tinh thần vừa mới thả lỏng lại căng thẳng trở lại.
Nói xong, nàng cầm đũa lên, không biết gắp gì đã đưa vào miệng.
Những ngón tay thon dài đột nhiên đặt lên mu bàn tay trắng mịn của Đường Bảo.
"Ngươi no rồi."
Đường Bảo: "Ta. . ." chưa no.
Đường Bảo đột nhiên không nói nên lời.
Ánh mắt nam nhân rực sáng, dưới ánh nến nhảy múa, như chứa đựng ngọn lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, lại như tràn đầy tình yêu sâu đậm không kể xiết.
Trong lúc bất giác, chiếc đũa trong tay Đường Bảo đã bị lấy đi, thay vào đó là chén rượu long phượng uốn lượn.
"Rượu hợp cẩn."
Giọng nói trầm thấp thoát ra từ đôi môi mỏng.
Chủ nhân của đôi môi mỏng không rời mắt khỏi tiểu cô nương trước mặt, tiểu cô nương của y. . .
Cánh tay giao triền cạn chén quỳnh tương, trướng hồng đêm ấm, vầng trăng đã tròn.
(Hết chính văn)
---

Chương 2076: Phiên ngoại
Ngày hôm sau, khi Tô Đường tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.
Hiên Viên Cẩn nghiêng người dựa vào đầu chiếc giường bạt bộ bằng tơ vàng điêu khắc hình trăm con ngàn cháu, mái tóc đen nhánh xõa tung, thân trên trần trụi, chỉ đắp một góc chăn hỷ màu đỏ thẫm ngang hông, tám múi cơ bụng rắn chắc lộ ra, trên đó còn điểm vài vết đỏ mờ ám. . .
Tô Đường vừa mở mắt đã bị vẻ đẹp này tấn công bất ngờ, nàng bất giác nuốt nước bọt một tiếng "ực" .
Ngay sau đó, đối diện với ánh mắt có phần trêu chọc của Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng bỗng đỏ bừng.
"Hài lòng không?"
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch môi.
". . ."
Tô Đường đỏ mặt trừng Hiên Viên Cẩn một cái, rồi kéo chăn trùm qua đầu, không thèm để ý đến gã đàn ông xấu xa này.
Rõ ràng vẫn là một người, chỉ mới thành thân thôi mà đã như biến thành người khác!
"Ha ha. . ."
Tiếng cười trầm thấp truyền vào tai nàng.
Ngay lập tức, tấm chăn trên đầu bị người ta lật ra, nam nhân tuấn dật vô song với đôi phượng mâu ngập tràn ý cười, cúi xuống nhìn người con gái đang đỏ bừng mặt vì xấu hổ.
"Là vi phu sai rồi, xin nương tử tha thứ."
Giọng nói của hắn đầy từ tính, tựa như yêu tinh mê hoặc lòng người.
Tô Đường lại một lần nữa thất thần, ký ức đêm qua bỗng nhiên ùa về trong tâm trí.
Chính gã đàn ông này đã dùng giọng nói đó, hết lần này đến lần khác dụ dỗ nàng. . .
Tô Đường không nhịn được đưa tay lên, đấm nhẹ vào lồng ngực hắn.
"Hừ! Dẻo miệng!"
Miệng thì nói lời giận dỗi, nhưng trong ánh mắt lại không hề có chút tức giận, ngược lại còn thêm một phần phong tình quyến rũ.
Trong lòng Hiên Viên Cẩn nóng lên, bàn tay to lớn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, giọng nói trở nên khàn đặc.
"Ừm, vậy phạt vi phu bị ngươi cắn một cái."
Nói xong, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Tô Đường:
". . ."
Đây là phạt hắn sao?
Tô Đường giãy giụa một chút, nhưng không thể chống lại sự cố chấp của hắn, rất nhanh đã chìm đắm trong đó.
Chiếc chăn hỷ màu đỏ bị đẩy sang một bên, lồng ngực nóng rực của hắn áp sát vào người nàng. . .
"Cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.
"Thái tử điện hạ, Thái tử phi nương nương, đã đến giờ đi kính trà rồi ạ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường bỗng nhiên tỉnh táo lại.
"Giờ nào rồi?"
Nàng kinh ngạc hỏi.
Không đợi Hiên Viên Cẩn trả lời, nàng đã tự mình ảo não vỗ trán.
Ánh sáng rực rỡ thế này, còn cần hỏi giờ nữa sao?
"Đều tại ngươi!"
Tô Đường vội vàng ngồi dậy, không quên trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Lần này là nàng thật sự vừa giận vừa xấu hổ.
Nàng là dâu mới, ngày đầu tiên đi kính trà lại đến muộn.
Hơn nữa còn không phải chỉ muộn một chút. . .
"Đừng vội, sẽ không ai trách ngươi đâu."
Hiên Viên Cẩn vội vàng an ủi.
Tuy nhiên, hắn cũng không dám trêu chọc Tô Đường nữa, tự tay giúp nàng mặc áo lót, rồi mới cho người bên ngoài vào hầu hạ.
Chưởng sự ma ma của Đông cung và Vương ma ma bên cạnh Thái hậu đi vào đầu tiên.
Hai vị ma ma mặt mày tươi cười rạng rỡ, đặc biệt là khi nhìn thấy chiếc khăn nguyên phách nhàu nhĩ trên giường, nụ cười càng thêm tươi, đến nỗi không thấy mắt đâu.
Tô Đường nhìn theo ánh mắt của hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng nóng rẫy.
Chưởng sự ma ma của Đông cung cẩn thận đặt chiếc khăn nguyên phách lên khay, như thể đó là một báu vật.
Vương ma ma nhìn ra sự xấu hổ của Tô Đường, cười tủm tỉm nói:
"Thái hậu nương nương phái lão nô đến truyền khẩu dụ, bảo Thái tử phi cứ ngủ thêm một lát, không cần vội qua kính trà, trời vẫn còn sớm."
Tô Đường:
". . ."
Nàng nhìn ra ngoài trời.
Vẫn còn sớm sao?
Đã sắp đến giữa trưa rồi.
Vương ma ma nói xong, lại liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, rồi nói tiếp:
"Thái hậu nương nương sợ Thái tử điện hạ tuổi trẻ khí thịnh, không biết tiết chế, làm Thái tử phi mệt mỏi, nên đã đặc biệt dặn lão nô ở ngoài nghe ngóng động tĩnh, không cho phép Thái tử điện hạ làm phiền Thái tử phi quá nhiều."
Tô Đường:
". . ."
Vậy là, Vương ma ma đã đứng ngoài cửa nghe ngóng suốt?
Vậy là, Vương ma ma mới gõ cửa nhắc nhở vào thời khắc quan trọng?
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tô Đường không chỉ nóng rẫy nữa, mà sắp biến thành ráng mây chiều rồi.
Lúc Tô Đường và Hiên Viên Cẩn đến cung của Thái hậu, Ngự thiện phòng đã chờ sẵn để dọn bữa trưa.
Hoàng thượng, Thái hậu, Hoàng hậu, cùng các vị nương nương trong cung đều đã ngồi ngay ngắn.
Thôi được rồi, bọn họ đã ngồi ngay ngắn cả buổi sáng rồi.
Ngồi ngay ngắn uống trà, tán gẫu, cắn hạt dưa.
Ăn cơm ư? Không vội, còn chưa nhận lễ ra mắt của người mới mà, phải không?
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa bước vào, Thái hậu đã ân cần hỏi:
"Có phải ngồi kiệu đến không? Có mệt không?"
Nói xong, không đợi Tô Đường trả lời, bà lại tiếp tục:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này không cần dậy sớm như vậy. Ai gia đã sớm cảnh cáo toàn bộ cung trên dưới, không ai được phép làm phiền ngươi ngủ, kẻ nào vi phạm ai gia quyết không tha!"
Tô Đường:
". . ."
Nếu không phải nàng đã đi dưới trời nắng gắt suốt cả quãng đường, nàng còn tưởng bâyg giờ trời vẫn chưa sáng.
Quá trình kính trà diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Tô Đường nhận được một đống quà, cũng đem những món quà mình đã chuẩn bị ra tặng.
Thục phi nương nương cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng mong được người vào cung, lễ ra mắt này ta đã chuẩn bị mấy năm rồi."
"Đúng vậy, ta cũng đã mong ngóng quà hiếu kính của Thái tử phi mấy năm rồi."
Hiền phi nương nương cười trêu chọc, cầm tấm khăn choàng lụa mà Tô Đường tặng, yêu thích không nỡ rời tay.
Trên tấm khăn lụa hội tụ tất cả các loại châm pháp của Cổ thị, sợi tơ được dùng đến hàng trăm loại, có thể nói là một tuyệt tác.
Hiền phi nương nương càng nhìn càng thích.
Đức phi nương nương khẽ liếc Hiền phi nương nương một cái, rồi lại nhìn chiếc váy cẩm tú bách hoa mình đang ôm, khóe miệng không kìm được mà cong lên.
Dù Tô Đường không nói gì, nàng cũng nhận ra, họa tiết trên chiếc váy này được lấy nguyên mẫu từ bức "Bách Hoa Đồ" mà nàng từng vẽ.
"Bách Hoa Đồ" là bảo vật của Ngu Thái phó năm xưa, sau này ông tặng cho tiểu đồ đệ Tô Đường.
Đức phi nương nương chỉ muốn lập tức mặc chiếc váy lên người, rồi đi một vòng trước mặt vị thái phó nào đó.
Trong tay Quý phi nương nương là một chiếc quạt tròn có khung bằng ngọc thúy.
Trên mặt quạt chỉ có vài nét xanh biếc điểm xuyết, toát lên vẻ cao ngạo, thoát tục.
Không ai biết rằng, Quý phi nương nương tuy thích lo toan việc quản lý, nhưng lại đặc biệt yêu thích loài trúc thanh cao, kiêu hãnh.
Về phần Thái hậu và Hoàng hậu, họ đều nhận được giày và tất do Tô Đường hiếu kính, Chính Đức Đế cũng vậy.
Thái hậu nhìn những đường kim mũi chỉ tỉ mỉ trên đôi giày, cười không ngậm được miệng.
Tuy rằng bình thường Tô Đường cũng không ít lần hiếu kính bà quần áo, giày tất, nhưng ý nghĩa lần này hoàn toàn khác.
Hôm nay, Tô Đường là với thân phận cháu dâu, hiếu kính cho hoàng tổ mẫu ruột thịt của mình!
Chính Đức Đế cũng vô cùng hài lòng, tâm trạng khoan khoái.
"Phúc Nha à, khi nào thì về lại mặt?"
Chính Đức Đế vui vẻ hỏi Tô Đường, trong giọng nói mang theo một tia mong đợi.
Mọi người đều sững sờ.
Ba ngày về lại mặt không phải là lệ thường sao?
"Đã bàn bạc ngày lành với lão tổ tông chưa?"
Chính Đức Đế lại hỏi.
Mọi người:
". . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường đã hiểu ra.
Quả nhiên, Chính Đức Đế tiếp tục nói:
"Ngươi đã là cung chủ của Vân Trung Thành, vậy Vân Trung Thành tự nhiên cũng là nhà mẹ đẻ của ngươi. Tuy có hơi xa kinh thành, nhưng cũng không sao, chỉ là tốn thêm chút thời gian trên đường thôi. Lễ nghi không thể bỏ, nên về đó một chuyến, để tránh bị lão tổ tông trách tội."
Chính Đức Đế vừa dứt lời, Thái hậu và Hoàng hậu cùng lúc nhìn về phía Tô Đường, ánh mắt tha thiết.
"Phải như vậy."
Thái hậu nói.
Hoàng hậu ở bên cạnh gật đầu phụ họa.

Chương 2077: Phiên ngoại
Tô Đường nhìn mấy người họ, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
"Lão tổ tông cũng có nhắc đến chuyện này."
Tô Đường nói thật:
"Lão nhân gia hy vọng chúng ta cùng người về đó xem sao."
Theo lời của lão tổ tông, Tô Đường nên trở về để thị uy.
Hơn nữa, việc Tô Đường thành hôn là đại sự của Vân Trung Thành, nên Vân Trung Thành phải tổ chức ăn mừng một phen cho ra trò.
Đồng thời, cũng để cho phu quân Hiên Viên Cẩn chính thức ra mắt, xác định thân phận.
"Tốt quá rồi!"
Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, kích động vỗ bàn:
"Lão tổ tông có nói khi nào đi không? Trẫm sẽ cho người chuẩn bị hành lý xe ngựa!"
Tô Đường:
". . . Cũng không vội."
Dù sao, nàng cũng vừa mới thành hôn, đường về Vân Trung Thành xa xôi, nhiều việc cần phải sắp xếp trước.
Hơn nữa, Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu hiếm khi đến Đại Yến một lần, nàng cũng nên dành thời gian tiếp đãi hai người họ cho chu đáo.
Nào ngờ, Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, khẽ nhíu mày, nói:
"Sao lại không vội? Về Vân Trung Thành là đại sự, sao có thể để lão tổ tông chờ chúng ta?"
Tô Đường:
". . ."
Chúng ta?
Tô Đường nhìn Chính Đức Đế, rồi lại nhìn sang Thái hậu và Hoàng hậu.
Thái hậu khẽ gật đầu, nói:
"Ai gia tuổi đã cao, nhân lúc còn đi lại được, cũng muốn đi đây đi đó xem sao, mong Phúc Nha đừng chê ai gia làm vướng chân."
Tô Đường đương nhiên sẽ không chê, cũng không thể chê.
Hoàng hậu liếc nhìn Thái hậu một cái, mỉm cười nói:
"Mẫu hậu ra ngoài, con dâu tự nhiên phải đi theo hầu hạ."
"Đúng vậy! Trẫm cũng nên đi theo hầu hạ mẫu hậu mới phải."
Chính Đức Đế nói một cách hiển nhiên.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Ối chà, đây là muốn đi hết cả sao?
Dâu mới về lại mặt, lại còn phải kéo theo cả cha mẹ chồng và bà nội chồng nữa ư?
Sự thật chứng minh, đúng là như vậy.
Không chỉ bộ ba hoàng gia mặt dày mày dạn đòi đi theo, mà Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi nghe tin cũng nhao nhao đòi đi cùng.
Hơn nữa, họ còn thúc giục Tô Đường mau chóng lên đường, vẻ mặt vội vã không kém gì Chính Đức Đế.
Tô Đường lòng đầy bất đắc dĩ.
Hiên Viên Cẩn thì mặt mày sa sầm.
Hắn muốn cùng Tô Đường tận hưởng thế giới hai người.
Dù là về Vân Trung Thành, cũng có thể vừa đi vừa ngắm cảnh non nước.
Bây giờ, có nhiều người muốn đi theo như vậy, hắn sợ rằng ngay cả nói chuyện riêng với Tô Đường cũng không được.
Thật chướng mắt!
Chưa hết, Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy tình hình như vậy, hai ông bà bàn bạc rồi cũng quyết định đi theo.
Tô lão đại và Tô đại tẩu nghe vậy, liền giao hết việc nhà, cũng thu dọn hành lý đi theo, nói là muốn ở bên cạnh Tô lão đầu và Tô lão thái thái để hầu hạ, báo hiếu.
Các huynh đệ và chị em dâu khác trong nhà Tô gia nghe vậy, cũng đều rục rịch.
Ai nấy đều vội vàng xử lý công việc trong tay, muốn đi cùng.
Nếu có thể sống mà được đến Tiên Cung xem một lần, ai lại muốn chờ đến lúc chết mới đi thăm hỏi chứ?
Ngu Chi Lan lần trước không thể đến Vân Trung Thành, vẫn luôn coi đó là điều hối tiếc lớn nhất trong đời.
Bây giờ nghe tin Tô Đường sắp về Vân Trung Thành, tự nhiên lòng đầy kích động muốn đi theo.
Tuy nhiên, Chính Đức Đế trực tiếp đưa cho ông hai đạo thánh chỉ, yêu cầu ông ở lại giám quốc, giúp xử lý việc triều chính, ổn định triều cục.
Ngu Chi Lan tự nhiên không chịu, hơn nữa lý do còn rất đường hoàng.
"Hoàng thượng, ngài là Định Hải Thần Châm của Đại Yến, có ngài tọa trấn Kim Loan điện, thiên hạ mới có thể yên ổn, bốn phương mới có thể triều bái. . ."
Ngu Chi Lan nói năng hùng hồn, nịnh hót Chính Đức Đế không tiếc lời.
"Thần chỉ là một triều thần nhỏ bé, sao có thể đảm đương trọng trách lớn? Xin Hoàng thượng thu hồi thành mệnh!"
Ngu Chi Lan nói xong, như muốn ném củ khoai lang nóng, định nhét thánh chỉ trở lại.
Sắc mặt Chính Đức Đế không đổi, không hề bị những lời nịnh hót làm choáng váng, chỉ thản nhiên nói với Ngu Chi Lan một câu, tay Ngu Chi Lan liền cứng đờ.
Ngu Chi Lan tay cứng đờ, sắc mặt thay đổi mấy lần, cuối cùng thu tay lại, mặt mày rầu rĩ nói một câu:
"Thần tuân chỉ, nhất định không phụ thánh mệnh!"
Thế là, Ngu Chi Lan đành phải ở lại, nỗi tiếc nuối vẫn là tiếc nuối.
Lão cung chủ thấy nhiều người đi theo như vậy, cũng không nói gì.
Cuối cùng, vẫn là Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy người đi quá đông, liền ra lệnh cho những người khác ở lại làm việc của mình, chỉ mang theo hai vợ chồng Tô lão đại.
Trong nhà còn có công việc kinh doanh, có ruộng đất, còn có bao nhiêu đứa trẻ cần chăm sóc, sao có thể tất cả đều trèo đèo lội suối đến nơi xa xôi như vậy?
Tô Đường cũng cười hứa với các anh chị dâu, sau này sẽ có cơ hội.
Thế là, các anh chị dâu nhà họ Tô mới mặt mày ngưỡng mộ, nước mắt lưng tròng, nhìn đoàn người của Tô Đường đi xa.
Chính Đức Đế biết lão tổ tông thích kín đáo, nên chỉ mang theo một ít hộ vệ vi hành.
Đương nhiên, số lượng ám vệ bảo vệ ngầm thì không ai biết.
Dù sao, trong đoàn người không chỉ có hoàng đế Đại Yến, mà còn có nữ hoàng Tây Tần và đại tế ti Nam Cương.
Lão cung chủ và Tô Đường trở về Vân Trung Thành, tự nhiên nhận được sự hoan hô của tất cả thần dân.
Chính Đức Đế, Thái hậu và Hoàng hậu thì đã bị vẻ đẹp lộng lẫy của Vân Trung Thành làm cho kinh ngạc đến không nói nên lời.
Thiên Cung!
Đây tuyệt đối là Thiên Cung!
Đây chính là thiên cung trong mơ của họ!
Không đi nữa!
Tuyệt đối không đi nữa!
Họ đã lên đến thiên cung rồi, sao có thể có lý do rời đi?
Thôi được rồi, vốn dĩ Chính Đức Đế cũng không có kế hoạch đến rồi lại đi.
Minh Lệ Nữ hoàng trừng lớn mắt, nhìn những ngôi nhà bằng ngọc thạch trong suốt, nhìn những con đường lát vàng hoặc bạc, miệng lẩm bẩm:
"Đây là thật sao? Ta đang mơ à. . ."
Thạch Lựu kìm nén sự kinh ngạc trong lòng, cảm giác tự hào dâng lên, vỗ vai Minh Lệ Nữ hoàng.
"Yên tâm, không phải mơ đâu!"
Thạch Lựu chỉ tay ra xung quanh, hào sảng nói:
"Đây là giang sơn của Phúc Nha muội muội chúng ta!"
Minh Lệ Nữ hoàng:
". . ."
Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu nhìn nhau, hai người đột nhiên một trái một phải ôm lấy cánh tay Tô Đường.
"Ôm đùi! Không, không, ôm tay!"
Tô Đường kiêu ngạo hất cằm, nói:
"Yên tâm, cho các ngươi ôm!"
Nói xong, mấy người nhìn nhau, rồi cùng cười phá lên.
Tô lão thái thái và những người khác thấy vậy, cũng đều cười.
Họ có thể thấy, tình bạn của mấy người này là sắt đá.
Chính Đức Đế đột nhiên vỗ vai con trai, lộ ra vẻ mặt của một người cha hiền từ, nói một câu đầy ý nghĩa.
"Đối xử tốt với Phúc Nha."
Nếu không, hậu quả ngươi không gánh nổi đâu.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Tô Đường đối với việc Chính Đức Đế chọn ở lại Vân Trung Thành, không hề cảm thấy bất ngờ.
Các vị vua chúa qua các triều đại, khi còn trẻ thì theo đuổi quyền lực, khi về già thì theo đuổi trường sinh.
Chính Đức Đế cũng đã bắt đầu trên con đường theo đuổi trường sinh.
Thái hậu và Hoàng hậu không tỏ ra muốn trường sinh, nhưng cũng đều thích ở lại Vân Trung Thành, nên cũng tự nhiên ở lại.
Ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng cũng đều nói, sau này khi gánh vác trên vai được trút bỏ, cũng sẽ đến Vân Trung Thành dưỡng lão.
Dù ban đầu họ không nghĩ đến, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của lão cung chủ, rồi nghĩ đến dáng vẻ của những bà lão khác, họ cũng lập tức có ý định.
Ai mà muốn mình già đi da nhăn tóc bạc chứ?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thì không có ý định ở lại.
So với việc thành tiên, hai ông bà thích vui vầy bên con cháu hơn, cả gia đình vui vẻ ở bên nhau.
Thế là, người trở về kinh thành chỉ có mấy người nhà họ Tô, và thái tử Hiên Viên Cẩn.
Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi ra khỏi Vân Trung Thành, liền chia tay Tô Đường, mỗi người trở về địa bàn của mình.
Chỉ có điều, trước khi rời đi, hai người họ đều với tư cách là người nắm quyền của Nam Cương và Tây Tần, đưa cho Hiên Viên Cẩn một bản quốc thư có đóng ấn tỉ.
Hiên Viên Cẩn xem xong, mi tâm giật giật, rồi im lặng cất đi.

Chương 2078: Phiên ngoại
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa đến kinh thành, Ngu Chi Lan đã lấy ra thánh chỉ truyền vị mà Chính Đức Đế để lại trước khi rời đi.
Hơn nữa, ngay cả đại lễ đăng cơ cũng đã chuẩn bị xong, sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.
Đại lễ đăng cơ của Hiên Viên Cẩn và đại lễ phong hậu của Tô Đường được tiến hành cùng lúc.
Thế là, Tô Đường vừa về cung, còn chưa kịp thở, đã bị đám người Quý phi nương nương mặt mày hớn hở kéo đi thử lễ phục, làm quen với quy trình. . .
Mãi đến khi mọi việc đã ổn định, Tô Đường cảm thấy mình mệt như chó.
Hiên Viên Cẩn lên ngôi hoàng đế, Tô Đường trở thành hoàng hậu, đám người Quý phi nương nương lại kéo Tô Đường đến nói chuyện riêng.
Thế là, không lâu sau, Đức phi nương nương bệnh qua đời.
Vài ngày sau, Thái phó Ngu Chi Lan cây già nở hoa, kín đáo cưới một người vợ.
Tuy không ai thấy mặt mũi người vợ này ra sao, vì bà ta ra ngoài đều đeo mạng che mặt, nhưng cả kinh thành đều biết Thái phó già mà còn ham, thường xuyên trốn việc không lên triều, ở nhà với vợ.
Sau đó, lại có mấy vị phi tần gặp tai nạn bất ngờ, qua đời.
Không lâu sau, thiên hạ lại bớt đi mấy người độc thân.
Sau đó nữa, Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương cũng bị bệnh, cùng nhau ra khỏi cung để dưỡng bệnh.
Nghe nói, ban đầu họ đến Giang Nam, sau đó lại đến Tây Bắc, dưỡng bệnh vui vẻ quên trời đất.
Quý phi nương nương thì không bệnh không tai, vẫn ở lại trong cung, vì Lục công chúa đã đến tuổi nghị thân.
Quý phi nương nương cả ngày bận rộn chọn phò mã cho Lục công chúa, sắm sửa của hồi môn, cũng vui vẻ không kém.
Sau khi Lục công chúa thành thân, liền muốn đón Quý phi nương nương đến phủ công chúa ở.
Quý phi nương nương thì lại muốn đi tìm Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương, đang lúc do dự không quyết, thì Tô Đường được chẩn đoán có thai.
Thế là, Quý phi nương nương, vị Quý thái phi này, lại bị Hoàng thượng khẩn khoản giữ lại trong cung, giúp xử lý việc trong cung, để tránh làm Hoàng hậu đang mang thai mệt mỏi.
Dù sao, việc xử lý các việc vặt trong hậu cung, không ai có thể làm tốt hơn Quý thái phi.
Quý thái phi vừa vui mừng vừa lo lắng cho sức khỏe của Tô Đường, nên đã vui vẻ ở lại.
Thực ra, nếu không phải Hiên Viên Cẩn lên ngôi, Tô Đường làm hoàng hậu, thì những phi tần của tiên đế như họ, hoặc là phải vào chùa hoàng gia sống cuộc đời thanh tịnh, hoặc là phải đi thủ hoàng lăng, hoặc là phải ở lại hậu cung thủ tiết, làm sao có thể như bây giờ, muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì thì làm, thậm chí muốn lén lút nuôi mấy người tình cũng được, hoàn toàn theo ý mình, còn tự do hơn cả trước khi xuất giá.
Cũng chính vì lý do này, mà năm đó Tứ phi đã mong ngóng như sao trên trời, mong Hiên Viên Cẩn kế vị, mong Tô Đường sớm trở thành hoàng hậu.
Hoàng hậu có thai, cả triều đình trên dưới đều thở phào nhẹ nhõm.
Hoàng thượng vẫn chưa có con, văn võ bá quan đã sớm lo lắng đến mức miệng lưỡi lở loét.
Nếu không phải biết khả năng sinh sản của nhà họ Tô rất tốt, Hoàng hậu lại không phải là nữ tử bình thường, tuyệt đối không có khả năng vô sinh, thì đã sớm có người dâng tấu xin Hoàng thượng tuyển tú rồi.
Bây giờ thì tốt rồi, Hoàng hậu đã có thai, họ cũng có thể danh chính ngôn thuận dâng thư xin Hoàng thượng nạp thêm phi tần, không, là xin Hoàng thượng làm phong phú hậu cung.
Dù sao, Hoàng hậu có thai, không tiện hầu hạ Hoàng thượng, không thể để Hoàng thượng chay tịnh được chứ?
Chưa nói đến Hoàng thượng là thiên tử, ngay cả những gia đình giàu có bình thường, khi vợ có thai, cũng sẽ nạp thêm thiếp, hoặc là nhận thêm mấy nha hoàn thông phòng.
Họ làm vậy là vì nghĩ cho Hoàng thượng, giúp Hoàng hậu giải quyết khó khăn.
Hiên Viên Cẩn ngồi trên kim điện, nhìn các triều thần đang quỳ trên đất can gián việc tuyển tú, không nói gì, chỉ im lặng liếc nhìn Ngu Chi Lan một cái.
Ngu Chi Lan im lặng lấy ra một đạo thánh chỉ khác mà Thái thượng hoàng đã đưa cho ông trước khi rời cung.
Ngu Chi Lan cũng không nói gì, trực tiếp đưa thánh chỉ cho Lễ bộ thượng thư bên cạnh, ra hiệu cho ông ta xem xong rồi truyền xuống cho mọi người cùng xem.
Lễ bộ thượng thư không hiểu chuyện gì, nhận lấy thánh chỉ mở ra, chỉ thấy mấy chữ, sắc mặt liền đại biến, tay run rẩy.
— Phế vị chiếu thư!
Đầu Lễ bộ thượng thư "ong ong" .
Trời ạ! Lại là chiếu thư phế vị!
Chiếu thư phế vị do chính tay Thái thượng hoàng viết!
Đúng vậy! Chính là chiếu thư phế vị!
Trong chiếu thư viết rõ ràng, Hiên Viên Cẩn đời này không được nạp phi, nếu dám trăng hoa ong bướm với người phụ nữ khác, sẽ bị phế truất đế vị, lập Hoàng hậu Tô Đường làm nữ đế!
Trong phút chốc, văn võ bá quan đều bị chiếu thư này của Thái thượng hoàng làm cho kinh ngạc.
Đương nhiên, cũng có những đại thần rất hài lòng với việc này.
Ví dụ như, Tô lão ngũ và những người có quan hệ thân thiết với nhà họ Tô.
Hiên Viên Cẩn không đợi các thần tử đang kinh ngạc hoàn hồn, liền cầm lấy hai bản quốc thư mà thái giám tổng quản vội vàng mang đến.
"Truyền cho mọi người xem đi."
Nói xong, hắn trực tiếp ném hai bản quốc thư cho Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan mở ra xem, khóe miệng co giật, rồi lại đưa cho Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư nhìn rõ nội dung bên trên, trước mắt tối sầm.
Nạp phu?
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương muốn nạp phu cho Hoàng hậu!
Lễ bộ thượng thư chỉ cảm thấy tam quan của mình như bị nổ tung, suýt nữa ngất đi.
Ngay sau đó, cơn giận lại bùng lên.
Bắt nạt người!
Quá bắt nạt người!
Đây là không coi Đại Yến của họ ra gì!
Dám nạp phu cho Hoàng hậu của họ, đây là đang chà đạp lên mặt mũi của đế vương Đại Yến!
Không được!
Phải đòi một lời giải thích!
Phải thể hiện quốc uy của Đại Yến!
Tuyệt đối không thể để người ta chà đạp lên mặt mũi của Hoàng thượng!
Họ là thần tử, phải bảo vệ thể diện của Hoàng thượng!
Lễ bộ thượng thư tức giận đùng đùng, râu mép vểnh lên, vừa định mở miệng nói, mắng chửi hành vi của Tây Tần và Nam Cương, thì bỗng nhiên lại nhớ đến quốc lực của Tây Tần và Nam Cương, nhớ đến một hậu quả nào đó.
Đại Yến mấy năm nay nghỉ ngơi dưỡng sức, binh hùng tướng mạnh, cũng không sợ gì.
Nhưng nếu vì chuyện này mà mấy nước khai chiến, Đại Yến đánh một nước thì còn được, nhưng đồng thời đối đầu với cả Tây Tần và Nam Cương. . .
Trong lòng Lễ bộ thượng thư bỗng nhiên lo lắng, lời nói đến bên miệng lại nuốt xuống.
So với an nguy của giang sơn, thể diện của Hoàng thượng hình như cũng không quan trọng đến vậy. . .
Các đại thần khác sau khi xem xong, phản ứng cũng không khác Lễ bộ thượng thư là mấy.
Đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là phẫn nộ.
Chiếu thư của Thái thượng hoàng thì thôi, họ không dám phản đối.
Thái thượng hoàng muốn chống lưng cho Hoàng hậu, họ cũng không dám nói gì.
Chẳng lẽ Tây Tần và Nam Cương khiêu khích trắng trợn như vậy, họ cũng không thể nói vài câu sao? !
"Thật vô lý! Đúng là đảo lộn trời đất! Quá đáng!"
Hộ bộ thượng thư, người đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, hành động lần này của Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương rõ ràng là coi thường quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư tỏ ra chính nghĩa lẫm liệt, lòng đầy căm phẫn.
"Ồ? Vậy theo ý của Lý ái khanh, nên làm thế nào?"
Hiên Viên Cẩn thờ ơ hỏi.
"Đương nhiên là tuyển tú, để thể hiện quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư buột miệng nói.
Phải biết rằng, con gái của ông ta còn đang chờ được vào cung làm phi!
"Ừm, không tệ, có lý."
Hiên Viên Cẩn gật đầu nói.
Hộ bộ thượng thư trong lòng vui mừng.
Chỉ có điều, chưa kịp vui mừng, Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Vậy thì từ hôm nay bắt đầu kiểm kê sổ sách quốc khố, tính toán quân lương, chuẩn bị chiến sự đi."
Hộ bộ thượng thư:
". . ."
Hả?
Muốn đánh nhau à?
Hộ bộ thượng thư nhớ đến số bạc trong quốc khố, trong lòng "lộp bộp" một tiếng.
Số bạc trong quốc khố hình như còn không bằng số lẻ của hồi môn của Hoàng hậu. . .
Hộ bộ thượng thư há miệng, ông ta chỉ muốn đưa con gái vào cung, chứ không muốn đánh nhau. . .

Chương 2079: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (1)
Hiên Viên Cẩn vừa nói một câu chuẩn bị chiến sự, các đại thần vốn đang căm phẫn, sắc mặt đều thay đổi.
Chưa hết, Hiên Viên Cẩn lại im lặng vẫy tay với hai tiểu thái giám đang vội vã chạy đến, trán lấm tấm mồ hôi.
Hai tiểu thái giám khiêng một chiếc khay lớn hình chữ nhật bằng vàng ròng, trên khay đặt một tấm lụa vàng có chữ viết.
"Cho họ xem đi."
Hiên Viên Cẩn ra lệnh cho hai tiểu thái giám.
Hai tiểu thái giám run rẩy chân, đi về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan nhìn rõ nội dung trên tấm lụa vàng, khóe miệng lại co giật.
Sau đó, ông ra hiệu cho tiểu thái giám mang đến cho Lễ bộ thượng thư xem.
Lễ bộ thượng thư vừa thấy tiểu thái giám đi tới, da đầu liền tê dại.
Lại có chuyện gì nữa đây?
Lễ bộ thượng thư theo bản năng muốn lùi lại.
Tuy nhiên, hai chữ "chiêu tế" vàng óng ánh vẫn đập vào mắt Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư:
". . ."
Cứ để ông ta chết đi.
Trái tim ông ta không chịu nổi nữa rồi!
Vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, lại muốn chiêu tế cho Hoàng hậu!
Đúng vậy! Đây là văn thư chiêu tế mà lão cung chủ đã đưa cho hắn khi Hiên Viên Cẩn và Tô Đường về lại mặt ở Vân Trung Thành.
Lão cung chủ đã nói rõ, chỉ cần hắn dám nạp phi, chỉ cần hắn dám làm Tô Đường buồn, thì bà sẽ chiêu tế cho Tô Đường!
Cung chủ của Vân Trung Thành các bà, muốn loại đàn ông nào mà không có? Muốn bao nhiêu đàn ông mà không được?
Theo lời của lão cung chủ, nếu không phải Tô Đường thích Hiên Viên Cẩn, kiên quyết không đồng ý, thì bà đã sớm chiêu tế cho Tô Đường, mở hậu cung rồi!
Thôi được rồi, thực ra điều này Hiên Viên Cẩn đã sớm biết.
Lễ bộ thượng thư nhìn chữ trên tấm lụa vàng, như bị sét đánh, trước mắt tối sầm.
Tây Tần và Nam Cương họ còn có thể liều chết một trận, nhưng vị lão tổ tông kia họ có thể chọc vào không?
Dám chọc không?
Thái thượng hoàng còn vứt bỏ cả hoàng vị, để chạy theo người ta.
Không, không, đó có phải là người không?
Đó không phải là người!
Đó là thần!
Lễ bộ thượng thư hít sâu một hơi, hung hăng trừng mắt nhìn Hộ bộ thượng thư.
Tuyển tú? Tuyển cái gì mà tú? !
Cứ phải ép Hoàng thượng tự tay bóc trần mặt mũi của mình trên kim điện hay sao? !
Mặt của Hoàng thượng không phải là mặt sao?
Vốn dĩ Hoàng thượng còn có thể che giấu, xây dựng hình tượng si tình cả đời, không tuyển tú, không nạp phi, bây giờ thì hay rồi, tất cả đều phơi bày ra hết.
Hoàng thượng cả đời này cũng không thể tuyển tú được nữa!
Thể diện cả đời này cũng không lấy lại được nữa!
Dù Hoàng thượng cam tâm không tuyển tú, người khác cũng sẽ nghĩ là Hoàng thượng bị ép buộc, phải không?
Lễ bộ thượng thư vì thể diện của Hoàng thượng, chỉ muốn tát cho Hộ bộ thượng thư mấy cái.
Hoàng thượng đã mất mặt rồi, ngươi còn cần mặt mũi làm gì?
Hai tiểu thái giám khiêng tấm lụa vàng, đi qua trước mặt các đại thần.
Tô lão ngũ xem mà lòng vui như hoa nở, còn những đại thần có tư tâm, xin Hoàng thượng tuyển tú để đưa con gái mình vào hậu cung, thì xem mà lòng lạnh như băng, mặt xám như tro.
Dù họ vì tư lợi mà dám xúi giục Hoàng thượng tuyển tú, nhưng đồng thời chọc giận cả Tây Tần, Nam Cương, và vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, thì chẳng phải là tìm chết sao!
Ai dám chứ?
Họ đã quá tự cao rồi.
Họ đã quên rằng sau lưng Hoàng hậu còn có một vị lão tổ tông.
Hiên Viên Cẩn hừ lạnh một tiếng, nhìn về phía mấy vị đại thần đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú.
"Lý ái khanh, ngươi thấy trẫm tuân theo ý chỉ của Thái thượng hoàng, cam nguyện bị phế cũng phải tuyển tú, thì thế nào?"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng hỏi.
Mồ hôi lạnh trên trán Hộ bộ thượng thư tuôn ra như suối.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy mọi tâm tư nhỏ nhặt của mình đều bị phơi bày dưới ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, không thể che giấu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
Hộ bộ thượng thư bắt đầu liều mạng dập đầu.
Hiên Viên Cẩn mặc cho Hộ bộ thượng thư dập đầu, rồi lại nhìn sang những người khác.
"Trương ái khanh, ngươi thấy ý kiến của Nữ hoàng Tây Tần về việc nạp phu cho Hoàng hậu thế nào? Nạp bao nhiêu thì hợp?"
"Bộp bộp bộp. . ."
Trương ái khanh bị điểm danh cũng bắt đầu liều mạng dập đầu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
Hiên Viên Cẩn lại nhìn sang người tiếp theo.
"Tiền ái khanh, ngươi thấy Đại tế ti Nam Cương nạp phu cho Hoàng hậu, trẫm có thể tranh được danh phận chính phu không?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."

Chương 2080: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (2)
"Lưu ái khanh, ngươi thấy trẫm cứ đi ở rể nhà mẹ đẻ của Hoàng hậu thì thế nào?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
. . .
Trong phút chốc, trong đại điện chỉ còn lại tiếng dập đầu "bộp bộp bộp" .
Hiên Viên Cẩn dường như đã nghe chán, đột nhiên lười biếng ngả người ra sau, giọng nói cũng trở nên tùy ý.
"Hay là thế này đi, Hoàng hậu chỉ là một nữ nhân, nữ nhân sao có thể nạp phu? Sao có thể vì nàng mà trẫm mất đi thể diện của một người đàn ông?"
Hiên Viên Cẩn nói:
"Trẫm sẽ lập tức hạ chỉ tuyển tú, nếu Tây Tần và Nam Cương dám nạp phu cho Hoàng hậu, thì cứ binh đao tương kiến."
"À, đúng rồi, Trấn quốc tướng quân của Bắc Tề vốn là gia nô của Hoàng hậu, tình cảm với Đông Lâm Vương như huynh đệ ruột thịt, luôn tương trợ lẫn nhau."
"À, đúng rồi, các ngươi biết Đông Lâm Vương chứ, là anh ruột của Hoàng hậu, nắm trong tay mười vạn đại quân Đông Lâm, từ trước đến nay luôn thương yêu Hoàng hậu nhất, không thể để Hoàng hậu chịu một chút uất ức nào. . ."
"À, đúng rồi, lão tổ tông chắc chắn cũng sẽ phái thiên binh thiên tướng đến diệt Đại Yến. . ."
"À, đúng rồi. . ."
"Hoàng thượng, thần hồ đồ quá. . ." Hộ bộ thượng thư khóc lóc thảm thiết, cầu xin ngài đừng nói "À, đúng rồi. . ." nữa.
Lúc này, các đại thần đang quỳ trên đất hối hận đến xanh ruột, chỉ muốn đập đầu vỡ nát, chỉ cầu Hoàng thượng đừng "à" nữa.
Hoàng thượng "à" một câu, họ lại cảm thấy mình càng gần hơn với tội danh thiên cổ.
Nếu Đại Yến bị diệt quốc, họ chết cũng không còn mặt mũi nào gặp liệt tổ liệt tông.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, đột nhiên ngồi thẳng người, "bốp" một tiếng, ném tấu chương trên ngự án xuống đất.
"Hừ! Các ngươi đâu có hồ đồ? Các ngươi quá khôn khéo!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói:
"Các ngươi thấy bây giờ bốn biển thái bình, muốn gây ra chiến loạn trong thiên hạ, muốn để Đại Yến bị tấn công từ mọi phía, muốn trẫm làm một vị vua mất nước!"
"Thần không dám! Thần hồ đồ. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
"Nếu đã hồ đồ, vậy thì cáo lão về quê đi."
Một câu nói của Hiên Viên Cẩn đã hoàn toàn cắt đứt con đường làm quan của đám người Hộ bộ thượng thư.
Đám người Hộ bộ thượng thư hối hận không kịp, nhưng cũng chỉ có thể tạ ơn rồi lui xuống.
Trong đại điện im phăng phắc, ai cũng biết, lễ pháp tuyển tú của đế vương đã bị bãi bỏ từ giờ phút này.
Chuyện xảy ra ở tiền triều, Tô Đường rất nhanh đã biết.
Nàng vừa cảm động trước sự bảo vệ của lão tổ tông và những người khác, vừa có chút bất đắc dĩ trước cách làm quyết liệt của Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi đó, rõ ràng có cách tốt hơn, sao cứ phải làm ầm ĩ lên như vậy?"
Tô Đường vừa thấy Hiên Viên Cẩn, liền nũng nịu nói:
"Ngươi không cần thể diện nữa sao? Một vị đế vương đường đường lại bị người ta ép không được nạp phi tuyển tú, không sợ bị người đời chê cười sao?"
Tự mình cam tâm tình nguyện và bị người khác ép buộc, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Tô Đường nói xong, tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mỉm cười, cúi đầu hôn lên môi Tô Đường một cái.
"Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để, để tránh cứ dăm ba bữa lại có người nhảy ra gây phiền phức!"
Không thể không nói, đúng là như vậy.
Trong suốt thời gian Hiên Viên Cẩn tại vị, không còn ai nhắc đến chuyện tuyển tú nữa.
Hiên Viên Cẩn nói xong, quỳ xuống bên cạnh Tô Đường.
Lại nói:
"Còn về thể diện? Đó là cái gì? Ta không có! Ta chính là muốn cho tất cả mọi người biết, ngôi vị hoàng đế này của ta có ngồi vững được hay không, hoàn toàn là nhờ vào Hoàng hậu! Ta thực ra chỉ là một hoàng đế ăn bám!"
Hiên Viên Cẩn càng nói càng hùng hồn!
Hừ! Đừng tưởng hắn không biết, có một số người vẫn chưa từ bỏ ý định, chỉ chờ hắn phạm sai lầm để cạy góc tường của hắn!
Mơ đi!
Cơm mềm của vợ chỉ có hắn mới được ăn!
Tô Đường vỗ trán.
Nàng cảm thấy từ sau khi thành thân, mặt của ca ca càng ngày càng dày.
Từ xưa đến nay, chắc chỉ có vị hoàng đế này là nói chuyện ăn bám một cách hùng hồn, tự hào như vậy.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay vuốt ve bụng Tô Đường, ánh mắt trở nên vô cùng dịu dàng, tràn đầy tình thương của một người cha.
"Con có quấy ngươi không? Có ngoan không?"
Tô Đường lắc đầu, cười nói:
"Rất ngoan."
Một phôi thai, sao có thể không ngoan được?
Nàng còn không có triệu chứng ốm nghén.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu tựa vào bụng Tô Đường, hai tay ôm lấy eo nàng, thỏa mãn thở dài.
"Cuộc sống như vậy, thật tốt. . ."
Khóe miệng Tô Đường bất giác cong lên, tay đặt lên đầu Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng vuốt ve.
Đúng vậy, cuộc sống như vậy, thật tốt.