Chương 3911: Kích nổ
Bảo hắn chết ư? Lòng Mông Phóng hận đến cùng cực. Có chết thì cũng là bọn họ chết.
"Ngươi không cần mạng của Tĩnh Lan nữa sao? Tình cảm của ngươi đối với nàng cũng chỉ đến thế thôi. Tĩnh Lan muội muội, chỉ có ta mới là người thật lòng yêu thương muội."
Đầu óc hắn quay cuồng, nghĩ cách thoát thân. Tình thế đã mạnh hơn người, còn có thể làm gì được nữa.
Còn núi xanh thì không sợ thiếu củi đốt.
Sắc mặt Quý Tĩnh Lan đỏ bừng, nhưng nàng không chịu cầu xin. "Ngươi giết ta đi."
"Tĩnh Lan, đừng!"
Mông Điền vội vàng ngắt lời nàng:
"Mông Phóng, người ngươi muốn giết là ta. Ngươi thả nàng ra, rồi đấu tay đôi với ta. Ai thắng thì nghe người đó."
Đây vốn là quy tắc của Mông gia quân. Tiếc là, Mông Phóng từ nhỏ đã không có tài năng bằng anh trai, cũng không chăm chỉ bằng, làm sao có thể là đối thủ?
Hắn căn bản chưa bao giờ nghĩ đến việc đối đầu trực diện!
"Ngươi muốn cứu Tĩnh Lan, vậy thì tự chọc mù mắt mình đi. . ."
Sắc mặt Quý Tĩnh Lan đại biến, vội vàng kêu lên:
"Ta thà chết chứ không cần huynh cứu. Mông đại ca, huynh đừng bận tâm đến ta."
Mông Điền tiến thoái lưỡng nan, lòng nóng như lửa đốt, bất giác nhìn về phía Vân Kiều Kiều, ánh mắt cầu cứu không lời.
"Mông Phóng, cẩn thận đấy."
Vân Kiều Kiều trực tiếp giương cung nỏ nhắm vào mắt Mông Phóng, lạnh giọng quát:
"Ta sắp bắn tên rồi!"
"Ngươi dám?"
Mông Phóng rùng mình một cái, cảm giác vết thương sau lưng càng thêm đau. Hắn kéo Quý Tĩnh Lan ra trước ngực làm lá chắn, lớn tiếng gào thét:
"Có giỏi thì bắn đi, bắn chết nàng ta trước!"
Mông Điền vô cùng lo lắng, định xông tới, nhưng nhìn thấy Quý Tĩnh Lan đang nhíu mày đau đớn lại phải lùi về.
Vân Kiều Kiều không có nhiều băn khoăn như vậy, thản nhiên nói:
"Quý tiểu thư, cô không ngại xả thân vì nghĩa chứ?"
Quý Tĩnh Lan hít sâu một hơi:
"Không ngại, ngài cứ bắn đi, ta sẽ cảm kích ngài."
Mông Điền hoảng loạn, vội vàng ngăn cản:
"Huyện chủ, đừng!"
Vân Kiều Kiều như không nghe thấy, mắt híp lại, nhẹ nhàng bóp cò. Mũi tên dài bay vút đi.
Mông Điền đau đớn nhắm mắt lại, lòng tuyệt vọng.
Mông Phóng không ngờ Vân Kiều Kiều nói là làm, không chút nương tay:
"Các ngươi chết hết đi, ta cũng sẽ không chết! Tất cả đi chết đi, đi chết đi!"
Hắn vừa gào thét, vừa kéo Quý Tĩnh Lan lùi về sau. Không biết vấp phải thứ gì, hắn đột nhiên ngã ngửa ra sau.
Mông Điền liều mình xông lên, lao về phía Quý Tĩnh Lan.
Đột nhiên, một âm thanh kỳ lạ vang lên. Sắc mặt Tề Ngọc đại biến:
"Không ổn, có thuốc nổ!"
Tất cả mọi người đều biến sắc, vội vàng bỏ chạy. Tề Ngọc ngay lập tức che chắn cho Vân Kiều Kiều, ôm lấy nàng, khẽ nhún chân, phóng vút lên cao, như một con chim lớn bay ra ngoài.
"Ầm ầm ầm!"
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, san bằng cả hỷ đường thành tro bụi.
Tiếng nổ nối tiếp nhau, ầm ầm, khói bụi mịt mù. Tướng quân phủ bị phá hủy, thương vong vô số.
Trong một căn nhà dân cách Tướng quân phủ vài con phố, một bóng người mảnh mai đang đứng trong sân, lặng lẽ chờ đợi.
Bỗng nhiên, tinh thần nàng chấn động, nghe thấy tiếng nổ. Tốt, quá tốt.
Tùy tùng bên cạnh nàng hưng phấn kêu lên:
"Chủ tử, nổ rồi!"
Những người trong hỷ đường chắc đều đã chết hết. Ha ha ha, toàn là những nhân vật có máu mặt, còn có cả Chinh Bắc Đại tướng quân lừng danh nữa.
À phải rồi, còn có Như Ý Huyện chủ mà chủ tử ghét nhất, cứ thế mà chết!
Nghĩ đến thôi đã thấy kích động, hưng phấn.
Vân Vũ rất vui mừng, cuối cùng thuộc hạ cũng làm được một việc:
"Rất tốt, các ngươi đều đã lập công."
Thuộc hạ mặt mày đỏ bừng, cảm xúc dâng trào:
"Vì đại nghiệp, cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi."
Tâm trạng Vân Vũ đặc biệt tốt, hiếm khi khích lệ thuộc hạ:
"Đợi đại nghiệp thành, các ngươi đều là công thần, tiểu chủ tử sẽ không quên các ngươi."

Chương 3912: Kích nổ
Đối với nàng, chuyện này không khó. Mông lão phu nhân bị bệnh, Mông Phóng là đàn ông, chỉ lo tranh quyền đoạt lợi, thu phục lòng người, căn bản không để ý đến việc nội bộ.
Cứ như vậy, việc nội bộ của Mông gia rơi vào tay nàng. Hôn lễ do một tay nàng sắp đặt, đặt vài quả thuốc nổ trong hỷ đường không phải là chuyện khó.
Dù Vân Kiều Kiều có giảo hoạt như hồ ly, cũng không thể ngờ nàng lại chơi chiêu này.
Ha ha ha, lần này dù thuộc hạ của Vân Kiều Kiều có tài giỏi đến đâu, cũng không cứu được nàng.
Thuộc hạ mặt mày hớn hở:
"Tạ ơn chủ tử."
Vân Vũ suy nghĩ một lát, rồi ra lệnh:
"Đi điều tra xem, Vân Kiều Kiều đã bị nổ chết chưa?"
Dù có chín phần khả năng, nhưng không tận mắt nhìn thấy, lòng nàng vẫn không yên.
Thuộc hạ nhìn làn khói đặc bốc lên từ phía Mông gia, nóc nhà đều bị thổi bay, người còn có thể sống sao? "Nổ mạnh như vậy, chắc chắn đã chết hết rồi, không ai có thể thoát được. Đây chính là kết cục của việc đắc tội với ngài."
Hắn vô cùng kính sợ vị chủ tử này, thỉnh thoảng lại nịnh nọt.
Vân Vũ sắc mặt lạnh đi:
"Mau đi đi, ta muốn có tin tức chính xác."
"Vâng."
Thuộc hạ lập tức chạy đi, không dám chậm trễ.
Vân Vũ mỉm cười thưởng thức làn khói đặc, vô cùng đắc ý.
Nha hoàn bên cạnh nàng có chút không hiểu:
"Chủ tử, không phải ngài nói muốn bắt Vân Kiều Kiều để uy hiếp Hoàng thượng sao?"
Giờ người đã bị nổ chết, còn chơi thế nào nữa?
Vân Vũ nheo mắt, đây vốn là một trong những kế hoạch, nhưng độ khó quá lớn:
"Vân Kiều Kiều quá thông minh, bắt sống rất khó."
Sống không được, thì giết chết thôi.
Nha hoàn càng thêm hoang mang:
"Vậy còn uy hiếp Hoàng thượng thế nào?"
Vân Vũ đã sớm nghĩ ra cách đối phó:
"Có thể làm một người giả."
Nha hoàn có chút lo lắng:
"Có thể lừa được Hoàng thượng không? Hơn nữa, Hoàng thượng thật sự sẽ vì một Vân Kiều Kiều mà thỏa hiệp sao? Ngài ấy là quân vương!"
Vân Vũ cười khẩy:
"Quân vương vô tình, nhưng họ cần thể diện. Vân Kiều Kiều rơi vào tay ta, ngài ấy không thể không cứu, vì dù sao Vân Kiều Kiều cũng đại diện cho thể diện của ngài ấy."
Nàng có rất nhiều cách để đối phó với Đông Phương Trạch Thiên. Một kế không thành thì nghĩ kế khác, nàng còn cả một bụng mưu kế chưa dùng đến.
Vân Kiều Kiều là người phụ nữ được Đông Phương Trạch Thiên thừa nhận. Dù sống hay chết, ngài ấy cũng phải cứu, không liên quan đến tình yêu, mà chỉ liên quan đến tôn nghiêm.
Nếu để người khác biết, đường đường đế vương mà không bảo vệ được một người phụ nữ, một đế vương vô dụng như vậy còn có uy tín gì nữa?
Mắt nha hoàn sáng lên. Chủ tử nhà mình quá thông minh, tài giỏi, mạnh hơn Vân Kiều Kiều cả trăm lần. "Ta hiểu rồi, ta sẽ cho người tung tin, Vân Kiều Kiều đã rơi vào tay chúng ta."
Vân Vũ rất tự đắc, nhưng vẫn còn một chút lý trí:
"Trước tiên phải xác nhận tin tức về cái chết của Vân Kiều Kiều."
"Vâng."
Rất nhanh, thuộc hạ quay về báo cáo:
"Chủ tử, thật sự đã chết hết rồi. Cả hỷ đường đều bị thổi bay, Mông gia hoàn toàn hỗn loạn, một mớ bòng bong."
Hắn mặt mày hớn hở, vô cùng vui mừng.
Tinh thần Vân Vũ chấn động:
"Có thấy xác của Vân Kiều Kiều không?"
Thuộc hạ ngẩn người:
"Chủ tử, tất cả đều bị nổ thành từng mảnh thịt, không phân biệt được ai là ai."
Đó là thuốc nổ!
Vân Vũ thầm thở phào nhẹ nhõm. Cảm giác loại bỏ được kẻ thù lớn nhất đời thật tuyệt vời.
Vân Kiều Kiều, cuối cùng cũng chết trong tay nàng!
Dù nàng ta có thông minh đến đâu, cũng không phải là đối thủ của mình!
"Để nàng ta chết một cách dễ dàng như vậy, đúng là quá hời cho nàng ta rồi."
Thuộc hạ đang quỳ trên đất nghe vậy, lòng lạnh đi, bất giác rụt vai lại, cảm thấy có chút đáng sợ. Phải làm sao đây?
Vân Vũ không còn lo lắng gì nữa:
"Cứ theo kế hoạch mà làm."
"Vâng."

Chương 3913: Sống sót sau tai nạn
Trong quân doanh, Vân Kiều Kiều, người mà Vân Vũ tưởng đã bị nổ tan xương nát thịt, lại đang bình an vô sự.
Một giây trước khi vụ nổ xảy ra, nàng đã kịp thời phòng bị.
Chỉ là, một số người khác lại không may mắn như vậy.
Không khí trong quân doanh rất ảm đạm, tất cả mọi người đều không được tùy ý đi lại, toàn bộ quân doanh đã bị phong tỏa.
Cả quân doanh giờ đây nằm dưới sự kiểm soát của Tề Ngọc. Xảy ra chuyện như vậy, Mông gia coi như đã xong. Lòng quân của Mông gia tan rã, xáo động không ngừng. Tề Ngọc là người cầm quân, rất nhanh đã thu phục được Mông gia quân, kẻ cần thay thì thay, kẻ cần giam thì giam, đưa người của mình vào lấp chỗ trống. Chỉ trong một đêm, hắn đã thanh lọc lại toàn bộ quân doanh.
Anh bận rộn cả đêm nhưng không hề cảm thấy mệt mỏi, ngồi vào bàn ăn hết ba bát cháo trắng.
Ăn xong, anh mới có tâm trạng nói chuyện:
"Kiều Kiều, sao rồi?"
Vẻ mặt Vân Kiều Kiều điềm nhiên:
"Mông nhị thiếu bị nổ chết tại chỗ, Mông lão phu nhân cũng không may qua đời. Chỉ có Mông Điền giữ được mạng sống, nhưng. . . cánh tay thì không giữ được. . ."
Cũng thật đáng thương, nhưng trách ai được, chỉ có thể trách hắn có một người em trai đầy dã tâm.
"Trong cái rủi có cái may."
Tâm trạng Tề Ngọc khá phức tạp. Mông Điền cũng là một mãnh tướng, thật đáng tiếc.
Xảy ra chuyện như vậy, dù hắn có bình an vô sự, cũng không thể tiếp tục cầm quân được nữa.
Số người chết ở Mông gia quá nhiều, những người đến chúc mừng đều không phải hạng tầm thường, ngoài quan lại còn có cả tướng lĩnh trong quân, chức vị đều không thấp.
Món nợ này, tất cả đều phải tính lên đầu Mông gia!
Vân Kiều Kiều căm ghét Mông Phóng đến tận xương tủy. Có dã tâm mà không có năng lực tương xứng, đúng là một thảm họa.
"Mông Phóng tự cho mình là thông minh, lại bị người khác chơi một vố. Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau, chết cũng đáng đời."
Chuyện này chỉ cần suy nghĩ một chút là biết ai mới là hung thủ thực sự đứng sau.
Vân Vũ trà trộn vào Mông gia, dùng bản thân làm mồi nhử để thu hút sự chú ý, nhưng lại âm thầm sắp đặt thuốc nổ.
Bắc Bắc ngồi đối diện cắn một miếng trứng ốp la vàng ruộm, rồi đột nhiên ngẩng đầu:
"Thật đáng tiếc cho Mông lão phu nhân, đến già lại bị chính đứa con trai mình cưng chiều hại chết. Chuyện này có nên giấu Mông tướng quân không?"
Lúc xảy ra chuyện, hắn và Nam Nam đứng ở cửa, nên đã kịp thời thoát ra ngoài. Hơn nữa, họ có một cơ chế đối phó với nguy hiểm riêng, còn có cả vũ khí bí mật, nên đã toàn thân trở ra.
Nhưng sự nguy hiểm lúc đó vẫn khiến hắn nhớ mãi không quên, không rét mà run.
Người ta thường nói giang hồ hiểm ác, hắn coi như đã được lĩnh giáo.
Vân Kiều Kiều khẽ lắc đầu:
"Không giấu được đâu. Hơn nữa, mẹ con một kiếp, cũng nên làm tròn đạo hiếu."
Làm con trai, cũng phải lo liệu ma chay, chôn cất cho mẹ mình.
Bắc Bắc thật sự thương cảm cho hắn:
"Nhưng cơ thể hắn yếu như vậy, có chịu đựng nổi không?"
Anh hùng sa cơ, luôn khiến người ta không đành lòng.
Vân Kiều Kiều vô cùng bình tĩnh:
"Không chết được đâu, hắn còn rất nhiều việc phải làm."
Nam Nam, người nãy giờ vẫn im lặng, sắc mặt không tốt. Cô đã gặp ác mộng cả đêm:
"Haiz, thảm quá."
Chết nhiều người như vậy, nghĩ đến thôi đã thấy lạnh sống lưng.
Trong mắt Vân Kiều Kiều lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Ta đã quá coi thường Vân Vũ rồi. Nàng ta giăng bẫy mời quân vào rọ, thiếu chút nữa là ta đã gục ngã trong tay nàng ta."
Từ trước đến nay, đối với Vân Vũ, nàng không mấy để tâm, vậy mà lại bị chơi một vố.
Mối thù này đã kết chắc rồi!
Tề Ngọc khẽ thở dài:
"Là ta đã sơ suất."
Vân Kiều Kiều uống một ngụm sữa đậu nành ngọt, khẽ nhíu mày:
"Nếu không phải huynh phản ứng nhanh, không biết đã có bao nhiêu người phải chôn cùng. Ai mà ngờ được nàng ta lại táng tận lương tâm đến vậy, lấy cả Mông gia và tất cả khách khứa ra chôn cùng. Chúng ta suýt nữa đã chịu thiệt thòi lớn."

Chương 3914: Sống sót sau tai nạn
Nếu không phải Tề Ngọc phát hiện có điều không ổn trước khi sự việc xảy ra, nếu không có bảo y đao thương bất nhập và tấm khiên hộ thân, có lẽ họ đã bị nổ thành từng mảnh.
Cả đời này Vân Kiều Kiều chưa từng chịu thiệt thòi lớn như vậy, trong lòng tức giận đến cùng cực, chỉ muốn xé xác Vân Vũ.
"Đóng cổng thành, lục soát toàn thành."
Nam Nam ngẩn người. Đã qua một đêm rồi, có phải quá muộn không? "Biết đâu đã rời khỏi thành rồi."
"Không đâu, nàng ta quá tự tin."
Ánh mắt Vân Kiều Kiều lạnh như băng:
"Người thông minh thường tự phụ, tin rằng nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Vì vậy, nàng ta vẫn còn ở trong thành. Chúng ta sẽ chơi một màn đóng cửa đánh chó."
Sát ý sôi trào trong lồng ngực, nhưng càng như vậy, nàng càng bình tĩnh.
"À phải rồi, Bắc Bắc, ngươi sẽ phụ trách việc này."
Nàng chỉ muốn ẩn mình sau màn, tận mắt chứng kiến Vân Vũ sa lưới.
"Ta?"
Bắc Bắc có chút kinh ngạc, theo bản năng nhìn về phía Nam Nam.
Nam Nam uể oải gẩy những hạt cơm, không tranh giành với anh. Cô đã bị dọa sợ.
Vân Kiều Kiều khẽ gật đầu:
"Phải, quân doanh do Tề Ngọc phụ trách, công việc hành chính của quan phủ do ngươi xử lý. Việc cấp bách bây giờ là trấn an lòng dân và tìm ra Vân Vũ. Ta có thể tin tưởng ngươi không?"
Trong số những người thiệt mạng, cả hai ban lãnh đạo của Sơn Hải Quan đều đã chết, từ quan chức cao nhất đến các tướng lĩnh cấp cao trong quân.
Bây giờ rắn mất đầu, tình hình rất hỗn loạn.
"Đương nhiên."
Bắc Bắc bị kích thích lòng hiếu thắng.
Hắn cũng muốn trở thành một người như tỷ tỷ, dũng cảm, không sợ hãi, không gì không làm được.
A Thanh bước vào, cẩn thận bẩm báo:
"Huyện chủ, Quý tiểu thư tỉnh rồi, cô ấy đang ở bên ngoài cầu kiến ngài."
Quý Tĩnh Lan? Vân Kiều Kiều nhướng mày. Quý Tĩnh Lan có thể nói là người may mắn nhất trong cả sự việc.
Mông Điền đã che chắn cho nàng, giữ được mạng sống của nàng. Nàng không bị thương chút nào, nhưng Mông Điền thì toàn thân đầy vết thương, một cánh tay cũng không giữ được.
"Cho cô ấy vào đi."
Quý Tĩnh Lan mặc một bộ đồ trắng, sắc mặt trắng bệch, khí sắc cực kỳ kém, trán có vết xước. Vừa vào, nàng đã hành một đại lễ, phủ phục xuống đất:
"Ra mắt Huyện chủ, cảm ơn ngài đã cứu Mông đại ca và ta. Đại ân đại đức này, Tĩnh Lan vĩnh viễn không quên."
Lòng cô đau đến tê dại. Nhìn thấy Mông Điền nằm trên giường bệnh với dáng vẻ thê thảm, cô chỉ muốn giết người.
Cả đời này cô chưa bao giờ tức giận đến vậy!
Vì tư lợi của một vài người mà hại chết bao nhiêu người, sẽ bị trời phạt.
Vân Kiều Kiều giơ tay lên:
"Cô đứng lên đi, đây là chuyện nhỏ không cần khách sáo. Cô về nghỉ ngơi cho tốt đi."
Quý Tĩnh Lan tuy không bị thương nặng, nhưng đã bị sóng xung kích làm cho ngất đi, hôn mê cả đêm, cần phải tĩnh dưỡng.
Nhưng nàng không chịu rời đi:
"Ta có việc muốn nhờ."
"Nói đi."
Hốc mắt Quý Tĩnh Lan đỏ hoe, cố nén những giọt lệ.
"Mông bá mẫu đối với ta có ơn nặng như núi. Bây giờ bà đã qua đời. . . ta muốn thu dọn thi thể cho bà, lo liệu hậu sự, để làm tròn đạo hiếu."
Lòng cô đau như dao cắt, vừa đau vừa buồn. Tại sao lại ra nông nỗi này?
Trọng tình trọng nghĩa như vậy, khiến Vân Kiều Kiều phải nhìn cô bằng con mắt khác, nàng nhắc nhở một câu:
"Tướng quân phủ đã bị nổ tung, cô phải chuẩn bị tâm lý."
"Ta hiểu." Quý Tĩnh Lan nhắm mắt lại, vẻ mặt đau đớn tột cùng. Tan xương nát thịt sao? Mông bá mẫu không làm gì sai, tại sao lại phải chết thảm như vậy? "Nhưng dù có khó khăn đến đâu, ta cũng phải làm. Xin Huyện chủ thành toàn."
Vân Kiều Kiều im lặng một lúc:
"Có thể vẫn còn nguy hiểm, hung thủ thực sự đứng sau là Vũ phu nhân vẫn chưa bị bắt."
Quý Tĩnh Lan đột ngột ngẩng đầu, mắt sáng lên một cách kỳ lạ:
"Vậy thì ta càng phải xuất hiện. Ta nghĩ, bà ta hẳn sẽ rất hứng thú với ta."
"Cô không sợ sao?"
Vân Kiều Kiều có chút bất ngờ, không ngờ cô gái này lại có gan dạ đến vậy.
Hốc mắt Quý Tĩnh Lan nóng lên, hai hàng lệ không thể kìm nén được nữa mà lăn dài:
"Dù có phải chết, ta cũng phải báo thù cho những người đã chết oan ở Tướng quân phủ!"

Chương 3915: Thả mồi
Những người đó đều là gia đình của cô, những người đã cùng cô sớm tối!
Mông bá mẫu yêu thương cô như con gái ruột, chăm sóc cô hết mực, cho cô sự ấm áp của một gia đình.
Quản gia thúc thúc luôn quan tâm đến cô, các nha hoàn tận tình hầu hạ, cô không thể nào quên.
Từng ấm áp bao nhiêu, giờ đây lại lạnh lẽo bấy nhiêu.
Vân Kiều Kiều bị cảm động:
"Vậy thì đi đi, ta sẽ cử vài người bảo vệ cô."
"Đa tạ Huyện chủ."
Quý Tĩnh Lan cúi đầu thật sâu, hai giọt nước mắt rơi xuống đất.
Ở một nơi khác, Vân Vũ đang vô cùng đắc ý, tâm trạng rất tốt. Bà ta còn không quên cho người đi thu gom những thứ tốt, chuẩn bị để mang đi.
Bà ta ngủ một giấc ngon lành đến trưa mới tỉnh, soi gương thấy sắc mặt mình rất tốt.
Bà ta sờ lên mặt mình, mềm mại như thiếu nữ mười tám, khóe miệng khẽ nhếch.
Vân Kiều Kiều có đẹp đến đâu thì sao, chẳng phải cũng đã bị đốt thành tro bụi rồi sao?
Bà ta uống yến sào, ăn bào ngư, còn kén cá chọn canh, chê cuộc sống ngoài cung không thoải mái bằng trong cung, đồ ăn thức uống không được tinh xảo bằng.
Đúng lúc này, một thuộc hạ hoảng hốt xông vào:
"Chủ tử, không hay rồi, cổng thành đã bị phong tỏa."
Tay Vân Vũ run lên, bát yến sào đổ xuống đất:
"Phong tỏa cổng thành? Ai ra lệnh? Vẫn còn quan chức sống sót sao?"
Sao có thể? Có nhầm lẫn gì không?
Vào lúc này, các quan chức có quyền lực đều đã chết hết, những binh lính quèn còn lại không có quyền điều hành công việc hàng ngày. Bây giờ đáng lẽ phải là lúc trong thành hỗn loạn nhất.
Theo kế hoạch của bà ta, giết chết các quan viên ở Sơn Hải Quan, nhân lúc hỗn loạn thu phục nơi này, biến nó thành một căn cứ của mình.
Bà ta muốn thành đại sự, phải chiếm được Sơn Hải Quan, đây là bước đầu tiên.
Quân doanh ngoài thành, bà ta đang định cho người đi thu phục!
Nhưng việc phong tỏa cổng thành này đã trực tiếp làm đảo lộn kế hoạch của bà ta.
Thuộc hạ cũng rất hoang mang. Vừa nhận được tin, hắn đã cảm thấy có chuyện chẳng lành, lập tức chạy đến báo cáo.
"Thần không rõ, chưa điều tra được, chỉ biết cổng thành đã bị phong tỏa."
Sắc mặt Vân Vũ rất khó coi. Sai ở đâu?
Một thuộc hạ khác xông vào, mang theo một tin xấu:
"Không hay rồi, quan phủ đã bắt đầu lục soát từng khu vực."
Tin xấu nối tiếp nhau, không khí trong phòng trở nên nặng nề, mọi người đều biến sắc, sự căng thẳng bao trùm.
Vân Vũ cố gắng giữ bình tĩnh, lạnh giọng quát:
"Hoảng cái gì? Bọn họ sao có thể là đối thủ của ta? Đi điều tra cho rõ, bất kỳ động tĩnh nào trong thành cũng phải báo cho ta."
"Vâng."
Các thuộc hạ vội vàng nhận lệnh rời đi. Vân Vũ đi đi lại lại trong phòng, vẻ mặt lo lắng và bất an.
Chuyện này không đúng!
Bà ta quay đầu lại, thấy môi nha hoàn đang mấp máy, bà ta khẽ nhíu mày:
"Ngươi muốn nói gì?"
Nha hoàn đã nhịn rất lâu, không thể nhịn được nữa:
"Chủ tử, liệu Vân Kiều Kiều có thể chưa chết không?"
Nếu Vân Kiều Kiều chưa chết, họ sẽ xong đời!
Tim Vân Vũ run lên, sắc mặt thay đổi, nhưng vẫn cố gắng phủ nhận:
"Không thể nào. Sức công phá của thuốc nổ mạnh như vậy, dù có ba đầu sáu tay cũng bị nổ bay, huống chi lúc đó không ai ra khỏi Tướng quân phủ."
Lúc đó bà ta đã cho người canh giữ ở cổng lớn, ra một người giết một người, giết sạch.
Nha hoàn nhìn thấy vậy, lòng càng thêm căng thẳng, nhưng nàng biết rõ tính cách của chủ tử, không dám nói thêm:
"Đúng là vậy, nhưng trong lòng nô tỳ rất bất an."
Vân Vũ tức giận quát:
"Ở bên cạnh ta lâu như vậy mà gan vẫn nhỏ thế, không làm nên chuyện lớn được."
Nha hoàn vội vàng bày tỏ lòng trung thành:
"Nô tỳ chỉ mong được hầu hạ chủ tử."
Vân Vũ lại bắt đầu đi đi lại lại, đi một lúc, càng đi càng bực bội:

Chương 3916: Thả mồi
"Tại sao ngươi lại nghĩ Vân Kiều Kiều chưa chết?"
Nha hoàn theo bản năng nói:
"Vân Kiều Kiều uy danh lừng lẫy, sao có thể dễ dàng chết đi? Còn có Chinh Bắc Đại nguyên soái, ngài ấy không phải là người dễ đối phó."
Hai người này đều là những nhân vật đáng gờm. Đại nguyên soái là người đã bước ra từ đống xác chết, kinh qua trăm trận.
Vân Vũ hừ lạnh một tiếng:
"Dù có thân thủ tốt đến đâu, tâm trí thông minh đến đâu, trước sức mạnh của thuốc nổ cũng đều vô dụng."
Nếu sắc mặt bà ta không trắng bệch, lời nói này có lẽ sẽ có vài phần thuyết phục.
"Ngài nói đúng."
Nha hoàn cúi đầu, vô cùng ngoan ngoãn.
Lòng Vân Vũ rất bất an, như thể sắp có chuyện lớn xảy ra:
"Lui ra đi, ta muốn nghỉ ngơi."
"Vâng."
Đợi người đi rồi, sắc mặt Vân Vũ trầm xuống. Rốt cuộc đã chết, hay chưa chết?
Dù bà ta cảm thấy Vân Kiều Kiều chắc chắn đã chết, nhưng. . . danh tiếng của Hải Thần Các Các chủ, của Như Ý Huyện chủ không phải là hư danh.
Tuổi còn trẻ đã chiến thắng trong những cuộc cung đấu tàn khốc, còn được quân vương trọng dụng, có thể nói là thông minh tuyệt đỉnh.
Còn một mình tiêu diệt vô số gia tộc quyền thế, ngay cả nhà mẹ đẻ của Thái hậu, Vi thị nhất tộc, Tế Dương Vân thị nhất tộc, tất cả đều bị hủy trong tay nàng.
Nàng, không thể dùng cách suy luận của người thường.
Ánh mắt bà ta âm u đáng sợ, miệng lẩm bẩm:
"Vân Kiều Kiều, ta không tin ngươi đã thoát chết, không tin."
"Ngươi đã định sẵn phải chết trong tay ta."
Bà ta không ngừng tự ám thị, tự an ủi, cũng có chút tác dụng, rất nhanh đã tự thôi miên mình.
Tâm trạng bà ta bình tĩnh lại, vừa nằm xuống nghỉ ngơi, đã nghe thấy giọng nói lo lắng của nha hoàn:
"Chủ tử."
Vân Vũ nghe ra sự lo lắng đó, nhíu mày:
"Có chuyện gì?"
Nha hoàn hoảng hốt xông vào:
"Trước cổng Tướng quân phủ có một chiếc xe ngựa dừng lại, Quý Tĩnh Lan đã xuất hiện."
Vân Vũ bật dậy, giận dữ trừng mắt nhìn nàng:
"Ngươi nói gì? Ai đã xuất hiện?"
Nha hoàn lúc thì gật đầu, lúc thì lắc đầu, trong mắt đầy vẻ sợ hãi:
"Vị hôn thê của Mông Điền, Quý Tĩnh Lan, tân nương trong hôn lễ. Lúc đó nàng đang ở trong hỷ đường."
Theo lý, nơi nàng đứng là nơi nguy hiểm nhất, chắc chắn đã chết không thể chết hơn.
Vậy mà, người sống lại xuất hiện!
"Ngươi chắc chắn tin này không sai chứ?"
Tim Vân Vũ thót lên, nhịp đập cũng nhanh hơn.
Nếu Quý Tĩnh Lan chưa chết, thì Vân Kiều Kiều càng không thể chết.
Sắc mặt nha hoàn trắng bệch như gặp ma:
"Không thể nhầm được. Tin tức truyền về nói rất rõ, đó chính là Quý Tĩnh Lan. Nàng mặc đồ tang, hơn nữa, nàng trở về một mình."
Đầu óc Vân Vũ trống rỗng, lòng hoàn toàn rối loạn. Bà ta hít sâu một hơi:
"Đi, bắt người về đây."
Bà ta nhất định phải làm rõ, Vân Kiều Kiều sống hay chết!
Dù có còn sống, bà ta cũng phải nghĩ cách để nha đầu đó chết thêm một lần nữa!
"Vâng."
Nha hoàn vừa lăn vừa bò chạy ra ngoài.
Tướng quân phủ.
Quý Tĩnh Lan đẩy cổng lớn bước vào, từng bước một, hai chân run rẩy, nhưng không hề dừng lại.
Mùi máu tanh càng lúc càng nồng, sắc mặt nàng càng lúc càng trắng bệch, bước chân nặng như đeo chì, mỗi bước đi đều vô cùng nặng nề.
Cảnh tượng trước mắt khiến tâm thần nàng bị kích động mạnh, nước mắt không kìm được mà lăn dài, lòng đau như cắt.
Sao lại ra nông nỗi này?
Nơi từng ấm áp, giờ lại biến thành địa ngục trần gian, khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Tất cả những điều này, đều là vì lòng tham của một vài người!
Tuyệt đối không tha thứ!
Hai chân nàng mềm nhũn, quỳ xuống đất, nước mắt tuôn như suối, đau đớn tột cùng:
"Bá mẫu, bá mẫu, con đến đón người đây. Nếu người dưới suối vàng có linh, xin hãy phù hộ cho Mông đại ca được bình an."
"Bá mẫu, mối thù của người, chúng con nhất định sẽ báo!"
Đang khóc lóc thảm thiết, bỗng sau gáy đau nhói, trước mắt tối sầm, nàng ngất đi.
---

Chương 3917: Bắt ba ba trong hũ
Vân Vũ lạnh lùng nhìn nữ tử đang hôn mê bất tỉnh: "Tạt nước cho ả tỉnh."
Quả nhiên là Quý Tĩnh Lan. Sao ả có thể chưa chết?
Quý Tĩnh Lan bị nước lạnh dội cho tỉnh giấc, ánh mắt mờ mịt dần trở nên tỉnh táo khi nhận ra Vân Vũ. "Là ngươi? Đây là đâu?"
Lửa giận trong lòng nàng bùng cháy ngùn ngụt. Tất cả là tại con tiện nhân này mà cả nhà Tướng quân phủ mới bị hại. Nàng hận không thể xông tới cắn chết ả!
"Tỉnh rồi à?" Vân Vũ nhìn xuống ả từ trên cao, vẻ kiêu căng ngạo mạn đã ăn vào tận xương tủy. Nàng ta vốn chẳng coi Quý Tĩnh Lan ra gì.
Nội tâm Quý Tĩnh Lan bi phẫn tột cùng. Nữ nhân này ăn của Mông gia, uống của Mông gia, vậy mà vừa quay lưng đã hại cả Mông gia. Kẻ ác độc như vậy không đáng sống trên đời.
"Ngươi rốt cuộc là ai? Thuốc nổ có phải do ngươi sắp đặt không?"
Vân Vũ có phần tự đắc: "Không sai, là ta làm."
Nàng ta không những không xấu hổ mà còn vô cùng kiêu ngạo, quả là kẻ bệnh hoạn.
Điều này khiến Quý Tĩnh Lan tức giận, nàng phẫn nộ chất vấn: "Mông gia đã cưu mang ngươi, không hề coi ngươi là người ngoài, sao ngươi có thể lấy oán báo ân? Lương tâm của ngươi bị chó ăn rồi sao?"
Vân Vũ lạnh lùng đáp: "Chỉ một Mông gia quèn, có thể chết vì ta đã là vinh quang của bọn họ."
Không biết ả lấy đâu ra cái vẻ tự tôn đó, kiêu ngạo đến cùng cực.
Quý Tĩnh Lan tức đến run người, sao trên đời lại có nữ nhân vô sỉ đến thế? "Ngươi là nữ nhân trơ trẽn nhất ta từng gặp, vô sỉ đến tột cùng! Ngươi hại chết bao nhiêu người như vậy, ban đêm không gặp ác mộng sao?"
Vân Vũ nhíu mày, có chút mất kiên nhẫn: "Sao lại không? Chết vài người thì có gì to tát? Nói cho ta biết, ngươi đã trốn thoát thế nào?"
Quý Tĩnh Lan hai mắt đỏ ngầu. Chính con ác quỷ này đã hại chết cả nhà Mông gia, mối thù này nàng nhất định sẽ báo.
"Vậy ngươi nói trước đi, ngươi là ai? Rốt cuộc muốn làm gì?"
Với một nữ tử yếu đuối, phải dựa dẫm vào người khác mới sống nổi như Quý Tĩnh Lan, Vân Vũ căn bản không hề để vào mắt. "Ta là phi tần của tiên hoàng, nhận lời trăn trối lúc lâm chung của ngài, khuông phò chính thống. Ngươi có thể đến giúp ta."
Lời ma quỷ này chỉ lừa được trẻ con ba tuổi. Quý Tĩnh Lan không ngốc, một chữ cũng không tin. "Khuông phò chính thống? Bằng ngươi ư? Mắt nhìn của tiên hoàng cũng không tốt lắm. . ."
Khuông phò chính thống? Coi đám triều thần đều là người chết cả sao mà cần một nữ nhân đứng ra?
Nếu là thật, vậy chỉ có thể chứng tỏ đầu óc tiên hoàng có vấn đề.
Nha hoàn bên cạnh Vân Vũ quát lớn: "Làm càn, ngươi dám phỉ báng tiên hoàng? Không sợ chết sao?"
Quý Tĩnh Lan không thèm liếc ả nha hoàn, chỉ phẫn nộ trừng mắt nhìn Vân Vũ: "Ngươi có bản lĩnh thì cứ giết ta đi, nhưng ta vẫn phải nói, lương tâm của ngươi đã thối nát, tâm địa bất chính, chỉ biết gây họa cho thiên hạ, làm hại thương sinh."
Lời này quá khó nghe, dù da mặt Vân Vũ có dày đến đâu cũng phải nổi giận.
Nha hoàn càng thêm tức giận, hung hăng quát: "Câm miệng! Chủ tử nhà ta há để cho ngươi chỉ trích? Không muốn chết thì mau thành thật khai báo."
Quý Tĩnh Lan nhàn nhạt buông lời chế giễu: "Ta mạng lớn, không chết được, cần gì phải khai báo?"
Vân Vũ cố nén lửa giận, lạnh giọng hỏi: "Ngươi đã trốn khỏi Tướng quân phủ bằng cách nào?"
Quý Tĩnh Lan nhìn ả thật sâu, không hề giấu giếm mà nói thẳng đáp án: "Trên đời này có một thứ gọi là địa đạo."
Vân Vũ run lên, quả nhiên bị ả đoán trúng. Bọn họ đã đi bằng địa đạo, thảo nào người canh gác bên ngoài không phát hiện ra dấu chân.
Vấn đề là, bọn họ đã đi đâu? Còn những ai sống sót?
"Thông tới đâu?"
Quý Tĩnh Lan lộ vẻ thương hại: "Ngươi thật sự muốn biết sao?"
"Nói mau." Vân Vũ quát lên, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.

Chương 3918: Bắt ba ba trong hũ
Trong mắt Quý Tĩnh Lan lóe lên một tia ác ý: "Doanh trại quân đội ở ngoại ô, nơi đại quân Mông gia đang đóng giữ."
Sắc mặt Vân Vũ đại biến. Hỏng bét, đây cũng là điều nàng ta muốn. Nàng ta còn định từ từ tìm cách tiến vào doanh trại để nắm lấy Mông gia quân.
Như vậy, nàng sẽ có binh lực trong tay, có được chỗ đứng vững chắc.
"Ngoài ngươi ra, còn ai sống sót?"
Là nàng đã sơ suất, không ngờ lại bị người khác đi trước một bước.
Nhưng hành động quá sớm cũng không được, nàng chưa lấy được hổ phù, quân lính sẽ không tin nàng.
Thấy Vân Vũ căng thẳng, trong lòng Quý Tĩnh Lan dấy lên một tia khoái trá: "Ngươi đoán xem."
Vân Vũ có cảm giác không ổn, hình như ả đang cố tình kéo dài thời gian? Là ảo giác sao? "Bảo ngươi nói thì cứ nói, đừng giở nhiều trò như vậy."
Quý Tĩnh Lan nhìn ra sự chột dạ của ả, hừ lạnh một tiếng: "Vũ phu nhân, ta không hiểu, ngươi cũng là nữ nhân, sao tâm địa lại ác độc đến thế, không sợ báo ứng sao?"
Hại chết bao nhiêu người mà không một chút áy náy, không hề chột dạ, dường như đó là chuyện quá đỗi bình thường. Đây mới là điều đáng hận nhất.
Trái tim Vân Vũ đã sớm chai sạn trong những cuộc cung đấu. "Báo ứng? Ta không tin, ta chỉ biết vận mệnh phải nằm trong tay mình."
Quý Tĩnh Lan đột nhiên bật cười, một nụ cười vô cùng sảng khoái: "Ta đã tính giúp ngươi rồi, báo ứng của ngươi ở ngay trước mắt."
Vân Vũ giận tím mặt: "Ngươi đừng tưởng ta không dám giết ngươi."
Quý Tĩnh Lan coi cái chết nhẹ tựa lông hồng. Một khi đã dám đến đây, nàng cũng không có ý định sống sót trở về. Chỉ cần có thể báo thù cho Mông gia, nàng đã bất chấp tất cả.
"Ngươi có gì mà không dám? Ngươi giết người còn ít sao? Đôi tay ngươi đã nhuốm đầy máu tanh, sớm muộn cũng bị trời đánh sét đánh."
Vân Vũ thẹn quá hóa giận: "Quá càn rỡ! Cho ả nếm chút mùi lợi hại, dạy cho ả biết quy củ."
Tay nha hoàn vừa giơ lên, bên ngoài bỗng truyền đến một tiếng nổ đinh tai nhức óc. "Ầm!"
Mặt đất rung chuyển mấy lần, sắc mặt tất cả mọi người trong phòng đều biến đổi. Là động đất sao? Hay là thuốc nổ? Ai nấy đều cảm thấy bất an.
Sắc mặt Vân Vũ vô cùng khó coi: "Xảy ra chuyện gì?"
Rất nhanh, một tên hạ nhân chạy về bẩm báo: "Chủ tử, không hay rồi, đại môn đã bị phá tung, chúng ta bị bao vây rồi."
Đây là muốn bắt ba ba trong hũ! Vân Vũ tức đến phát điên, chiêu này quá độc. "Là ai?"
"Là Như Ý huyện chủ."
Khóe miệng Quý Tĩnh Lan khẽ nhếch lên, nụ cười càng thêm ác ý.
Tâm thần Vân Vũ hoảng hốt, bị kích động mạnh.
Trong tình huống đó, làm sao có thể toàn thân trở ra? Là lừa người phải không? "Nàng ta vậy mà không chết?"
Quý Tĩnh Lan cười lạnh một tiếng: "Loại người mất hết nhân tính như ngươi còn chưa chết, sao Huyện chủ lương thiện lại có thể chết được?"
"Ngươi. . ." Vân Vũ bỗng nhiên hiểu ra, thầm kêu một tiếng không hay: "Ngay từ đầu đã là do nàng ta sắp đặt?"
Nàng sớm nên nghĩ tới, Quý Tĩnh Lan làm gì có bản lĩnh như vậy? Phong cách hành sự này, vừa nhìn đã biết là của cao thủ.
"Ngươi quả thật rất thông minh, đáng tiếc lại quá thông minh." Lời này của Quý Tĩnh Lan chẳng khác nào thừa nhận.
Vân Vũ tung một cước đá ngã Quý Tĩnh Lan, lửa giận bùng cháy: "Khốn kiếp! Mang ả theo, chúng ta rút lui bằng mật đạo."
Nhà giàu có thường chuẩn bị sẵn mật thất, mật đạo để bảo toàn tính mạng. Nàng ta đã cố ý cải tạo nơi này, đào một con đường hầm để chạy trốn, không ngờ lại phải dùng đến nhanh như vậy.
Nàng ta vừa dẫn người quay về phòng ngủ thì cửa chính và cửa sổ đều bị đá văng. Vài hắc y nhân lao vào phòng, giương cung tên nhắm thẳng vào Vân Vũ.
Chỉ cần nàng ta động đậy, lập tức sẽ bị bắn thành nhím!
Cả người Vân Vũ cứng đờ, không dám nhúc nhích, tức đến công tâm. "Vân Kiều Kiều, ngươi ra đây cho ta!" Khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp của Kiều Kiều ló ra ngoài cửa sổ, nàng mỉm cười vẫy tay chào: "Muốn đi đâu vậy, Vân Vũ?"

Chương 3919: Ta là tiểu tiên nữ
Vân Vũ hít một hơi lạnh, dù đã đoán được nàng còn sống, nhưng khi tận mắt thấy nàng hoàn toàn không hề hấn gì, vẫn bị chấn động cực độ. "Vân Kiều Kiều, không ngờ mạng của ngươi lại lớn như vậy."
Kiều Kiều thần thái phấn chấn, tinh thần rạng rỡ: "Thuốc nổ đối với ta vô dụng thôi, phiền ngươi lần sau dùng loại mạnh hơn một chút, đương nhiên, đó là nếu còn có lần sau." Hừ, chắc chắn sẽ không có lần sau!
Vân Vũ hai mắt trợn tròn, không thể tin vào mắt mình: "Sao ngươi có thể sống sót? Thật vô lý." Nổ thành như vậy mà vẫn có thể sống sót sao?
Kiều Kiều nhìn ả như nhìn một kẻ ngốc, lạnh lùng chế giễu: "Điều này cho thấy tầm mắt của ngươi quá hạn hẹp, đúng là ếch ngồi đáy giếng, dạ lang tự đại. Lũ âm mưu gia các ngươi thủ đoạn quá kém cỏi."
Sắc mặt Vân Vũ lúc xanh lúc trắng, vô cùng khó coi. Bản lĩnh của Vân Kiều Kiều còn lợi hại hơn nàng tưởng tượng. "Sao ngươi biết ta vẫn còn ở trong thành?"
Kiều Kiều bình thản hỏi lại: "Đây không phải là chuyện thường tình sao? Chỉ cần suy nghĩ một chút là biết ngay."
Vân Vũ như bị một vạn điểm sát thương, tức đến muốn hộc máu: "Ngươi không phải là người."
Kiều Kiều cười rạng rỡ, dương dương tự đắc: "Ừ, ta là tiểu tiên nữ."
"Ha ha ha." Kiều Kiều quay đầu lại, người đang đứng sau lưng nàng cất tiếng cười lớn chính là Tề Ngọc. Hắn vốn đã tuấn mỹ, nụ cười lại càng thêm phong tư khuynh thành, khiến người ta không thể rời mắt.
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch: "Cười cái gì? Ta nói sai sao?"
Tề Ngọc cười không ngớt, ở bên nàng lúc nào cũng vui vẻ. "Vân Kiều Kiều luôn luôn đúng."
Hắn lớn tiếng thể hiện lòng trung thành, lúc này mới dỗ được Kiều Kiều hết giận mà vui trở lại.
Vân Vũ ngơ ngác nhìn bọn họ, tâm thần bị chấn động dữ dội: "Tề Ngọc? Ngươi cũng chưa chết?"
Tề Ngọc nhíu mày: "Làm ngươi thất vọng rồi, ta vẫn sống rất tốt."
Vân Vũ sững sờ hồi lâu, ánh mắt lúc sáng lúc tối, không biết đang suy tính điều gì. Đột nhiên, nàng ta quát lớn: "Chinh Bắc Đại nguyên soái Tề Ngọc nghe lệnh, giết Vân Kiều Kiều!"
Mọi người đều giật mình, đồng loạt nhìn về phía ả, như thể đang nhìn một kẻ điên uống nhầm thuốc. Đầu óc úng nước rồi sao, ả ta nghĩ mình là ai chứ?
Chỉ là một phế phi của tiên hoàng mà cũng dám ra lệnh cho đại nguyên soái?
Cho dù là hoàng phi chính thức trong hậu cung cũng không dám ra lệnh cho quan viên tiền triều.
Tề Ngọc sa sầm mặt, lạnh lùng như băng: "Ngươi lấy thân phận gì để ra lệnh cho bản nguyên soái? Phế phi? Hay yêu phi?"
Vân Vũ tức giận trừng mắt nhìn hắn một cái, rồi từ trong ngực lấy ra một cuộn thánh chỉ màu vàng sáng, giơ cao lên: "Tề Ngọc, quỳ xuống nghe chỉ!"
Thánh chỉ? Tề Ngọc vẫn đứng yên bất động, vẻ mặt cực kỳ lạnh nhạt: "Xin lỗi, ta không quỳ trước kẻ não tàn."
Vân Vũ tức đến run người, gã đàn ông cứng đầu này! "Di chiếu của tiên hoàng, ngươi dám không tuân? Ngươi cầm lấy mà xem."
Tề Ngọc nhận lấy cuộn giấy màu vàng sáng, từ từ mở ra. "Phàm là thần dân của trẫm, đều phải nghe lệnh của Vân Vũ quý phi, kẻ không nghe lệnh tru di cửu tộc?" Đọc đến đây, trong mắt hắn lóe lên một tia chế giễu nhàn nhạt. Đúng là não tàn.
Vân Vũ khí thế bức người, quát: "Đây là di chiếu của tiên hoàng, là thật, ngươi có tuân chỉ không, Tề Ngọc?"
"Xoẹt!" Tề Ngọc không nói một lời, xé toạc cái gọi là thánh chỉ thành hai mảnh, ném xuống đất. Đó chính là câu trả lời của hắn!
Vân Vũ tức đến khí huyết cuộn trào, trước mắt tối sầm lại, gần như sắp nổ tung: "Tề Ngọc, ngươi điên rồi sao? Sao ngươi dám xé bỏ di chiếu?"
"Tiên hoàng dù có bị mê hoặc đến đâu cũng không thể viết ra thánh chỉ như vậy, ngươi tưởng chúng ta đều ngốc cả sao?" Tề Ngọc lạnh như băng quát: "Các đời quân vương đều không thể viết ra thánh chỉ hoang đường nực cười như vậy."
Hôn quân cũng không dám viết như vậy! Sẽ để lại tiếng xấu muôn đời!

Chương 3920: Ta là tiểu tiên nữ
Hơn nữa, mỗi đạo thánh chỉ đều phải được lưu trữ, làm thành hai bản và chịu sự quản chế nghiêm ngặt.
Lùi một vạn bước mà nói, cho dù đây là thật, thì đó cũng là của tiên hoàng. Người đã chết rồi, còn cần nghe lệnh sao?
Dù khi còn sống quyền thế ngút trời, sau khi chết cũng hóa thành hư không, ai lại vì một đạo thánh chỉ mà đi làm chuyện chém đầu?
Chắc chắn là giả! "Đây là thật!" Vân Vũ hai tay run rẩy nhặt thánh chỉ lên, tức đến mặt đỏ bừng.
Tề Ngọc cười lạnh một tiếng: "Tiên hoàng sẽ không vì một nữ nhân mà chắp tay dâng cả giang sơn. Đây là ngụy chiếu, Vân Vũ, ngươi bó tay chịu trói đi."
Hắn là tâm phúc của đương kim Hoàng thượng, còn Vân Vũ là khâm phạm, hai người vốn ở hai phe đối lập.
Vân Vũ hít sâu mấy hơi mới đè nén được cơn giận dữ cuồn cuộn. "Ngươi có biết vì sao ta bị đày vào lãnh cung không?"
Kiều Kiều không nén được tiếng cười khẩy: "Vì ngươi đắc tội quân vương, còn cần phải hỏi sao?" Vân Vũ cắn chặt răng, trên mặt hiện lên một tia đau đớn: "Không phải, là vì ta đã mang thai. Lúc ấy tiên hoàng bệnh nặng, Thái hậu thay ngài phê duyệt tấu chương, xử lý triều chính, đã nắm hậu cung trong tay. Bà ta một tay che trời, tàn sát các vị hoàng tử. Tiên hoàng khi đó đã không thể áp chế được bà ta, đành phải cố ý kiếm cớ đày ta vào lãnh cung để bảo toàn cho mẫu tử chúng ta. . ."
Nàng ta càng nói càng kích động, nước mắt lã chã rơi.
"Ta ở trong lãnh cung sinh hạ hoàng tử, tránh được tai mắt của Thái hậu. Tiên hoàng trước khi lâm chung đã để lại cho ta hai đạo di chiếu, một đạo là cái này, một đạo là chiếu thư truyền vị, ngài đã truyền ngôi cho hoàng tử do ta sinh ra."
Nàng ta nhìn Tề Ngọc rất nghiêm túc, một lòng cầu xin sự ủng hộ của hắn. Tề Ngọc tay nắm trọng binh, chỉ cần hắn ngả về phía nàng, nàng ta sẽ có năm phần cơ hội.
Tề Ngọc mặt không cảm xúc nhìn ả, không có một chút phản ứng nào, như thể chẳng nghe thấy gì.
Kiều Kiều nghe mà hứng thú dạt dào: "Rồi sao nữa? Bịa tiếp đi, cũng thú vị đấy."
Vân Vũ tức muốn chết, con nha đầu chết tiệt này thật đáng ghét, một ngày nào đó phải giết chết nó. Nàng ta tiếp tục cố gắng thuyết phục Tề Ngọc: "Tề Ngọc, những năm qua mẫu tử chúng ta trốn đông giấu tây, sống khổ không kể xiết. Rõ ràng là người thừa kế danh chính ngôn thuận, lại phải sống như chuột trong cống, không dám thấy ánh mặt trời. Ta rõ ràng là Hoàng quý phi phong quang vô hạn, lại phải chịu đựng nỗi thống khổ và dày vò vô tận trong lãnh cung. Tề Ngọc, nếu ngươi là trung thần, hãy giúp mẫu tử chúng ta đòi lại những thứ vốn thuộc về mình."
Nàng ta nói với vẻ chân tình tha thiết, nước mắt lưng tròng mà cầu xin.
Tề Ngọc nhíu mày: "Thứ xứng đáng?" Vân Vũ trong lòng vui mừng, giọng càng thêm ai oán: "Đúng, ngôi vị hoàng đế là của hoàng nhi ta. Tề Ngọc, đừng quên Thái hậu đã tàn hại mẫu tử các ngươi như thế nào. Ngươi và ta nên liên thủ đòi lại công đạo thuộc về chúng ta. Thái hậu đối xử với chúng ta ra sao, chúng ta sẽ trả lại gấp trăm lần, khiến cho bà ta dù ở dưới suối vàng cũng không được yên ổn. Tề Ngọc. . ."
Nàng ta cố tình khơi lại chuyện đau lòng của Tề Ngọc, chọc vào nỗi đau của hắn, kích động hắn cùng chung kẻ thù.
"Ngươi và Thái hậu có gì khác nhau? Trong mắt ta, các ngươi giống hệt nhau." Tề Ngọc đột nhiên nói một câu: "Cùng dã tâm bừng bừng, cùng không từ thủ đoạn, cùng tàn nhẫn ích kỷ."
Nữ tử hậu cung đều là những kẻ coi trọng quyền thế, đấu đá đến ngươi chết ta sống cũng chỉ vì ngôi vị hoàng đế.
Vân Vũ không khỏi nóng nảy: "Sao lại giống nhau được? Mẫu tử chúng ta được tiên hoàng thừa nhận là chính thống, còn mẫu tử Thái hậu đã cưỡng đoạt ngôi vị của con trai ta. . ." Chỉ cần là người trung thành, tự nhiên phải phò trợ chính thống! Giọng nói lạnh lùng của Kiều Kiều vang lên: "Tiên hoàng thừa nhận? Vậy ngươi gọi ngài sống lại, truyền ngôi trước mặt văn võ bá quan đi."

Chương 3921: Tặng đầu người đi
Vân Vũ phiền chết nàng, nhưng lại chẳng làm gì được: "Câm miệng, ta không nói chuyện với ngươi."
Kiều Kiều trước nay luôn mạnh mẽ, không hề nể nang: "Ta thích nói thì nói, ngươi quản được sao?"
Vân Vũ tức đến đau cả ngực, tranh cãi không lại với nàng, đành giả vờ không nghe thấy.
"Tề Ngọc, di chiếu của tiên hoàng ngươi có thể coi như không thấy sao? Ta có thể đảm bảo, tương lai ngươi sẽ được làm nhiếp chính."
Mắt Kiều Kiều sáng lên, vui vẻ reo lên: "Nhiếp chính? Oa, nghe hay đấy."
Nàng là người ngoài cuộc mà còn hưng phấn khó tả, trong khi đương sự là Tề Ngọc lại cứ trơ mặt ra, thần sắc lãnh đạm, không chút phản ứng.
Vân Vũ không nhìn thấu được suy nghĩ của hắn, bèn nói dò: "Ta chỉ là một nữ lưu, luôn cần một người đàn ông đáng tin cậy giúp đỡ việc triều chính. Ta nhìn tới nhìn lui, chỉ có Tề Ngọc ngươi là thích hợp nhất. . ."
Mấu chốt là hắn biết đánh trận, trong tay lại có binh quyền!
Thứ nàng thiếu nhất chính là quân quyền!
Tề Ngọc lạnh lùng ngắt lời nàng: "Đây xem như là dụ dỗ bằng lợi ích sao?"
"Xem như vậy đi." Vân Vũ tinh thần chấn động, vẻ mặt đầy mong đợi, như thể hắn là cứu tinh duy nhất của nàng.
Nàng vốn là mỹ nhân, lúc này lại càng thêm vẻ điềm đạm đáng yêu, phong vận vẫn còn.
Kiều Kiều nhìn thấy mà không nhịn được cười: "Lần trước cũng có người bảo ta làm Nhiếp chính Vương đấy. Thời buổi này Nhiếp chính Vương bay đầy trời, chẳng đáng tiền."
"Ừm." Tề Ngọc còn đáp lại một tiếng.
Sắc mặt Vân Vũ đại biến, hung hăng lườm Kiều Kiều một cái.
"Tề Ngọc, ngươi đừng tin lời ma quỷ của nàng, nàng ta không muốn thấy ngươi tốt đâu. Tề Ngọc, đại trượng phu không thể một ngày không có quyền, ngươi không muốn có được vinh quang dưới một người trên vạn người sao? Đến lúc đó tất cả mọi người sẽ quỳ rạp dưới chân ngươi. . ."
Tề Ngọc lạnh lùng quát: "Ngươi quỳ trước đi."
Vân Vũ ngớ người: "Cái gì?"
Có phải cô ta nghe nhầm không?
Tề Ngọc mặt đẹp như ngọc, anh tuấn phi thường, nhưng thần sắc lại vô cùng lãnh đạm: "Ta muốn xem thành ý của ngươi."
Vân Vũ vừa tức vừa giận lại vừa lúng túng: "Ta là phi tần của tiên hoàng."
Đời này nàng chỉ quỳ trước phụ mẫu và tiên hoàng, nàng là hoàng phi tôn quý, là nữ tử của Tế Dương Vân thị, vừa sinh ra đã tôn quý vô song.
Kiều Kiều lạnh lùng nhắc nhở: "Tiên hoàng qua đời rồi." Dù hiển hách đến đâu cũng thành hư không, nữ nhân của ngài thì còn gì là tôn quý?
Lưu lạc đến nông nỗi này, bị người người đòi đánh, còn bày đặt cái giá hoàng phi thối tha gì nữa?
Thân thể Vân Vũ cứng đờ, mắt trông mong nhìn Tề Ngọc, nhưng Tề Ngọc vẫn thờ ơ, vẻ mặt như không có gì to tát.
Vân Vũ tức đến công tâm, đợi nửa ngày cũng không có kết quả, đành cắn răng: "Được, ta quỳ."
Nàng chậm rãi cúi người, động tác rất chậm, vẻ mặt đáng thương, nhưng Tề Ngọc vẫn không lên tiếng.
Vân Vũ cứng người giữa không trung, vô cùng xấu hổ, mặt đỏ bừng. Nếu quỳ xuống thật, thể diện cả đời này của nàng coi như vứt đi.
Nhưng không quỳ, nàng sẽ không có một chút cơ hội nào!
Nàng nhắm mắt, quyết tâm, rồi quỳ phịch xuống đất, một nỗi nhục nhã tột cùng dâng lên trong lòng.
Nàng vậy mà lại quỳ trước một thần tử! A a a, quả là một sự sỉ nhục lớn lao!
Nàng còn phải hạ giọng cầu xin: "Đây là thành ý của ta, Tề Ngọc, cầu xin ngươi, hãy giúp mẫu tử chúng ta, chỉ có ngươi mới có thể giúp chúng ta."
Lần này, Tề Ngọc cuối cùng cũng chịu mở miệng vàng: "Ta không tin lời ngươi nói. Con trai ngươi đâu?"
"Ơ, cái gì?" Vân Vũ sững sờ.
Tề Ngọc lạnh như băng: "Ta muốn nghe giọng của đương sự hơn."
"Chuyện này. . ." Vân Vũ khó xử nhíu mày.
Ánh mắt Tề Ngọc lạnh đi: "Nếu không có thành ý thì không còn gì để nói nữa."
Vân Vũ đảo mắt, trong lúc nguy cấp nảy ra một ý: "Vân Kiều Kiều đang ở đây, ta không yên tâm, ngươi giết nàng trước đi."

Chương 3922: Tặng đầu người đi
Nàng ta thật thông minh, dùng kế mượn dao giết người rất thuận tay.
Tề Ngọc rút trường kiếm ra, chĩa thẳng về phía nàng: "Đừng ra lệnh cho ta, ta không thích."
Lời nói đằng đằng sát khí khiến Vân Vũ rùng mình: "Tề Ngọc, Vân Kiều Kiều sẽ là hòn đá ngáng đường lớn nhất, một ngày nàng ta chưa bị trừ khử, ta một ngày khó yên."
Nàng ta vẫn cố gắng thuyết phục Tề Ngọc, rằng trên đời này chỉ có lợi ích vĩnh viễn, không có bạn bè vĩnh viễn.
Tề Ngọc vô cùng mất kiên nhẫn: "Sự kiên nhẫn của ta có hạn. Cứ làm theo ý ta, nếu không muốn hợp tác thì đi chết đi."
Hắn hoàn toàn không coi Vân Vũ là hoàng phi mà kính trọng, thái độ vừa dứt khoát vừa lạnh lùng.
Cả người Vân Vũ run lên: "Trên người ta có di chiếu! Ngươi muốn kháng chỉ!"
Tề Ngọc lạnh lùng liếc nàng một cái: "Người chết sẽ giữ được bí mật."
Thật không biết nên nói nàng ta ngây thơ hay ngu xuẩn, nếu di chiếu hữu dụng, nàng ta còn phải chạy đến nơi hẻo lánh này sao?
Người chết như đèn tắt, dù có là đế vương, sau khi chết cũng chỉ còn lại một cái danh.
Không có uy lực, cũng chẳng có sức ràng buộc.
Hàm ý trong lời nói của hắn khiến Vân Vũ rùng mình, nàng mặt trắng bệch nói: "Nó không ở đây, ta đã sắp xếp cho nó ở một nơi khác."
Sắc mặt Tề Ngọc biến đổi, lộ vẻ tức giận: "Ta sẽ không tin lời ngươi nữa."
Hắn chậm rãi lấy khăn tay ra lau thân kiếm, lưỡi kiếm lóe lên một tia sáng lạnh lẽo.
Vân Vũ vừa sợ vừa hoảng: "Tề Ngọc, ngươi muốn làm gì?"
"Giết ngươi."
Vẫn ngắn gọn rõ ràng như vậy, nhưng lại khiến đối phương sợ chết khiếp.
"Chờ một chút, Tề Ngọc, nếu ngươi làm Nhiếp chính Vương, có thể cướp Vân Kiều Kiều về, ngươi không phải rất thích nàng sao? Cơ hội tốt như vậy sao ngươi có thể bỏ lỡ?"
Vân Vũ sợ đến run rẩy, đầu óc trống rỗng, nói năng lung tung.
Nếu là bình thường, nàng ta tuyệt đối không nói ra những lời này, nhưng lúc này, cái gì cũng không còn quan trọng nữa.
Kiều Kiều trở mặt, mẹ kiếp, cô không ra oai thì tưởng cô là bánh bao mềm chắc?
"Ối chà, ta cũng thành con bài mặc cả rồi cơ đấy, sao ngươi không hỏi trước xem ta có đồng ý không?"
Trán Vân Vũ đẫm mồ hôi lạnh, hai chân không tự chủ mà run rẩy: "Con bài mặc cả không cần có ý kiến, ngươi đồng ý hay không cũng không ai quan tâm."
Cũng không biết ai cho nàng ta lá gan dám nói như vậy.
Đôi mắt Kiều Kiều nguy hiểm nheo lại, sát khí lóe lên: "Ngươi như vậy thật đáng ghét. Rất tốt, ngươi đã thành công chọc giận ta, chúc mừng ngươi."
Vân Vũ toát mồ hôi hột, vừa vội vừa sợ: "Vân Kiều Kiều, ngươi họ Vân."
Người cùng tộc không thể tàn sát lẫn nhau! Nàng ta đã sợ đến mức nói năng lộn xộn, không biết mình đang nói gì.
Nàng cảm nhận được sát khí nồng đậm!
Kiều Kiều đặc biệt cạn lời, đúng là chỉ cho quan đốt nhà, không cho dân thắp đèn: "Thì sao? Ngươi dám tính kế ta, ta có thể giết ngươi."
Vân Vũ theo bản năng liếc nhìn xung quanh, người của nàng ta không nhiều, không thể so với thế lực đông đảo của Vân Kiều Kiều.
Đánh không lại, phải làm sao bây giờ?
Con ngươi nàng ta đảo nhanh, liều mạng nghĩ kế thoát thân: "Vân Kiều Kiều, chỉ cần ngươi giúp ta, ta sẽ đồng ý với ngươi mọi thứ."
"Thật sao?" Khóe miệng Kiều Kiều nhếch lên một nụ cười thanh tú.
Tề Ngọc nhìn thấy mà không khỏi rùng mình, Vân đại tiểu thư nổi giận rồi, có kẻ sắp gặp xui xẻo!
Vân Vũ vẫn chưa nhận ra, vội gật đầu: "Đúng, bất cứ điều gì cũng được."
Kiều Kiều cười càng thêm ngọt ngào: "Được thôi, bây giờ ta muốn một thứ."
"Ngươi nói đi." Vân Vũ chỉ cầu thoát thân, còn việc báo thù, sau này có rất nhiều cơ hội.
Kiều Kiều nhếch môi đỏ, thốt ra bốn chữ lạnh lẽo: "Cái đầu. . . của ngươi."
Như có một luồng gió lạnh thổi qua, thân thể Vân Vũ chấn động mạnh, sắc mặt trắng bệch: "Càn rỡ." Kiều Kiều hứng thú nhìn cô ta: "Ta đã để ý cái đầu của ngươi rồi, thức thời một chút, tự mình dâng nó cho ta đi."

Chương 3923: Gói thuốc nổ trên cao
"Vân Kiều Kiều, ngươi khinh người quá đáng."
Vân Vũ giận tím mặt, không thể giữ được vẻ tươi cười nữa: "Đừng quên Quý Tĩnh Lan đang ở trong tay ta."
Thuộc hạ của nàng ta đẩy Quý Tĩnh Lan ra. Mặt Quý Tĩnh Lan trắng bệch, nhưng nàng không hề hé răng, chỉ quật cường mím chặt môi, không hề cầu xin.
Kiều Kiều kỳ quái hỏi lại: "Thì sao? Ta họ Vân."
Giọng điệu lạnh lùng và thờ ơ, hoàn toàn không thể uy hiếp được nàng.
"Ngươi. . ." Vân Vũ cắn chặt răng, hận đến tột cùng: "Ngươi thật sự không quan tâm đến sống chết của nàng ta?"
Miệng thì nói vậy, nhưng trong lòng ả biết rõ Vân Kiều Kiều vô tình vô nghĩa đến mức nào.
Nàng ta ngay cả chị em ruột thịt cũng không màng, còn đẩy cả gia tộc bên mẹ vào đường cùng, không hề có chút tình thân.
Loại người như vậy sao có thể quan tâm đến tính mạng của một người xa lạ?
Kiều Kiều dường như có thể nhìn thấu tâm tư của ả, khóe miệng khẽ nhếch lên một đường cong chế giễu: "Ngươi thấy ta mềm lòng bao giờ chưa? Vân Bích Liên, ba chị em Vân gia ở Tế Dương, ta đã từng nương tay sao?"
Vân Vũ nghiến nát hàm răng bạc: "Đủ tàn nhẫn, không hổ là người của Vân gia. Quý tiểu thư, cô đừng trách ta, ai bảo cô làm mồi nhử thì cứ trách người đó đi."
Đến lúc này, nàng ta vẫn không quên châm ngòi ly gián, đây đã trở thành bản năng của ả.
Không hãm hại người khác, trong lòng ả liền không thoải mái, cả người khó chịu.
Quý Tĩnh Lan hung hăng trừng mắt nhìn ả, hận không thể liều mạng: "Vân Vũ, ngươi đã hại chết cả tộc Mông thị, ta chỉ hận không thể tự tay giết ngươi. Như Ý huyện chủ, hãy hứa với tôi, nhất định phải giết chết ả."
Nàng không trách Vân Kiều Kiều, đây là lựa chọn của chính nàng.
Đối với nàng, báo thù cho Mông gia mới là quan trọng nhất.
Sắc mặt Vân Vũ cực kỳ khó coi, ả vung tay tát một cái. "Bốp."
Mặt Quý Tĩnh Lan bị đánh sưng lên, nhưng nàng vẫn giận dữ trừng mắt nhìn ả.
Kiều Kiều nhìn thấy tất cả: "Được, ta hứa với ngươi, sẽ đem Vân Vũ băm thành vạn mảnh, để ả vĩnh viễn không được siêu sinh."
Vân Vũ muốn thoát thân nhưng nhất thời khó có thể trốn thoát, người của Vân Kiều Kiều đã chặn hết mọi lối đi.
Nàng ta quyết tâm, lấy ra một vật: "Vân Kiều Kiều, ngươi xem đây là cái gì."
Tề Ngọc phản ứng nhanh nhất, kéo Kiều Kiều lùi về phía sau: "Là thuốc nổ, cẩn thận."
Vân Vũ cẩn thận cầm một viên thuốc nổ đen ngòm, chỉ cần ném ra là sẽ phát nổ.
Nàng ta lên tiếng uy hiếp: "Vân Kiều Kiều, hãy để chúng ta an toàn rời đi, nếu không thì cùng chết."
Mọi người có mặt đều sợ hãi, nữ nhân này thật độc ác.
Nhưng Kiều Kiều thần sắc không đổi, không một chút sợ hãi, ngược lại còn cười rất ngọt: "Được thôi, cùng chết."
Nàng không phải muốn chết, mà là đang cược rằng Vân Vũ không dám chết.
Tay Vân Vũ run lên, trán đẫm mồ hôi lạnh: "Ngươi điên rồi sao? Ngươi là người sắp làm hoàng hậu, còn có tương lai tươi sáng đang chờ, lại trẻ trung xinh đẹp như vậy, sao nỡ cùng ta đồng quy vu tận?"
Nàng ta cuối cùng cũng hiểu, có một đối thủ như Vân Kiều Kiều là một chuyện đáng sợ đến mức nào.
Vân Kiều Kiều căn bản không thể dùng lẽ thường để phán đoán!
Kiều Kiều nhíu mày, thờ ơ nói: "Ta thích, ta vui." "Ngươi là đồ thần kinh." Vân Vũ tức đến đau cả ngực, không muốn nói chuyện với kẻ điên này, không có cách nào giao tiếp. Ánh mắt nàng ta dừng lại trên người Tề Ngọc, thành khẩn nói:
"Tề công tử, ngươi là nam nhân, hay là để ngươi quyết định đi. Ngươi tiền đồ rộng lớn, tương lai nhất định có thể làm đến bậc nhân thần, ngươi nỡ chết sao?"
Nàng ta ra sức thuyết phục, vì để thoát thân mà dốc hết toàn lực.
Tề Ngọc lạnh lùng nhìn nàng ta, không hề lay động: "Không nỡ, nhưng ta tôn trọng quyết định của Kiều Kiều."
Vân Vũ cả người ngây dại, cảm thấy tai mình có vấn đề, sao trên đời lại có người đàn ông kỳ quặc như vậy?

Chương 3924: Gói thuốc nổ trên cao
Dã tâm của ngươi đâu? Khí phách nam nhi của ngươi đâu? Sao có thể nghe lời một con nha đầu ngang ngược?
"Ngươi nói gì? Đầu óc ngươi úng nước rồi à?"
Nàng ta mất kiểm soát hét lên, mặt đầy hoảng loạn. Nàng không sợ đối thủ mạnh như thần, đối thủ càng mạnh, nàng càng hưng phấn.
Nhưng loại đối thủ đầu óc không bình thường này, nàng căn bản không biết phải đối phó ra sao.
Đúng, chính là không bình thường!
Tề Ngọc lạnh lùng nhắc nhở: "Vũ phu nhân, chú ý hình tượng, dù sao ngươi cũng là phi tần của tiên hoàng."
Vân Vũ lúc này còn đâu tâm trí để ý đến hình tượng? Nàng ta chỉ muốn rời khỏi đây, an toàn rời đi.
"Ngươi hãy nghĩ cho kỹ, nếu ngươi chết, Tề gia sẽ ra sao? Theo ta biết, Tề gia chỉ có mình ngươi là con cháu dòng chính, hơn nữa ngươi còn chưa có con trai, ngươi muốn để Tề gia tuyệt tự sao? Ngươi có xứng với tổ tiên của mình không?"
Vì để trốn thoát, nàng ta cũng thật liều mạng.
Nhưng gặp phải kẻ kỳ quặc như Tề Ngọc, coi như nàng ta xui xẻo: "Ngươi quan tâm ta như vậy, thật khiến ta cảm động. Nhưng có Vũ phu nhân chôn cùng, cũng tốt đấy chứ."
Hắn nói với vẻ đặc biệt thờ ơ, hoàn toàn không quan tâm đến sống chết.
". . ." Vân Vũ trợn mắt há mồm, có bệnh à, tại sao những người này đều không bình thường? Nàng đang một mình chiến đấu với đám thần kinh này sao? "Ta có con trai, có cháu trai, bọn họ ở xa tận chân trời, các ngươi không bắt được đâu. . ."
Kiều Kiều lạnh lùng cười nói: "Thì sao? Kẻ ngay cả mặt cũng không dám lộ, còn có thể lật trời sao? Chưa nói đến thân phận của họ có thật hay không, chưa nói đến cái gọi là di chiếu có thật hay không, chỉ nói về thủ đoạn và năng lực thôi, Hoàng thượng có thể quét sạch tất cả, cho nên dù có nhiều suy nghĩ hơn nữa cũng chỉ là si tâm vọng tưởng."
Ngôi vị của Hoàng thượng đã sớm vững chắc, không có bất cứ chuyện gì có thể lay chuyển được đế vị của ngài.
Tất cả những gì Vân Vũ làm chỉ là một trò hề nực cười, không ai sẽ chơi cùng nàng ta.
Thử hỏi dân chúng xem, họ có muốn để một người chưa từng nghe tên cai trị họ không?
Thử hỏi các quan văn võ xem, họ có muốn vứt bỏ tất cả để đổi một vị hoàng đế khác không?
Bất kể là dân chúng hay quan văn võ, không ai sẽ ủng hộ nàng ta!
Tiên đế đã chết từ lâu, khi còn sống đã không được lòng dân, sau khi chết lại càng không cần phải nói.
Thần quốc đã là thiên hạ của Đông Phương Trạch Thiên!
Đáng tiếc, đạo lý này nhiều người hiểu, nhưng Vân Vũ lại từ chối hiểu!
Đầu óc Vân Vũ quay cuồng: "Tề Ngọc, chúng ta thương lượng một chút."
Tề Ngọc nhíu mày, toàn thân toát ra vẻ khinh mạn: "Nói nghe xem."
Vân Vũ hít sâu một hơi, cố nén cơn giận xuống: "Tề Ngọc, nếu ngươi chọn ủng hộ ta, ta nguyện chia đôi thiên hạ, ngươi ở nam, ta ở bắc, lấy sông làm ranh giới mà cai trị, thế nào?"
Kiều Kiều không nhịn được cười: "Ha ha ha, lấy sông làm ranh giới mà cai trị. Tề Ngọc, nàng ta coi ngươi là kẻ ngốc à? Vừa không có bản lĩnh, vừa không có thực lực, lại còn muốn lừa ngươi đi giành thiên hạ cho nàng ta."
"Ta lại không ngốc."
Tề Ngọc biết Vân Vũ đã nhắm vào binh quyền trong tay hắn, muốn hắn giúp nàng ta tạo phản.
Nhưng nàng ta căn bản không nghĩ tới, binh quyền là Hoàng thượng ban cho, cũng có thể thu hồi lại.
Tầm mắt của nữ nhân này quá hạn hẹp, chỉ nhìn thấy thứ mình muốn thấy.
Vân Vũ rất tức giận, nhưng vẫn phải cố gắng chống đỡ: "Tề Ngọc, trong tay ta có di chiếu, có người và ám vệ do tiên hoàng để lại, đã khống chế không ít người. Chỉ cần ta lên tiếng hiệu triệu, sẽ có vô số người đi theo. Dù không tin ta, cũng phải tin tiên hoàng chứ."
Kiều Kiều cười khinh bỉ: "Tiên hoàng? Ngài ấy ngay cả một nữ nhân cũng đấu không lại."
Thái hậu không phải người đặc biệt thông minh, nhưng dưới sự chống lưng của Vi gia, đã buông rèm nhiếp chính nhiều năm, tiên hoàng ngay cả Thái hậu cũng không bằng. Lời này quá độc, đâm thẳng vào tim.

Chương 3925: Không có kẻ thù vĩnh viễn
Lời nói tru tâm, nhưng đây là sự thật.
Tiên hoàng đã chết, Vân Vũ trốn vào lãnh cung nhiều năm, đều là vì không có bản lĩnh.
Vân Vũ cảm thấy mặt mình như bị tát sưng lên: "Ngươi phỉ báng tiên đế, đáng bị thiên đao vạn quả."
Kiều Kiều đối với tiên hoàng không có chút kính sợ nào: "Vốn dĩ là phế vật, có gì mà không được nhắc đến? Hơn nữa, ai nghe thấy? Hửm?"
Nàng cười duyên dáng, nhìn về phía Tề Ngọc. Tề Ngọc mặt không cảm xúc lắc đầu: "Ta không nghe thấy."
Thuộc hạ của Kiều Kiều đồng loạt lắc đầu: "Chúng tôi cũng không nghe thấy."
Mọi người không hẹn mà cùng lên tiếng, lập trường rõ ràng.
"Các ngươi. . ."
Vân Vũ tức đến hộc máu, gần như phát điên, nàng gầm lên: "Ta nghe thấy, tất cả thuộc hạ của ta đều nghe thấy!"
Tất cả bọn họ đều là nhân chứng!
Kiều Kiều lạnh lùng nhìn sang, vẻ mặt đặc biệt thờ ơ: "Giết sạch là được, chết không đối chứng."
Mẹ kiếp, Vân Vũ cả người đều không ổn, đúng là đồ thần kinh!
Nàng ta đã muốn giết người, nhưng đối mặt với kẻ điên như vậy, nàng cảm thấy một sự bất lực sâu sắc.
"Vân Kiều Kiều, ngươi rốt cuộc muốn thế nào?"
Kiều Kiều làm vẻ mặt kỳ quái, như thể đang nói, trí nhớ của ngươi thật kém, bị lú lẫn rồi sao? "Ta đã nói rồi."
Vân Vũ cắn rách môi, cố gắng bình tĩnh lại: "Thế này đi, ngươi thả ta đi, sau này ta sẽ không bao giờ đối đầu với ngươi nữa, được không?"
Vốn tưởng Kiều Kiều chắc chắn không đồng ý, nhưng không ngờ nàng lại im lặng một lúc: "Để ta nghĩ xem."
Mắt Vân Vũ sáng lên, quả nhiên, suy nghĩ của kẻ điên không giống người thường.
Quý Tĩnh Lan không khỏi lo lắng: "Như Ý huyện chủ, đừng tin lời ma quỷ của ả, đừng thả ả đi."
"Câm miệng."
Vân Vũ hung hăng trừng mắt, ra hiệu cho thuộc hạ bịt miệng nàng lại, để nàng không làm hỏng chuyện.
Kiều Kiều đảo mắt, nảy ra một ý mới.
"Thả ngươi đi cũng không phải không được, nhưng cứ thế thả ngươi đi thì ta mất mặt quá. Thuộc hạ của ngươi tất cả đều phải ở lại."
"Chuyện này. . ."
Vân Vũ do dự, người của nàng ta vốn đã không đủ, những người ở lại bên cạnh đều là nhóm tinh nhuệ nhất.
Nếu tổn thất ở đây, e rằng thực lực sẽ bị suy giảm nghiêm trọng.
Nhưng tất cả so với tính mạng của mình thì cũng chẳng là gì.
Kiều Kiều nghịch ngợm bàn tay nhỏ, lười biếng nói: "Không được à? Vậy thì thôi."
"Ngươi nói có giữ lời không?"
Vân Vũ không nhìn thấu được suy nghĩ của nàng, nhưng chỉ cần có một tia cơ hội, nàng ta đều muốn thử.
"Đương nhiên."
Giọng Kiều Kiều kiên định, Vân Vũ theo bản năng nhìn sang Tề Ngọc bên cạnh. Tề Ngọc lạnh lùng khẽ gật đầu, tỏ vẻ ủng hộ mọi quyết định của Kiều Kiều.
Trong lòng Vân Vũ rất khó chịu, tại sao nàng lại không gặp được người đàn ông như vậy?
Tâm tư nàng ta quay cuồng: "Được, cứ quyết định như vậy. Nhưng bốn thị nữ bên cạnh ta không thể chết, họ đã theo ta nhiều năm, ta không thể thiếu sự hầu hạ của họ."
Đối với nàng ta, tính mạng của mình là quan trọng nhất, dù phải hy sinh tất cả mọi người.
"Được."
Kiều Kiều đồng ý ngay lập tức.
Ánh mắt Vân Vũ quét qua thuộc hạ, cao ngạo ra lệnh: "Các ngươi tận trung đi."
Ngoại trừ bốn thị nữ, những người khác nhìn nhau, thần sắc mỗi người một vẻ.
Có người không nhịn được quỳ xuống cầu xin: "Chủ tử, xin hãy tha cho chúng tôi một con đường sống, tôi thề sẽ không nói bất cứ điều gì. . . A."
Lưng hắn trúng một kiếm, là do thị nữ của Vân Vũ ra tay.
Nói là thị nữ, thực chất là ám vệ, thân thủ phi phàm. Bất cứ ai không chịu tự kết liễu đều bị các thị nữ tiễn lên Tây Thiên.
Hiện trường xác chết la liệt, mùi máu tanh nồng nặc, Vân Vũ từ đầu đến cuối chỉ lạnh lùng nhìn, như một người ngoài cuộc.

Chương 3926: Không có kẻ thù vĩnh viễn
Kiều Kiều không nhịn được khẽ thở dài: "Vân Vũ, ngươi ngay cả thân tín cũng có thể ra tay tàn độc, thật độc ác."
Vân Vũ tức đến méo miệng, nếu không phải con nha đầu chết tiệt này ép người quá đáng, nàng ta sao nỡ hy sinh những thuộc hạ tài giỏi này?
Được hời còn ra vẻ, thật tức chết mà.
"Họ là thuộc hạ của ta, chết vì ta là vinh quang của họ. Ta có thể đi được chưa?"
Kiều Kiều vẫy vẫy bàn tay nhỏ: "Đi đi."
Vân Vũ thầm thở phào nhẹ nhõm, nhưng trái tim vẫn treo lơ lửng. Nàng ta được các nha hoàn vây quanh, chậm rãi rời đi.
Phía sau truyền đến giọng nói lạnh lùng của Kiều Kiều: "Để Quý tiểu thư lại."
Vân Vũ sao có thể buông tay? Đây chính là lá bùa hộ mệnh của nàng ta: "Đợi ta an toàn thoát thân, tự nhiên sẽ thả nàng."
Kiều Kiều cười ha hả: "Lời của ngươi không đáng tin."
Tim Vân Vũ thắt lại, đây là cố tình gây sự phải không? "Ngươi muốn nuốt lời?"
"Mau cút đi."
Kiều Kiều mất kiên nhẫn quát.
Vân Vũ tức đến mặt mày tái xanh, nhưng chỉ có thể cố nén cơn giận, loạng choạng cố gắng rời đi.
Sắp điên rồi, con nha đầu chết tiệt đáng ghét, một ngày nào đó, nàng ta sẽ trả lại gấp trăm lần.
Vân Kiều Kiều, cứ chờ đấy cho ta.
Tề Ngọc nhìn đoàn người Vân Vũ đi xa, khẽ nhíu mày: "Cứ thế thả hổ về rừng sao?"
"Sao có thể?"
Kiều Kiều nhíu mày, cười một cách bí ẩn.
Tề Ngọc thấy nàng đã có kế hoạch trong lòng, khóe miệng co giật, nàng lại giở trò gì đây?
Nhưng mà, Kiều Kiều chưa bao giờ chịu thiệt!
Vân Vũ dẫn thuộc hạ đi một mạch trong lo sợ, chỉ sợ Vân Kiều Kiều đổi ý đuổi theo.
Nhưng đi một quãng rất xa, vẫn không thấy bóng dáng Vân Kiều Kiều, Vân Vũ mới thở phào nhẹ nhõm.
Nàng ta dựa vào thành xe ngựa, cuối cùng cũng có thời gian để suy tính cách phản công.
Nàng ta đã chịu thiệt thòi lớn như vậy, mất đi bao nhiêu người, sao có thể cam tâm?
Vô số ý nghĩ lướt qua trong đầu nàng ta, đột nhiên, ánh mắt nàng ta dừng lại trên người Quý Tĩnh Lan đang ngồi một bên.
Quý Tĩnh Lan bị trói tay chân, miệng bị bịt kín, vô cùng yên tĩnh.
Trong đầu Vân Vũ lóe lên một độc kế: "Quý Tĩnh Lan, ngươi thấy rồi chứ? Vân Kiều Kiều cũng không phải người tốt, nàng ta chỉ lo cho lợi ích của mình, căn bản không coi tính mạng của ngươi ra gì."
Ả vừa nói, vừa lấy miếng giẻ rách trong miệng Quý Tĩnh Lan ra.
Miệng Quý Tĩnh Lan được tự do, nàng lạnh lùng chế giễu: "Ngươi nói những lời này với ta rốt cuộc có ý gì?"
Vân Vũ không hề tức giận, ngược lại còn tươi cười nói: "Trên đời này không có bạn bè vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn. Ngươi có thể đầu quân cho ta, ta có thể cho ngươi rất nhiều tiền."
Vì đạt được mục đích mà không từ thủ đoạn, có thể co có thể duỗi.
Quý Tĩnh Lan lạnh lùng hỏi lại: "Cái chết của người nhà Mông gia tính thế nào?"
Vân Vũ cảm thấy nàng thật nực cười, lại không mang họ Mông, mà cứ một mực đòi báo thù cho Mông gia, đầu óc có vấn đề à?
"Người đã chết rồi, còn có thể làm gì nữa? Thế này đi, một người chết một vạn lượng bạc, ngươi tính xem bao nhiêu người, ta đưa tiền cho ngươi, tùy ngươi sử dụng."
Đây là dùng tiền để mua chuộc Quý Tĩnh Lan. Vân Vũ tin chắc một điều, trên đời này không có lòng trung thành tuyệt đối, chỉ xem sự cám dỗ có đủ lớn hay không.
Quý Tĩnh Lan ngơ ngác nhìn ả, sắc mặt lúc trắng lúc xanh, dường như nội tâm đang giằng xé dữ dội.
Vân Vũ tự tin nhìn nàng, còn ném ra một chồng ngân phiếu, không có ai mà tiền không mua chuộc được.
Không biết qua bao lâu, Quý Tĩnh Lan cau mày, vẻ mặt do dự: "Ngươi muốn ta làm gì?" Vân Vũ thấy nàng có vẻ mềm lòng, trong lòng thầm đắc ý. Nàng ta đã nói rồi mà, không có kẻ thù vĩnh viễn. "Mông Điền còn sống, phải không?"

Chương 3927: Ai là kẻ lừa đảo
Sắc mặt Quý Tĩnh Lan đại biến: "Ta không muốn nói cho ngươi biết."
Vân Vũ nhíu mày, con nha đầu này quá dễ nhìn thấu, biểu cảm này chẳng khác nào đã nói ra tất cả.
"Nói cho ta biết hắn ở đâu, ta sẽ lập tức đưa tiền cho ngươi, rất nhiều tiền. Nếu ngươi có thể thuyết phục hắn đầu quân cho ta, ta sẽ ban cho ngươi cáo phong siêu nhất phẩm phu nhân."
"Chỉ bằng ngươi?" Quý Tĩnh Lan tỏ vẻ nghi ngờ.
Vân Vũ ra sức dụ dỗ nàng, chỉ là một tiểu nha đầu, dễ dỗ dành thôi mà.
"Ta có át chủ bài, chỉ cần ngươi làm theo lời ta, ta đảm bảo cho ngươi một đời vinh hoa phú quý."
Quý Tĩnh Lan vẻ mặt không tin tưởng: "Ta không thể tin lời ngươi, trừ phi. . . ngươi lập huyết thệ."
Đây rõ ràng là làm khó Vân Vũ, lập huyết thệ là loại lời thề nghiêm trọng nhất, người bình thường sẽ không đời nào chịu.
Lập huyết thệ phải dùng vật trên người đối phương để thề, còn phải lấy máu của chính mình, quá trình phiền phức, hậu quả cũng rất nghiêm trọng.
Nha hoàn bên cạnh Vân Vũ tức giận quát: "Ngươi đừng quá đáng."
Quý Tĩnh Lan nhắm mắt lại, vẻ mặt cực kỳ lạnh lùng, một sự lạnh lùng từ chối người khác từ ngàn dặm: "Không muốn thề thì thôi, ta biết ngươi không đáng tin."
"Được, ta có thể thề."
Vân Vũ quá cần binh quyền, mà Mông Điền lại là một nhân tài cầm quân.
Đương nhiên, nàng ta trực tiếp lờ đi những việc mình đã làm. Nàng ta vô cùng tự tin rằng mình có thể thuyết phục được Quý Tĩnh Lan, cũng có thể thuyết phục được Mông Điền.
Ai có thể chống lại sự cám dỗ của quyền lực và của cải chứ?
Cùng lắm thì, đợi nàng ta thu phục được Mông gia quân, rồi trừ khử Mông Điền là xong.
Vân Vũ lấy chiếc trâm bạc trên tóc Quý Tĩnh Lan xuống, khẽ rạch một đường, ngón tay chảy máu. Nàng ta cầm chiếc trâm bạc nhìn Quý Tĩnh Lan, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.
"Ta xin thề với trời, sẽ cho Quý Tĩnh Lan và Mông Điền một đời vinh hoa phú quý, nếu trái lời thề này, ta sẽ. . . toàn thân thối rữa mà chết."
Quý Tĩnh Lan ngơ ngác nhìn ả, dường như bị dọa sợ, có chút không dám tin.
Vân Vũ trả lại chiếc trâm bạc, khóe miệng khẽ nhếch, tự mình cởi trói cho Quý Tĩnh Lan: "Bây giờ có thể nói cho ta biết rồi chứ?"
Quý Tĩnh Lan xoa xoa cổ tay, nhìn ả thật sâu, thần sắc phức tạp: "Ta rất muốn biết một chuyện, ngươi thật sự có con cháu sao?"
Vân Vũ nhíu mày, nhưng nhanh chóng giãn ra: "Chuyện đó không quan trọng, điều ta có thể đảm bảo là sẽ không xảy ra bất cứ sai sót nào."
Quý Tĩnh Lan có chút mơ hồ, không hiểu ý của ả, rốt cuộc là có hay không?
Nàng không nhịn được hỏi: "Ngươi tính toán nhiều năm như vậy, không mệt sao?"
Một nữ tử trong thâm cung dốc hết tâm sức, bôn ba khắp nơi, khổ sở như vậy để làm gì.
Vân Vũ ngẩng cao cổ, vô cùng kiêu ngạo: "Vì quyền lực tối cao, tất cả đều đáng giá."
Chỉ khi đã nếm trải mùi vị của quyền lực, người ta mới hiểu được cảm giác mất đi nó đáng sợ đến nhường nào.
Ả đã từng có được quyền lực, và hiểu sâu sắc những lợi ích của nó.
Cả đời này ả chỉ mải mê tranh đoạt, chỉ muốn một lần nữa nắm giữ quyền lực tối cao, hô phong hoán vũ, khiến tất cả mọi người phải quy phục.
Quý Tĩnh Lan thật sự không hiểu: "Vì quyền lực?"
Quyền lực thật sự tốt đến vậy sao?
Vân Vũ đắc ý, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của mình: "Đương nhiên, ta muốn văn võ bá quan quỳ rạp dưới chân ta, ta muốn ngồi lên ngôi báu cao nhất, ta muốn nắm trong tay quyền sinh sát của người trong thiên hạ, ta muốn tất cả mọi người đều biết đến tên của ta."
Ả càng nói càng kích động, hai mắt sáng rực, mặt đỏ bừng.
Vinh quang và huy hoàng của ngày xưa đang vẫy gọi ả!
Quý Tĩnh Lan sững sờ, bị dọa sợ: "Ngươi cũng muốn làm nữ hoàng?"

Chương 3928: Ai là kẻ lừa đảo
Thiên Hữu đã có một nữ hoàng, nhưng tiền đề là vị nữ hoàng đó thuộc hoàng tộc, do cơ duyên xảo hợp mới lên ngôi.
Còn Vân Vũ có gì? Ả họ Vân, ả muốn làm hoàng đế, vậy là phải thay đổi triều đại, tính chất hoàn toàn khác.
Độ khó tăng lên gấp bội, người bình thường ai sẽ ủng hộ một nữ nhân làm hoàng đế?
Vân Vũ có chút tiếc nuối, ả cũng muốn làm, nhưng tiếc là điều kiện không cho phép.
Giá như ả họ Đông Phương thì tốt rồi.
"Không, ta không thể trở thành nữ hoàng, nhưng ta có thể dùng thiên hạ để hiệu lệnh chư hầu, ta muốn buông rèm nhiếp chính, ta muốn hoàng đế phải nghe lời ta. Quý Tĩnh Lan, ngươi đến giúp ta đi, ta có thể cho ngươi làm nữ quan."
Lông mày Quý Tĩnh Lan nhíu chặt, rõ ràng không dám đồng tình: "Thái hậu buông rèm nhiếp chính là có tiền lệ, nhưng hoàng thượng hiện nay rất mạnh."
Đương kim hoàng thượng tại vị, đã sớm dẹp yên triều chính, được dân chúng tin phục.
Vân Vũ muốn lên ngôi, vậy thì phải trừ khử Đông Phương Trạch Thiên.
Nhưng có thể sao? Nàng chỉ nghĩ thôi đã thấy hoang đường.
Vân Vũ thần sắc lạnh lùng: "Tìm cách giết hắn đi. Chỉ cần là người, ắt có điểm yếu. Ta có người trong cung, muốn hạ độc hắn luôn có cơ hội."
Giọng điệu của ả thay đổi, mặt lộ vẻ đắc ý: "Đúng rồi, ta quên nói cho ngươi biết, ta đã hạ độc Vân Kiều Kiều."
Quý Tĩnh Lan kinh hãi thất sắc: "Ngươi nói gì? Sao có thể?"
Vân Vũ chỉ nghĩ nàng bị dọa sợ, một cô gái bình thường thôi mà, rất bình thường.
"Ngươi không tin? Trong tay ta có rất nhiều bí dược cung đình, đều là những bảo vật vô cùng quý hiếm."
Tim Quý Tĩnh Lan đập loạn xạ: "Ngươi hạ độc khi nào?"
Vân Vũ mặt mày hớn hở, dương dương tự đắc: "Ngay vừa rồi, ngươi cũng đã trúng độc."
Quý Tĩnh Lan cảm nhận một chút, cơ thể mình không có gì khác thường: "Ngươi nói dối, nếu ta thật sự trúng độc, sao ngươi có thể lập huyết thệ?"
Vân Vũ đảo mắt, nói không cần suy nghĩ: "Ta muốn cho ngươi thấy thành ý của ta. Độc có thể khống chế người, nhưng muốn người ta thật sự quy phục là không thể. Ta biết ngươi là người ngoài mềm trong cứng, yên tâm, ta sẽ đưa thuốc giải cho ngươi."
Vừa đấm vừa xoa, dùng lợi ích để dụ dỗ, dùng tính mạng để uy hiếp, đảm bảo nàng sẽ không phản bội giữa chừng.
Còn về huyết thệ, chỉ là lừa người thôi, ai mà tin chứ?
Quý Tĩnh Lan bán tín bán nghi: "Vậy tại sao ngươi lại vội vàng rời đi? Ngươi rõ ràng có thể đợi đến khi nàng ta phát độc."
"Chuyện này. . ." Vân Vũ cứng họng, có chút mất kiên nhẫn.
Sắc mặt Quý Tĩnh Lan trầm xuống: "Ta ghét nhất là bị người khác lừa dối. Vũ phu nhân, ta sẽ không giúp ngươi."
Vân Vũ không ngờ nàng lại cứng rắn như vậy, trong lòng vô cùng bực bội nhưng không thể phát tác: "Vân Kiều Kiều có chút bản lĩnh, người tài bên cạnh cô ta cũng nhiều, ta không dám mạo hiểm."
Trong lòng Quý Tĩnh Lan khẽ động: "Ngươi sợ sau khi nàng ta phát hiện trúng độc sẽ cùng ngươi đồng quy vu tận?"
Vân Vũ sảng khoái gật đầu: "Mạng của ta quan trọng hơn nàng ta nhiều, há có thể cùng chết?"
Quý Tĩnh Lan im lặng một lúc: "Nhưng ta nghe nói, nàng ta bách độc bất xâm."
Vân Vũ không cho là đúng: "Làm gì có ai thật sự bách độc bất xâm, luôn có loại độc dược có thể hạ gục nàng ta."
Quý Tĩnh Lan linh quang chợt lóe, bừng tỉnh ngộ: "Thật ra, trong lòng ngươi không chắc chắn."
Có lẽ đã hạ độc, nhưng Vân Kiều Kiều không phải người thường, không thể nhìn nhận bằng con mắt thông thường, độc chưa chắc đã có tác dụng.
Ánh mắt Vân Vũ lạnh đi, nhưng nụ cười lại càng thêm dịu dàng: "Ngươi rất thông minh, cũng rất thành thật, ta thích người như ngươi. Mau dẫn ta đi gặp Mông Điền đi."
Đợi ả lấy được thứ mình muốn, sẽ giết chết con nha đầu phiền phức này.
Quý Tĩnh Lan mím môi: "Anh ấy bị thương nặng, vẫn còn hôn mê, không thể giúp gì cho ngươi được." Vân Vũ nhíu mày, vội vàng hỏi: "Phó tướng và thuộc hạ của hắn đâu? Còn binh phù, ngươi có biết để ở đâu không?"

Chương 3929: Thành trì bí mật
Quý Tĩnh Lan càng thêm kinh ngạc: "Binh phù? Thứ quan trọng như vậy sao ta có thể biết được?"
Vân Vũ tính toán rằng, dù không có Mông Điền cũng phải lấy được binh phù: "Ngươi là vị hôn thê của hắn."
Quý Tĩnh Lan khẽ thở dài: "Hắn vẫn hôn mê bất tỉnh, làm sao mà giao phó được?"
Nàng dường như bị gợi lại chuyện buồn, bèn tức giận lườm Vân Vũ một cái.
Vân Vũ nhíu mày, không quan tâm đến sự vô lễ của nàng, mọi chuyện cứ đợi ả đạt được mục đích rồi tính: "Được rồi, ngươi dẫn chúng ta đi gặp Mông Điền."
Quý Tĩnh Lan hít sâu một hơi: "Đưa thuốc giải cho ta trước."
"Cầm lấy."
Vân Vũ không biết nghĩ gì, lại rất sảng khoái, không hề làm khó nàng.
Quý Tĩnh Lan cẩn thận cất thuốc giải vào trong ngực, mắt Vân Vũ nheo lại: "Sao không uống?"
"Ta không chắc đây có phải là thuốc giải thật không."
Quý Tĩnh Lan thản nhiên nói: "Ta muốn tìm đại phu kiểm tra."
Sắc mặt Vân Vũ biến đổi, nha hoàn bên cạnh ả vô cùng tức giận.
"Quý Tĩnh Lan, ngươi có ý gì? Chủ tử nhà ta đã lập huyết thệ rồi, sao ngươi còn không tin tưởng người như vậy?"
Quý Tĩnh Lan lạnh lùng nhìn lại: "Lòng tin phải được tích lũy từng bước, Vũ phu nhân, người nói có phải không?"
Ngực Vân Vũ cuộn lên một trận, nhưng vẫn cố nén lửa giận: "Đúng vậy, tiếp tục đi thôi."
Đợi ả lấy được binh phù, sẽ giết chết con nha đầu này ngay lập tức.
Không ai có thể làm ả phải chịu ấm ức! Không một ai!
Đoàn người đi một vòng quanh Sơn Hải Quan, một canh giờ sau, họ dừng lại trước một căn nhà hẻo lánh ở Bắc thành.
Vân Vũ vén rèm lên, vẻ mặt hoài nghi: "Ở đây sao?"
Đây rõ ràng là một quán trọ xe ngựa, cách đó không xa là cổng thành phía bắc, xung quanh đều là thương nhân và dân thường.
Đây quả là một nơi tốt, đại ẩn ẩn ư thị.
Quý Tĩnh Lan khẽ gật đầu, mặt không cảm xúc: "Đúng, đây là một cứ điểm bí mật của Mông gia, để phòng bất trắc, không ngờ lại phải dùng đến."
Nha hoàn có chút do dự: "Chủ tử."
Sao cô ta lại cảm thấy có chút bất an, cảm giác rất không ổn.
Vân Vũ do dự, Quý Tĩnh Lan dứt khoát nhảy xuống xe ngựa, bước lên bậc thềm, đẩy cửa lớn ra, bên trong im phăng phắc.
"Ta đi trước dẫn đường, các ngươi cứ yên tâm."
Nàng đi vào trước, Vân Vũ mím môi, dẫn người theo sau.
Quý Tĩnh Lan đi khá nhanh, căn nhà này rẽ đông rẽ tây, Vân Vũ đã có tuổi, đi có chút thở dốc, nha hoàn phía sau quát: "Đi chậm thôi."
Vội cái gì mà vội, vội đi đầu thai sao?
Đương nhiên, họ không lo Quý Tĩnh Lan giở trò, một nữ tử yếu đuối không đáng kể, giết chết nàng chỉ là chuyện trong nháy mắt.
Vân Vũ lo lắng Vân Kiều Kiều sẽ đuổi theo. Thủ đoạn của Vân Kiều Kiều muôn hình vạn trạng, người bình thường không phải là đối thủ của nàng.
Dù Vân Vũ đã trải qua vô số sóng gió, vẫn vô cùng kiêng dè nàng.
Quý Tĩnh Lan không dừng bước: "Ta rất vội, nóng lòng muốn gặp Mông đại ca."
Vân Vũ nhíu mày, tự tin nói: "Ngươi yên tâm, có ta ở đây, Mông Điền sẽ nhanh chóng tỉnh lại."
Giọng Quý Tĩnh Lan nhẹ nhàng nhưng rất rõ ràng: "Chỉ cần Mông đại ca khỏe lại, bảo ta làm gì cũng được."
Mắt Vân Vũ lóe lên, ả nói với ý đồ xấu: "Không ngờ ngươi lại tình sâu nghĩa nặng với Mông Điền như vậy, hy vọng sau này Mông Điền sẽ không phụ lòng ngươi. Đàn ông mà, luôn có mới nới cũ."
Một bà góa già, ghét nhất là thấy cảnh này.
Quý Tĩnh Lan lạnh lùng hỏi lại: "Tiên hoàng cũng vậy sao?"
". . ."
Trong lòng Vân Vũ nghẹn lại, bức bối vô cùng. Tiên hoàng nổi tiếng là thiên tử phong lưu, có vô số nữ nhân, sủng ái hết người này đến người khác.
Cuối cùng, còn chết trên giường của nữ nhân.
Một tiếng hét chói tai vang lên phía sau, mọi người giật mình, bất giác nhìn lại.
Không có ai, không có gì cả. Sự không biết mới là điều đáng sợ nhất.
"Tiếng gì vậy?"
Vân Vũ bất an một cách khó hiểu.
Nha hoàn tiến lên kiểm tra, đi một vòng cũng không thấy gì, bèn lắc đầu với Vân Vũ.
Đột nhiên, nàng cảm thấy có gì đó không đúng, sắc mặt đại biến: "Không hay rồi, Quý Tĩnh Lan biến mất rồi."
Vân Vũ đột ngột quay đầu lại, kinh hãi thất sắc: "Trúng kế rồi, mau rút lui."
Mấy người vừa định rút lui, một tiếng cười trong trẻo vang lên: "Vân Vũ, ta đợi ngươi đã lâu, ngươi hành động chậm quá. Lớn tuổi rồi đi không nổi, tay chân già yếu, ta có thể hiểu được."
Một đám người cầm cung tên chĩa vào họ, còn Kiều Kiều đứng phía sau, cười ngạo nghễ.
Vân Vũ hít một hơi lạnh, quả nhiên đã bị lừa. Bọn họ đã liên thủ để tính kế ả, thật đáng hận.
"Vân Kiều Kiều, ngươi muốn giết ta? Ha ha, quên nói cho ngươi biết, ta đã hạ độc ngươi rồi. Muốn sống thì ngoan ngoãn nghe lời, dỗ ta vui, biết đâu ta lại ban cho ngươi một viên thuốc giải."
Phản ứng của ả rất nhanh, lập tức nghĩ ra cách phản công.
Tiếc là đối với Kiều Kiều chẳng có tác dụng gì, nàng căn bản không lo lắng: "Độc? Ngươi có cảm thấy cơ thể không ổn không?"
"Ngươi có ý gì?"
Vân Vũ vừa dứt lời, bỗng cảm thấy cổ họng ngứa ngáy, một ngụm máu phun ra.
Là máu đen! Sắc mặt Vân Vũ trắng bệch, không dám tin mà trợn to mắt. Ả trúng độc rồi sao? Trúng độc từ lúc nào? Ả vậy mà không hề hay biết!
Kiều Kiều thương hại nhìn ả, như nhìn một kẻ ngốc: "Chỉ số thông minh thế này mà cũng đòi đấu với ta?"
Quý Tĩnh Lan đứng bên cạnh Kiều Kiều, lạnh lùng nhìn Vân Vũ, trong mắt tràn đầy hận thù.
Trong đầu Vân Vũ lóe lên một tia sáng: "Là chiếc trâm của Quý Tĩnh Lan!"
Thứ dùng để lập huyết thệ! Ả đã bị tính kế từ lúc đó sao?
Trên mặt Quý Tĩnh Lan hiện lên một nụ cười khoái trá: "Không sai, đã sớm bôi độc rồi. Vân Vũ, đây chính là báo ứng."
Khinh thường nàng, không coi nàng ra gì, lại bị nàng tính kế, cảm giác này không dễ chịu chút nào đâu nhỉ.
Hại chết cả nhà Mông gia, còn muốn toàn thân trở ra, nằm mơ đi.
Vân Vũ kinh hãi thất sắc, không còn quan tâm đến điều gì nữa, vơ một nắm linh dược nhét vào miệng.
Nhưng dù có nhét bao nhiêu, cũng không thể ngăn ả nôn ra máu đen.
Sắc mặt ả càng lúc càng trắng bệch, vừa kinh ngạc vừa tức giận. Thông minh một đời, lại bị gục ngã trong tay một con nha đầu vắt mũi chưa sạch.
Thì ra ngay từ đầu đã là giả! Lừa ả!
Cả đời ả đã vượt qua bao sóng to gió lớn, lại bị ngã trong một con mương nhỏ, thật hận.
Ả không nên xem thường bất kỳ người phụ nữ nào!
Nha hoàn của ả sợ đến hồn bay phách tán, lớn tiếng gầm lên: "Mau giao thuốc giải ra, mau lên."
Trong lòng Quý Tĩnh Lan hận đến tột cùng, mắt đỏ hoe: "Nằm mơ đi, ta muốn tận mắt nhìn chủ tử của ngươi trúng độc mà chết, chết một cách thảm thương."
Nàng không dám nhắm mắt, hễ nhắm mắt lại là nhớ đến những người thân đã chết thảm.
Họ chết quá thảm, tan xương nát thịt, chết không toàn thây.
Họ không làm gì sai cả, nếu ông trời không có mắt, vậy thì để nàng ra tay!
Vân Vũ lau vết máu trên khóe miệng, cố gắng trấn tĩnh lại: "Vân Kiều Kiều, ngươi cũng trúng độc rồi, chúng ta trao đổi thuốc giải."
Ả biết, Vân Kiều Kiều mới là người quyết định cuối cùng.
Chỉ cần Vân Kiều Kiều gật đầu, suy nghĩ của Quý Tĩnh Lan không ai quan tâm. "Không được." Kiều Kiều không chút do dự từ chối:
"Ta thích nhìn bộ dạng ngươi nôn ra máu."

Chương 3930: Bản lĩnh không bằng người
Hiện trường im phăng phắc, có ai nói chuyện như vậy không? Người này rốt cuộc tùy hứng đến mức nào?
Thích nhìn người khác nôn ra máu? Thật là một sở thích quái đản!
Vân Vũ cả người khó chịu, cảm thấy không thở nổi: "Vân Kiều Kiều, ngươi có tùy hứng cũng nên có chừng mực, mạng sống mới là quan trọng nhất. . ."
Kiều Kiều mạnh mẽ ngắt lời: "Yên tâm, ta không chết được, nhưng ngươi sắp chết trước mặt ta rồi. Ngươi có cần ta nhặt xác không? Nếu không cần, ta sẽ cho người kéo ra bãi tha ma, để cho chó hoang gặm."
"Ngươi. . ."
Vân Vũ suýt nữa tức đến ngất đi, phun ra một ngụm máu: "Ngươi nói đi, muốn gì?"
Hổ lạc đồng bằng bị chó khinh, một ngày nào đó, ả sẽ trút được cơn tức này.
"Ta không thiếu gì cả, cũng không cần gì cả."
Khóe miệng Kiều Kiều nở một nụ cười thờ ơ: "Tĩnh Lan tiểu thư, cô muốn gì?"
Mắt Tĩnh Lan tràn đầy hận thù: "Ta chỉ cần mạng của ả. Cả trăm mạng người nhà Mông gia chúng ta chỉ đổi lấy một mạng của ả, thật quá hời cho ả rồi."
Sắc mặt Vân Vũ biến đổi mấy lần: "Quý Tĩnh Lan, ngươi đừng quên ngươi cũng đã trúng độc. . ."
Tĩnh Lan bị ả nhắc nhở, nhớ ra một chuyện, bèn lấy ra viên thuốc được cho là thuốc giải: "Như Ý huyện chủ, đây là thuốc giải ả đưa, ngài xem thử."
Kiều Kiều không nhận, mà ra hiệu: "Giả Thất ca."
Giả Thất ca nhận lấy chiếc bình nhỏ, đổ viên thuốc ra, kiểm tra một lúc, sắc mặt đại biến: "Đây không phải thuốc giải, mà là cổ độc. Uống vào sẽ biến thành một cái xác không hồn."
Một cái xác không hồn không có suy nghĩ, không có tư duy, chỉ là một công cụ trong tay người khác.
Vân Vũ liều mạng lắc đầu, kịch liệt phủ nhận: "Không phải, đây thật sự là thuốc giải. . ."
Cả người Tĩnh Lan run lên, cơn giận như thủy triều dâng lên trong lòng. Nàng không sợ chết, nhưng không muốn trở thành một cái xác không hồn.
"Vân Vũ, ngươi là nữ nhân ác độc nhất ta từng gặp. Thuốc giải này, ngươi tự mình uống đi."
Một thị vệ cầm viên thuốc đi tới, sắc mặt Vân Vũ trắng bệch: "Ngươi đừng làm bậy."
Lúc này ả không còn tâm trí để phủ nhận, lòng tràn đầy hoảng sợ.
Nha hoàn chắn trước mặt ả, tức giận quát: "Đừng qua đây, đây là phi tử của tiên hoàng, ai dám bất kính với người?"
Vân Vũ đột nhiên ngã xuống đất, ôm bụng lăn lộn: "Đau, đau quá, Vân Kiều Kiều, cứu ta, mau cứu ta, ngươi muốn gì ta cũng cho."
Cả người ả như bị kim châm, đau đến muốn gào thét. Đến lúc này, ả mới cảm nhận được mùi vị của cái chết.
Ả sắp chết sao? Sao có thể? Ả là Vân Vũ, là nữ tử xuất sắc nhất của Vân gia trong trăm năm qua.
Ả được mệnh danh là người có thiên phú nhất, cũng là phi tần xuất sắc nhất trong cung, là nữ nhân được tiên hoàng sủng ái nhất.
Ả thông minh như vậy, sao có thể chết được?
Không, ả sẽ không chết! Ả không thể chết! Cũng không được phép chết!
Việc ả muốn làm còn chưa xong, thứ ả muốn còn chưa có được!
Kiều Kiều thần sắc lạnh lùng như tuyết, không hề lay động: "Ngươi có thứ gì tốt mà ta không có?"
Nàng có tất cả, giàu có sánh ngang một nước, quyền lực khuynh đảo thiên hạ, muốn gì có nấy.
". . ."
Vân Vũ đau đến mặt trắng bệch, toàn thân run rẩy. Ả cắn nát môi, cố gắng thốt ra một câu: "Di chiếu của tiên hoàng. . ."
Ả chưa bao giờ nghĩ mình sẽ chết!
Ả chỉ biết lần lượt tiễn người khác đi chết!
Kiều Kiều căn bản không để tâm đến lời đe dọa của ả. Tất cả những gì Vân Vũ cố gắng cả đời, trong mắt Kiều Kiều đều vô cùng nực cười.

Chương 3931: Bản lĩnh không bằng người
"Bất kể là di chiếu hay hoàng tử Phượng tôn, Hoàng thượng nói giả thì chính là giả. Bất kể là ai, nếu an phận thì còn có thể sống, nếu si tâm vọng tưởng thì chỉ có một con đường chết."
Đông Phương Trạch Thiên không phải là kẻ dễ đối phó, hắn còn tàn nhẫn hơn bất cứ ai.
Vân Vũ đau đến hít mạnh một hơi, cảm thấy cơ thể lạnh buốt, sức lực dần mất đi. Cái chết đang bao trùm lấy ả, sợ hãi, hoảng loạn, tuyệt vọng cùng lúc ập đến.
"Ngươi thật độc ác, chúng ta đều họ Vân, là cô cháu mà."
Ả còn muốn dùng tình thân để lay động Vân Kiều Kiều, chỉ cầu giữ được mạng sống.
Kiều Kiều mặt không cảm xúc nhìn ả: "Trên đời này chỉ có hai loại người, một là người đối tốt với ta, hai là người đối đầu với ta. Loại trước ta sẽ trân trọng, loại sau ta sẽ trả lại gấp trăm lần."
Huyết thống không có nghĩa lý gì, nói chuyện tình thân với nàng là vô dụng.
"Vân Kiều Kiều, ngươi. . ."
Vân Vũ không thở nổi, mắt trợn trắng, hai chân duỗi thẳng, cứ thế mà tắt thở.
Không ai ngờ Vân Vũ lại chết như vậy!
Các nha hoàn của ả kinh hãi nhào tới: "Chủ tử, không, chủ tử, người không thể chết."
Một người trong số họ rút kiếm xông về phía trước: "Vân Kiều Kiều, ngươi đi chết đi."
"Bắn tên."
Một tiếng ra lệnh, mưa tên trút xuống, những tiếng la hét thảm thiết vang lên.
Quý Tĩnh Lan ngơ ngác nhìn cảnh này, không biết qua bao lâu, cô quỳ phịch xuống dưới chân Kiều Kiều: "Như Ý huyện chủ, tôi cầu xin ngài một việc."
"Nói." Kiều Kiều vô cùng dứt khoát.
Quý Tĩnh Lan chỉ vào Vân Vũ đã chết, không giấu được vẻ oán hận: "Thi thể của nữ nhân này xin giao cho tôi xử lý."
Dù người đã chết, cũng không thể xóa đi nỗi căm hận trong lòng cô.
"Được." Kiều Kiều vung tay, đồng ý ngay.
Hốc mắt Quý Tĩnh Lan nóng lên, nàng dập đầu ba cái thật mạnh.
Kiều Kiều suy nghĩ một lúc, rồi gọi Quý Tĩnh Lan đang định rời đi lại: "Giả Thất ca, ngươi kiểm tra sức khỏe cho cô ấy."
Giả Thất ca cẩn thận chẩn mạch một lúc lâu: "Không trúng độc."
Anh ta vẫn không yên tâm, lại khám cho Kiều Kiều nửa ngày, cũng không thấy trúng độc.
Quý Tĩnh Lan trong lòng nhẹ nhõm, hóa ra chỉ là lừa người, thật nhiều mưu mô.
Kiều Kiều cười nhạt: "Ta biết ả không có bản lĩnh đó, nếu không, trong cung đã sớm loạn rồi."
Ra khỏi căn nhà, Kiều Kiều thở ra một hơi thật dài. Cô không muốn ngồi xe ngựa mà đi dạo dọc theo đường phố.
Tề Ngọc lặng lẽ đi bên cạnh, không nói một lời, thần sắc có chút khác thường.
Kiều Kiều vừa quay đầu lại đã thấy anh đang trầm tư, không nhịn được hỏi: "Sao vậy?"
Tề Ngọc nhìn nàng thật sâu: "Chuyện này cho ta biết, tuyệt đối đừng đắc tội với phụ nữ."
Kiều Kiều thì không nói làm gì, nàng trước nay vẫn mạnh mẽ như vậy!
Còn Vân Vũ thì lòng đầy mưu mô, lấy chúng sinh thiên hạ làm quân cờ, không từ thủ đoạn, giẫm lên xác người khác để leo lên.
Về phần Quý Tĩnh Lan, trông có vẻ tầm thường, nhưng thực chất cũng là một người tàn nhẫn, một mình làm mồi nhử, bất chấp tất cả, coi thường sống chết, chỉ để báo thù.
". . ." Khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật, cô còn có thể nói gì nữa? "Ngươi nên nghĩ cách giải quyết hậu quả thì hơn."
Hắn quá rảnh rỗi nên mới có thời gian nghĩ đến những chuyện vớ vẩn này.
Tề Ngọc thờ ơ nói: "Chuyện nhỏ này cần gì phải nghĩ? Cứ để thuộc hạ của ta tạm thời tiếp quản, chờ thánh chỉ của Hoàng thượng xuống."
Việc đi hay ở của tướng sĩ biên thành, chỉ có Hoàng thượng mới có tư cách quyết định.
"Ngươi không ở lại?" Kiều Kiều nhíu mày.
Tề Ngọc khẽ thở dài: "Nhiệm vụ của ta là bảo vệ ngươi, mặc dù ngươi rất mạnh."
Giọng điệu này có chút kỳ lạ, vừa như tự giễu, vừa như bất đắc dĩ.
Kiều Kiều trợn trắng mắt: "Nói hay nhỉ, ta thích." Tề Ngọc nhìn nàng thật sâu, ánh mắt rất phức tạp: "Ta hy vọng, ngươi sẽ mãi mãi thuần khiết như vậy, không bị thế tục vấy bẩn."

Chương 3932: Số lạ
Kiều Kiều trong lòng khẽ động: "Ngươi sợ ta sẽ đi theo vết xe đổ của Vân Vũ?"
Tề Ngọc khẽ lắc đầu: "Không, các ngươi là những người khác nhau. Nàng ta say mê quyền lực, khao khát có được quyền lực, còn ngươi đã sớm có cả quyền lực và của cải trong tay."
Người có được và người không có được hoàn toàn khác nhau.
Kiều Kiều rất kỳ quái: "Vậy ngươi lo lắng điều gì?"
Tề Ngọc khẽ nhíu mày, cười nhạt: "Lo lắng ngươi và Hoàng thượng sẽ đánh nhau một trận lớn."
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, rất phối hợp chuyển chủ đề: "Nghĩ nhiều quá rồi, ta là người văn minh."
"Hoàng thượng không phải là người văn minh."
Tâm trạng Tề Ngọc rất phức tạp, nhưng có những lời không nên do hắn nói ra.
Thân phận của hắn rất khó xử, nói gì cũng không đúng.
Mắt Kiều Kiều sáng lên, cười híp mắt nói: "Ngươi thảm rồi, ta sẽ đi mách lẻo."
Vẻ mặt tinh nghịch của cô, y như năm nào, vẫn là cô bé đáng yêu ngày ấy.
Tề Ngọc bị cô chọc cười: "Ha ha ha."
Cứ như vậy đi, cô vui là được, dù có chuyện gì xảy ra, anh cũng sẽ đứng về phía cô.
Kiều Kiều cười hì hì nhìn cô: "Tuổi không còn nhỏ, đừng cả ngày nghĩ ngợi lung tung, tâm tư quá nặng không tốt."
Nụ cười trên mặt Tề Ngọc cứng lại, anh tức giận lườm cô một cái: "Cái gì gọi là tuổi không còn nhỏ? Ta rất già sao? Không biết có bao nhiêu cô gái đang săn đón ta đâu."
Chẳng biết từ khi nào, cách hai người ở bên nhau đã biến thành đấu khẩu, một cuộc đấu khẩu vô cùng vui vẻ.
Kiều Kiều cười ha hả: "Ngươi cứ khoác lác đi, khoác lác không mất tiền."
Đúng lúc này, một cô gái không biết từ đâu xuất hiện, e thẹn mở lời: "Vị công tử này, xin dừng bước, không biết có thể giúp tiểu nữ tử một việc được không? Tiểu nữ tử bị lạc đường, xin công tử hộ tống tiểu nữ tử về nhà. . ."
Nàng vừa nói, vừa đưa mắt nhìn Tề Ngọc đầy tình ý. Anh quá đẹp trai, nàng chưa từng thấy người đàn ông nào đẹp như vậy.
Một bà thím cất tiếng: "Lý nhị tỷ, nhà cô không phải ở phía trước sao? Có mấy bước chân, ngày nào cô cũng ra ngoài đi dạo, lạc đường bao giờ?"
Cô gái kia sững người, đứng đó không biết làm sao.
Khóe miệng Tề Ngọc co giật, Kiều Kiều che miệng cười trộm, thật vui.
Mấy cô gái vây lại: "Vị công tử này, ta không khỏe, chàng đỡ ta một chút đi."
"Vị công tử này, không biết chàng đã có hôn phối chưa? Tiểu nữ tử vẫn chưa gả chồng."
"Vị công tử này, tiểu nữ tử nguyện không cần danh phận mà ở bên cạnh công tử, xin công tử thành toàn."
"Ha ha ha."
Kiều Kiều không nhịn được nữa, ngửa đầu cười lớn, thật buồn cười.
Con gái biên thành thật nhiệt tình và phóng khoáng, hoàn toàn khác với những cô gái kín đáo ở kinh thành.
Lý nhị tỷ cẩn thận đến gần Kiều Kiều: "Hai vị là huynh muội sao?"
Kiều Kiều sờ sờ mặt mình, họ không giống nhau, được chưa? "Huynh muội? Nhìn ở đâu ra vậy?"
Lý nhị tỷ nhất thời không biết nói sao: "Hai vị rất giống nhau, khí chất rất giống, cách nói chuyện cũng giống."
Chính là cái khí thế tôn quý đó, họ là cùng một loại người.
Kiều Kiều hiểu ý cô, khóe miệng khẽ nhếch: "Mắt nhìn không tệ, cô đoán đúng rồi."
Mắt Lý nhị tỷ sáng lên, e thẹn hỏi: "Không biết lệnh huynh đã thành thân chưa?"
"Hắn à. . ."
Kiều Kiều liếc nhìn Tề Ngọc, lại muốn cười.
Quả nhiên, đẹp trai là một lợi thế.
Đột nhiên, mấy người trông như gia đinh xông tới: "Ở đây, ở đây, mau lên."
Tề Ngọc theo bản năng che chắn trước mặt Kiều Kiều, các thị vệ khác cũng vây lại.
"Các ngươi muốn làm gì?"
Một gia đinh hành lễ với Tề Ngọc, tươi cười nói: "Công tử cứ đi theo chúng tôi, có chuyện tốt, chuyện tốt trời ban."
Tề Ngọc nhíu mày: "Không hứng thú. Kiều Kiều, chúng ta đi."
Gia đinh chặn đường họ: "Công tử, lão gia nhà tôi muốn gặp ngài."
Giọng điệu kẻ cả này, Tề Ngọc đã lâu không nghe thấy, anh hừ lạnh một tiếng, coi như không nghe.
Anh kéo Kiều Kiều vòng qua đám gia đinh đi về phía trước, các thị vệ đi xung quanh, đám gia đinh nhìn nhau, không biết làm sao.
Giọng gia đinh kia lập tức mềm xuống: "Công tử, xin dừng bước, thật sự có chuyện tốt, tiểu nhân không dám lừa công tử."
Tề Ngọc thật sự không hứng thú: "Chuyện tốt nhường cho ngươi, không cần khách sáo."
Đám gia đinh muốn cản lại không dám cản, bỗng có người vui mừng kêu lên: "Lão gia đến rồi."
Một đám người vây quanh một gã mập mặc đồ hoa lệ đi tới, tay phải gã đeo đầy nhẫn, toàn thân vàng bạc: "Vị công tử này, ta họ Thạch, người ta gọi là Thạch tam gia, không biết công tử xưng hô thế nào?"
Tề Ngọc ngẩng đầu, vẻ mặt kiêu ngạo: "Ngươi cứ gọi ta là Tề đại gia đi."
Mọi người: . . .
Kiều Kiều lại muốn cười, sao lại hài hước thế này?
Mắt Thạch tam gia lóe lên, nhưng không tức giận, thái độ càng thêm nhiệt tình.
"Là thế này, ta thấy công tử anh vũ phi phàm, rất là yêu thích. Ta có một cô con gái quốc sắc thiên hương, tuyệt sắc khuynh thành, tài hoa xuất chúng. Nàng mắt nhìn rất cao nên mãi không tìm được người xứng đôi. Ta đặc biệt tổ chức một cuộc thi văn để kén rể cho nàng, xin mời công tử tham gia."
Nhìn đoàn người này đã biết không tầm thường. Chàng trai tuấn mỹ này tôn quý phi phàm, xuất thân gia thế chắc chắn không kém, lại còn đẹp trai, quả là đối tượng thích hợp nhất.
Kiều Kiều mở to đôi mắt tò mò: "Thi văn kén rể? Thật đặc biệt, nghe có vẻ thú vị."
Tề Ngọc tức giận lườm cô một cái: "Ngươi đừng có quậy."
"Đi xem náo nhiệt một chút đi."
Kiều Kiều rất tò mò cái gọi là quốc sắc thiên hương, tuyệt sắc khuynh thành rốt cuộc trông như thế nào.
Ánh mắt Thạch tam gia dừng lại trên người Kiều Kiều, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc. Mỹ nhân như ngọc, người đẹp như hoa.
Một ánh mắt lạnh như băng quét qua, Thạch tam gia rùng mình, lập tức dời mắt đi, chắp tay với Tề Ngọc: "Tề công tử, tôi rất có thành ý."
Tề Ngọc không thích gã nhìn chằm chằm Kiều Kiều: "Xin lỗi, tôi đã có hôn ước, không tiện tham gia. Thạch tam gia nên tìm người khác đi."
Thạch tam gia tự tin đến đây, không phải để nghe câu này: "Cái gì? Sao có thể? Chưa từng nghe nói. . ."
"Chưa từng nghe nói gì?"
Tai Tề Ngọc rất thính.
Sắc mặt Thạch tam gia biến đổi: "Ý tôi là, anh không giống người có vị hôn thê."
Tề Ngọc cười lạnh một tiếng: "Chuyện này làm sao mà nhìn ra được? Chẳng lẽ ông biết bói toán?"
Lời này không dễ nghe cho lắm, nhưng không thể trách anh, ai bị chặn đường nửa ngày như vậy cũng sẽ nổi nóng.
Cái gì mà quốc sắc thiên hương, rõ ràng là ế chỏng chơ nên mới muốn ép gả cho anh.
Thạch tam gia cứng đầu nói: "Cũng biết xem một chút. Tề công tử thiên đình đầy đặn, văn võ toàn tài, nhân phẩm cao quý, chỉ là con ngươi hơi tối, cha mẹ qua đời, lục thân không còn ai, mệnh số của ngài rất kỳ lạ. . ."
Giọng Tề Ngọc lạnh như băng tuyết vang lên: "Ông muốn nói gì? Nói ta mệnh cô độc? Hay muốn nói ta là Thiên Sát Cô Tinh?"
Thạch tam gia rùng mình, thầm kêu không hay, tuyệt đối không được đắc tội với người này.
"Không không, ý tôi là tiểu nữ cũng có mệnh số kỳ lạ, bát tự của hai vị chắc chắn rất hợp nhau."
Tề Ngọc lạnh lùng liếc nhìn gã mấy cái: "Cũng vậy sao? Ông vẫn còn sống đấy thôi!" Khóe miệng Thạch tam gia co giật, trời ạ, còn nói chuyện tiếp thế nào đây?

Chương 3933: Dã vọng của nữ thương nhân
Hắn hít sâu một hơi, cúi người, thái độ càng thêm khách sáo: "Tề công tử, xin hãy nể mặt."
Tề Ngọc thần sắc lãnh đạm, không hề lay động. Vân Kiều Kiều đứng bên cạnh kéo kéo áo anh, nháy mắt ra hiệu: "Đi đi, xem náo nhiệt một chút."
Tề Ngọc trong lòng khẽ động: "Ngươi chỉ thích chơi bời."
Kiều Kiều cười hì hì: "Thích chơi là bản tính, không có cách nào."
Tề Ngọc vẻ mặt bất đắc dĩ, như thể không làm gì được cô.
Mắt Thạch tam gia lóe lên: "Chưa biết phương danh của cô nương."
Kiều Kiều cao ngạo không ai bì nổi: "Cứ gọi ta là Vân đại tiểu thư là được."
Nàng tôn quý mà tao nhã, cử chỉ toát lên một vẻ cao sang không thể với tới.
Thạch tam gia bất giác dâng lên một tia kính sợ, khí chất của nàng quá mạnh mẽ, thân phận chắc chắn không tầm thường.
Hắn cẩn thận thăm dò: "Rất vui được gặp cô, Vân đại tiểu thư. Cô và Tề công tử là. . ."
Kiều Kiều thần sắc lạnh đi: "Đây không phải chuyện ông nên hỏi."
Thái độ kiêu ngạo khiến Thạch tam gia trong lòng khó chịu, hắn ưỡn thẳng lưng: "Tôi chưa tự giới thiệu, tôi là gia chủ của Thạch gia ở Tấn Trung, người ta gọi là Thạch Bách Vạn."
Người xung quanh hít một hơi lạnh, kính sợ nhìn Thạch tam gia. Đây là đại phú hào giàu có sánh ngang một nước trong truyền thuyết sao?
Kiều Kiều cũng từng nghe danh ông ta, nhíu mày, đánh giá vài lần: "Thạch Bách Vạn được mệnh danh là đệ nhất phú thương thiên hạ? Sao ông lại chạy đến Sơn Hải Quan?"
Nghe nói việc kinh doanh của Thạch gia trải rộng khắp nơi, đụng đến mọi ngành nghề, làm ăn phát đạt, được mệnh danh là Thần Tài.
Nhưng dù có nhiều tiền đến đâu, không có quyền thế bảo vệ, cũng chỉ là miếng thịt thơm trong mắt người khác, có thể bị cắn bất cứ lúc nào.
Thạch tam gia mặt lộ vẻ đắc ý: "Làm ăn mà, chạy khắp nơi là chuyện bình thường. Càng là những nơi như thế này, càng dễ làm ăn."
Đúng vậy, càng có rủi ro, lợi nhuận càng lớn.
Giọng nói lạnh lùng của Tề Ngọc vang lên: "Thật sự chỉ là làm ăn? Không dính líu đến chuyện khác?"
Thạch tam gia trong lòng run lên, nhưng mặt không biểu lộ: "Tôi không hiểu ý của Tề công tử, xin hãy nói rõ."
Tề Ngọc liếc nhìn vài lần, khóe miệng khẽ nhếch: "Không hiểu là tốt nhất."
Thạch tam gia đi trước dẫn đường, Kiều Kiều và Tề Ngọc ngồi chung một xe ngựa. Nàng vén một góc rèm nhìn ra, người của Thạch gia đi trước đi sau, số lượng rất đông.
Hơn nữa, những người tùy tùng này mắt sáng như sao, thân hình cường tráng, bước chân mạnh mẽ, đều là người luyện võ, có người còn là cao thủ.
Cô nhìn một lúc, khóe miệng nhếch lên một đường cong lạnh lẽo.
Tề Ngọc liếc nhìn cô một cái: "Ngươi đang nghi ngờ điều gì?"
Quen biết nhiều năm, sự ăn ý của hai người không cần phải bàn. Chỉ cần một ánh mắt của Kiều Kiều, Tề Ngọc đã hiểu ý nàng.
"Ngươi nói xem?"
Kiều Kiều nghịch ngợm bàn tay nhỏ, cười đầy ẩn ý.
Tề Ngọc khẽ gõ lên mặt bàn, thần sắc xa xăm: "Vân Vũ gây chuyện nhiều năm như vậy, nuôi không ít người, chắc chắn cần một khoản tiền lớn. Sau lưng ả tất nhiên phải có một thế lực tài chính."
Kiều Kiều khẽ nhếch môi hồng, mày mắt cong cong, con ngươi đảo tròn: "Không sai, Thạch Bách Vạn này đột nhiên xuất hiện ở đây, có chút kỳ lạ. Thăm dò tin tức cũng tốt. Tề Ngọc, phải dựa vào ngươi rồi."
Tề Ngọc vỗ trán thở dài, trong đầu cô toàn những ý tưởng kỳ quái. "Ngươi có thể đừng nhìn ta bằng ánh mắt kỳ lạ đó được không?"
Kiều Kiều bật cười: "Ha ha, đây là dùng ánh mắt để ca ngợi dung nhan của ngươi."
"Câm miệng."
Tề Ngọc tức giận lườm cô một cái, khen ngợi vẻ ngoài của một người đàn ông như vậy, có thật sự tốt không?
"Ha ha ha."
Đáp lại là tiếng cười càng thêm phóng khoáng của Kiều Kiều.
Tiếng cười này lọt vào tai Thạch tam gia, ông ta khẽ nhíu mày, lòng đầy tâm sự, lặng lẽ thở dài.

Chương 3934: Dã vọng của nữ thương nhân
Thạch gia ở Sơn Hải Quan lại có một biệt viện, chiếm diện tích rất lớn, xây dựng rất đẹp, cảnh trí như tranh vẽ, có cầu nhỏ, nước chảy, hòn non bộ, tạo nên phong cảnh của vùng sông nước Giang Nam.
Thạch tam gia dẫn họ đến trước một tòa nhà nhỏ ba tầng, trong sân tụ tập đầy người, toàn là những chàng trai trẻ tuổi, trông cũng khá ưa nhìn.
Đương nhiên, so với Tề Ngọc thì còn kém xa.
Đoàn người của Tề Ngọc và Kiều Kiều vừa xuất hiện đã thu hút mọi ánh nhìn.
Mọi người nhìn Tề Ngọc với ánh mắt đầy phòng bị và cảnh giác, cùng với sự bất an sâu sắc.
Còn nhìn Kiều Kiều thì ánh mắt tràn đầy kinh ngạc, không nỡ chớp mắt.
Thạch tam gia trực tiếp dẫn họ vào một phòng riêng, tầm nhìn rộng rãi, vừa vặn có thể nhìn thấy tòa nhà nhỏ đối diện.
"Hai vị, hai vị cứ nghỉ ngơi một lát, uống trà ăn điểm tâm, tôi đi sắp xếp một chút."
Tề Ngọc khẽ gật đầu: "Cứ tự nhiên."
Kiều Kiều thản nhiên liếc nhìn xung quanh: "Không cần tiếp đón chúng tôi, chúng tôi tự mình cũng có thể chơi rất vui."
Cả hai đều tỏ ra bình thản, không vui không giận. Thạch tam gia nhìn thấy mà lòng nóng như lửa đốt.
Hai người này không phải dạng dễ đối phó!
Ông ta lặng lẽ lui ra, đi thẳng đến tòa nhà nhỏ đối diện. Một thiếu nữ đang quay lưng về phía ông, nghe thấy tiếng động liền quay đầu lại, vẻ mặt vô cùng kích động.
"Cha, Tề công tử đến chưa?"
Thiếu nữ có dung mạo xinh đẹp, mắt hạnh mày liễu, khuôn mặt nhỏ nhắn hồng hào, kiều diễm động lòng người. Nàng trang điểm tinh xảo, đôi môi đỏ mọng đầy đặn, toát lên vẻ gợi cảm.
Nàng cố ý ăn diện, toàn thân châu ngọc, toát lên vẻ giàu sang.
Thạch tam gia khẽ nhíu mày: "Đến rồi, nhưng. . ."
Thạch Nhược Lan vui mừng khôn xiết, hai tay nắm chặt, vẻ mặt đầy mơ mộng: "Tốt quá rồi, cha, con muốn gả cho anh ấy, anh ấy là người đàn ông con muốn."
Vĩnh Gia Hầu, Tề Ngọc, mỹ nam tử nổi tiếng kinh thành, phong độ lịch lãm, khí chất tôn quý, đi đến đâu cũng nhận được vô số lời khen ngợi.
Từ ba năm trước, sau khi gặp Tề Ngọc một lần ở kinh thành, nàng đã yêu anh sâu sắc, trái tim thiếu nữ chỉ đập vì anh.
Tiếc là, Thạch gia dù cố gắng hết sức cũng không thể tiếp cận được anh.
Thiên chi kiêu tử, vị thần tử được Hoàng thượng tin tưởng nhất, cận thần của thiên tử, địa vị cao quý không thể tả, dù có sánh đôi với công chúa cũng dư dả.
Thạch gia dù là gia tộc giàu có nhất thiên hạ, nhưng trước mặt Hầu phủ, cũng chẳng là gì.
Môn không đăng hộ không đối, đại tiểu thư Thạch gia dù có cố gắng gả vào, nhưng gia thế quá thấp, cùng lắm chỉ làm được thiếp.
Đương nhiên, làm thiếp cũng phải xem tâm trạng của người ta.
Đại tiểu thư Thạch gia kiêu ngạo làm sao có thể chịu đựng được?
Thạch tam gia biết rõ tâm sự của con gái, nhưng ông ta hoàn toàn bất lực.
Quan lại sao có thể để mắt đến thương nhân?
Công tử Hầu môn dù thế nào cũng sẽ không cưới một nữ nhân xuất thân từ gia đình thương nhân.
"Nhược Lan, bên cạnh hắn có một cô gái. . ."
"Thì sao?"
Trong mắt Thạch Nhược Lan lóe lên một tia quyết tâm, hai mắt sáng rực. Cơ hội như thế này ngàn năm có một: "Chỉ cần gặp tôi, anh ấy sẽ yêu tôi điên cuồng, không ai là ngoại lệ."
Nàng tự tin vào nhan sắc của mình, trước mặt đàn ông luôn thuận lợi. Chỉ cần cho nàng cơ hội, nàng có thể chinh phục được người đàn ông đó.
Thạch tam gia cười khổ, đây là con gái độc nhất của ông, từ khi sinh ra đã được ông nâng niu trong lòng bàn tay. Nàng có dung mạo và của cải trời ban, nên đã hình thành tính cách tự cao tự đại.
Nhưng núi cao còn có núi cao hơn.
"Nhược Lan, hôm nay có không ít chàng trai đến, con hãy chọn lựa kỹ càng, sẽ có người con thích. . ." "Cha, cha sao vậy?"
Thạch Nhược Lan nhíu mày, có chút không vui: "Không phải đã nói là phải chinh phục Tề công tử sao?"

Chương 3935: Bivín đi đón dâu
Bất kể phải trả giá thế nào, nàng cũng phải có được người đàn ông tuấn mỹ đó.
Thạch tam gia khẽ nhíu mày, vốn dĩ ông ta cũng định như vậy, nhưng sau khi tiếp xúc mới nhận ra mọi chuyện không đơn giản như thế.
Đôi nam nữ kia toàn thân toát ra một vẻ uy nghiêm mạnh mẽ, vừa tôn quý vừa kiêu ngạo, khiến người ta phải e sợ.
Nhân vật như vậy, đâu phải dễ dàng tính kế?
Có thể đến được trước mặt họ đã không dễ, huống chi là những chuyện khác.
"Hay là, chúng ta suy nghĩ lại."
Thấy cha mình muốn rút lui, Thạch Nhược Lan không khỏi lo lắng: "Không, anh ấy là lựa chọn tốt nhất, con chỉ muốn người tốt nhất."
Lui một bước để tìm lựa chọn khác, nàng chưa bao giờ nghĩ đến.
"Nhược Lan."
Thạch tam gia nhíu mày, cảm thấy rất không ổn.
Giọng nói ung dung của Thạch Nhược Lan vang lên: "Hơn nữa, chúng ta không còn con đường nào khác để đi, phải không?"
Vẻ mặt nàng khác thường, biểu cảm kỳ lạ không thể tả.
Thạch tam gia trong lòng chấn động, mặt lộ vẻ cay đắng, thở dài một hơi: "Haiz."
Một bước sai, vạn bước sai, đúng là số mệnh.
Ở phía bên kia, thuộc hạ mang đến mấy chiếc hộp, chứa đầy các món ăn ngon.
Cách bài trí tinh xảo khiến khóe miệng Tề Ngọc co giật. Cảnh tượng này giống như đi dã ngoại, như thể đây là địa bàn của Vân Kiều Kiều.
Thôi được, đây chính là phong cách của Vân Kiều Kiều, dù đi đến đâu, nàng cũng luôn thong dong tự tại, không bị bất kỳ ai hay hoàn cảnh nào ảnh hưởng.
Kiều Kiều đặt một đĩa cánh gà kho trước mặt Tề Ngọc, món anh thích ăn: "Nếm thử món kho này đi, cũng không tệ."
Tề Ngọc trong lòng ấm áp, có một người bạn biết sở thích của mình, thật tốt.
Anh nếm thử một miếng, khen không ngớt lời: "Tay nghề của thuộc hạ ngươi có thể mở tiệm được rồi."
Kiều Kiều kiêu ngạo hất cằm: "Người ta không muốn, chỉ muốn theo hầu bổn tiểu thư. Phải nói là, sức hút của bổn tiểu thư quá lớn."
Tề Ngọc không nhịn được cười. Cũng phải, đi theo Vân Kiều Kiều còn có tương lai hơn mở tiệm nhiều.
Nhưng mà, kiêu ngạo như vậy có thật sự tốt không?
"Ừm, hôm nay cứ dùng sức hút nhân cách của ngươi để cảm hóa đôi cha con kia đi."
Vẻ mặt anh quá thú vị, Kiều Kiều cười phá lên: "Phụt."
"Cười cái gì?" Tề Ngọc nghiêm túc hỏi.
Kiều Kiều tinh nghịch cười nói: "Ngươi chẳng biết đùa gì cả."
"Nhưng ngươi đã cười." Tề Ngọc nói trúng tim đen.
Kiều Kiều: . . . Thôi được, ngươi thắng.
Trong lúc nói đùa, phía dưới có một trận xôn xao: "Ra rồi, cuối cùng cũng ra rồi."
Kiều Kiều mở cửa sổ để nhìn rõ hơn.
Chỉ thấy Thạch tam gia dẫn một thiếu nữ che mặt, dáng người yểu điệu nhẹ nhàng xuất hiện trên lầu cao, hiện trường lập tức trở nên sôi động.
Thiếu nữ chỉ để lộ đôi mắt đẹp long lanh như nước mùa thu, cũng đủ khiến đám đàn ông kia kích động. Đây chắc chắn là một đại mỹ nhân.
Thạch tam gia chắp tay, tươi cười nói: "Để các vị đợi lâu rồi. Tiểu nữ tính tình nhút nhát, mong mọi người thông cảm. Để tỏ lòng xin lỗi, xin để tiểu nữ đàn một khúc, được không?"
"Được, hay quá."
Trên sân vô cùng ồn ào.
Thạch Nhược Lan che mặt, ánh mắt vô tình hay hữu ý quét về phía đối diện. Khi nhìn thấy Vân Kiều Kiều, nàng sững sờ, đôi mắt đẹp trợn tròn, vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
Khóe miệng Kiều Kiều nhếch lên, kinh ngạc cái gì? Cô cười với đối phương, Thạch Nhược Lan như bị dọa sợ, theo bản năng dời mắt đi.
Tâm thần Thạch Nhược Lan bị kích động mạnh. Nàng tự phụ vào nhan sắc của mình, cho rằng không ai sánh bằng, nhưng nữ tử đối diện lại thanh tú tuyệt trần, không hề thua kém nàng.
Điều đặc biệt hơn là phong thái ung dung và khí chất cao quý tao nhã của cô ấy, khiến cô ấy nổi bật như hạc giữa bầy gà, chỉ cần liếc mắt là có thể nhận ra trong đám đông.

Chương 3936: Bivín đi đón dâu
Nàng ngơ ngác đứng đó, cho đến khi Thạch tam gia khẽ đẩy một cái mới tỉnh lại, vội vàng ngồi xuống đàn.
Vì tâm thần rối loạn, nàng đàn rất tệ, thật sự không thể nghe nổi.
Nhưng điều đó không ngăn cản đám đàn ông phía dưới tâng bốc nàng lên tận mây xanh: "Đây là khúc 'Cao sơn lưu thủy', Thạch tiểu thư đang dùng tiếng đàn để gửi gắm tình cảm, muốn tìm tri kỷ của mình."
"Đàn hay quá, nhưng có nên để Thạch tiểu thư lộ diện không?"
Đàn hay hay không không quan trọng, quan trọng là có tiền có sắc.
Lại không phải dựa vào đàn hát để kiếm cơm!
"Đúng vậy, cho mọi người xem mặt nàng đi."
Mọi người đồng loạt yêu cầu nàng cởi khăn che mặt.
Thạch tam gia có chút thất vọng về con gái, mới thế đã bị đả kích rồi sao?
"Muốn xem mặt tiểu nữ cũng được, chỉ cần qua được ba cửa ải của ta."
Phía dưới không ngừng thúc giục: "Vậy thì nhanh lên, mọi người đang chờ."
Thạch tam gia đảo mắt, cười nói: "Tiểu nữ vừa đàn một khúc, không biết ai muốn lên sân khấu đàn một khúc không? Không giới hạn chủ đề, không giới hạn thể loại, chỉ cần làm tiểu nữ hài lòng gật đầu là qua ải."
"Để ta trước."
Một người đàn ông vội vàng lên sân khấu, nhưng rõ ràng kỹ năng đàn có hạn, đàn không ra gì.
Mấy người liên tiếp lên sân khấu, cũng không có ai gây được ấn tượng, Thạch Nhược Lan từ đầu đến cuối không hề gật đầu.
Tề Ngọc đi đến bên cạnh Kiều Kiều, nhìn xuống đám người phía dưới, khẽ lắc đầu. Trình độ chung không cao, nhưng đàn hát chỉ là để giải trí, ai mà coi trọng quá.
Thạch Nhược Lan đột nhiên nhìn thấy anh, tim đập thình thịch, má nóng bừng, cuối cùng cũng gặp lại anh rồi.
Lần trước, nàng ở rất xa, không thể đến gần. Lần này, nàng muốn đứng trước mặt anh, để anh thấy được sự tồn tại của nàng.
Tay nàng cầm quạt, như một nàng hầu xinh đẹp, vô cùng bắt mắt.
Cô cố gắng làm cho mình trông tao nhã và xinh đẹp: "Tề công tử, ngài phong độ lịch lãm, khí chất phi phàm, chắc hẳn tinh thông cầm kỳ thư họa, xin mời lên sân khấu đàn một khúc."
Tề Ngọc không chút do dự từ chối: "Đây chỉ là tiểu đạo, ta cũng không có hứng thú biểu diễn cho người khác xem."
Lúc rảnh rỗi mới đàn một khúc, bình thường thì làm gì có thời gian.
Thạch Nhược Lan cười nhẹ, dịu dàng nói: "Không thể nói như vậy được. Cầm kỳ thư họa giúp bồi dưỡng tâm hồn, từ xưa đến nay đều là thú vui của tài tử giai nhân. Tề công tử kiến thức phi phàm, xin hãy cho chúng tôi được mở rộng tầm mắt."
Nàng uyển chuyển mà ngọt ngào, giọng nói trong trẻo vô cùng.
Nhưng lại gặp phải Tề Ngọc không hiểu phong tình, anh lại một lần nữa từ chối thẳng thừng: "Không hứng thú."
Thạch Nhược Lan dù sao cũng là con gái, bị từ chối liên tiếp, mặt mũi không còn, có chút xấu hổ và tức giận: "Vậy anh đến đây làm gì?"
Kiều Kiều vươn tay vẫy vẫy: "Anh ấy đến đây để xem náo nhiệt cùng tôi. Mọi người không cần lo lắng, chúng tôi không tham gia. Ai muốn cưới được mỹ nhân thì cố gắng lên nhé."
Nàng phóng khoáng mà tự tại, kết hợp với dung mạo xinh đẹp, tạo nên một sức hút cực lớn.
Nhưng trên người nàng lại toát ra một khí chất cao ngạo, khiến người ta không dám có nửa điểm xúc phạm.
Người bên dưới thầm thở phào nhẹ nhõm: "Thật sự không tham gia?"
Không còn cách nào khác, vị công tử không rõ lai lịch này quá xuất chúng, vừa đẹp trai, khí chất lại tốt, vừa nhìn đã biết xuất thân danh giá, người bình thường không phải là đối thủ của anh.
"Đương nhiên. . ."
Kiều Kiều có thể đảm bảo.
Chưa đợi nàng nói xong, Thạch Nhược Lan đã tức giận lườm nàng một cái. Thật đáng ghét, phá hỏng chuyện tốt của nàng.
Nàng hít sâu một hơi, dịu dàng cúi chào, giọng nói nhỏ nhẹ: "Tiểu nữ Thạch Nhược Lan ra mắt Tề công tử." Tư thế của nàng vô cùng duyên dáng, vòng eo thon nhỏ không thể nắm hết, toàn thân toát ra vẻ yếu đuối dễ bắt nạt, khơi dậy những yếu tố xấu xa sâu thẳm trong lòng đàn ông.

Chương 3937: Không hiểu từ chối
Đàn ông mà, thích nhất là kiểu này, chỉ muốn bắt nạt nàng cho thỏa thích.
Nhưng Tề Ngọc thần sắc không đổi, lạnh lùng vô cùng: "Đứng dậy đi."
Đôi mắt đẹp của Thạch Nhược Lan đong đầy tình ý: "Nhược Lan xin mời Tề công tử nể mặt, lên sân khấu cùng Nhược Lan hợp tấu một khúc, đó sẽ là vinh hạnh của tiểu nữ."
"Không hứng thú."
Tề Ngọc lạnh mặt, lại là câu nói đó.
Mọi người đều nghi ngờ anh có phải là đàn ông không. Một cô gái mời mọc nhiệt tình như vậy mà anh lại không nể mặt.
Thạch Nhược Lan dường như đã đoán trước được, không hề nản lòng: "Đã đến đây rồi thì cứ vui vẻ đi. Tề công tử, đã tới liền tận hứng chơi một chút đi."
"Không chơi."
Tề Ngọc ngắn gọn và thẳng thừng, không cho một chút thể diện nào.
Thạch Nhược Lan xấu hổ đến đỏ bừng mặt, nước mắt lưng tròng, trông thật đáng thương.
Nàng đã dùng hết tâm tư mà vẫn không thể khiến Tề Ngọc nhìn nàng thêm một lần, thật tức chết đi được.
Kiều Kiều xem náo nhiệt mà vui vẻ, lấy một nắm hạt dưa ra cắn, còn dúi cho Tề Ngọc một nắm.
Tề Ngọc bất đắc dĩ lắc đầu, vẫn tùy hứng như vậy.
Thạch Nhược Lan nhìn thấy mà lòng đau như cắt, bèn chuyển mũi nhọn sang Vân Kiều Kiều: "Vị Vân tiểu thư này, cô hãy phân xử xem, không biết tôi đã nói sai điều gì mà khiến Tề công tử không vui như vậy."
Ý gì đây? Kiều Kiều nhìn ánh mắt bốc lửa của cô ta, khóe miệng khẽ nhếch: "Ồ, anh ấy không thích phụ nữ tự động dâng hiến, trông sẽ rất rẻ tiền."
Tưởng nàng dễ bắt nạt sao, thật là, đối với những kẻ không có mắt thì không cần khách sáo.
". . ."
Hiện trường im phăng phắc, mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm Vân Kiều Kiều. Cô ta thật dám nói!
Câu nói này trực tiếp dìm Thạch Nhược Lan xuống bùn, còn giẫm thêm một cái.
Trông xinh đẹp như vậy mà tính cách lại mạnh mẽ thế, thật thú vị.
Thạch Nhược Lan tức đến run người, nhưng vẫn phải cố gượng cười, cố gắng cứu vãn tình hình.
"Hai vị hiểu lầm rồi, tiểu nữ chỉ muốn cùng Tề công tử so tài đàn hát một chút. Vân tiểu thư, cô cũng là người trong nghề, chắc hẳn hiểu được nỗi khao khát gặp được đối thủ xứng tầm của những người đam mê cầm kỳ thư họa."
Nếu cô ta không thể lật ngược tình thế, cái danh "tự động dâng hiến" này sẽ dính chặt lấy cô ta, làm sao cô ta có thể chịu đựng được?
Kiều Kiều chính là thích nhìn người khác tức đến phát điên mà không làm gì được mình: "Xin lỗi, tôi không biết những thứ này."
Thạch Nhược Lan trong lòng vui mừng, vẻ mặt kinh ngạc: "Ơ? Gì cơ? Sao cô có thể không biết? Đây là kỹ năng cần có của mỗi cô gái mà."
Như thể không biết cầm kỳ thư họa là một chuyện kinh thiên động địa, đặc biệt không có phong cách.
"Là kỹ năng cần có của con gái nhà buôn chứ?"
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch, cười ngọt ngào: "Nhà chúng tôi không cần."
Cười càng ngọt, đâm dao càng hiểm, đúng là phong cách điển hình của nhà họ Vân.
Thạch Nhược Lan tức đến đau cả ngực. Xuất thân là điểm yếu chí mạng của nàng, dù có vô số vàng bạc châu báu, nhưng ngay cả tư cách để đến trước mặt công tử Hầu môn cũng không có.
Đây là điều nàng kiêng kỵ nhất, lại bị Vân Kiều Kiều nhắc đến trước mặt mọi người, làm sao nàng không hận cho được?
"Ngươi. . . sao ngươi có thể sỉ nhục người khác?"
Kiều Kiều kinh ngạc trợn to mắt: "Ta có nói ngươi dùng sắc đẹp để phục vụ người khác đâu, sao lại là sỉ nhục?"
Thạch Nhược Lan tức đến run người, nước mắt lưng tròng: "Ngươi khinh thường nhà buôn, không có chúng ta kinh doanh kiếm tiền, làm sao những quan lớn kia có thể hưởng thụ?"
Những thứ ăn, mặc, chơi bời đó đều là do họ buôn bán.
Cô ta tức giận đến mức nói năng không suy nghĩ, sắc mặt Thạch tam gia đại biến, vừa định cứu vãn thì đã bị Kiều Kiều giành trước.
"Theo như ngươi nói, các quan lớn dựa vào các ngươi mới có thể hưởng thụ sao? Tề Ngọc, ngươi phải tự kiểm điểm lại mình đi, vô dụng như vậy, phải cầu cạnh đám thương nhân mới được."

Chương 3938: Không hiểu từ chối
Tề Ngọc không có thiện cảm với cha con Thạch Nhược Lan. Thạch tam gia thì cứ ép buộc, còn cô con gái này lại càng khó hiểu.
Cứ nhất quyết nhắm vào Kiều Kiều, Kiều Kiều đã đắc tội gì với cô ta?
"Ta đã nói rồi, không cần lãng phí lời nói với loại não tàn này."
"Ờ, đây là lý do ngươi không thích nói nhiều với họ sao?"
Kiều Kiều bừng tỉnh, thảo nào ở bên ngoài anh ta lại kiệm lời như vàng.
Thạch Nhược Lan hối hận vô cùng, cô ta đã nói sai rồi, phải làm sao bây giờ? "Tề công tử, tôi không có ý đó, là Vân tiểu thư đã hiểu sai lời tôi. Ý tôi là nông, thương, sĩ đều rất quan trọng, là nền tảng của đất nước này, bổ trợ cho nhau, không thể thiếu."
Cô ta cố gắng giải thích thêm vài câu, nhưng trong lòng vẫn lo lắng, vô cùng bất an.
Điều khiến cô ta lo lắng hơn là, Tề công tử sẽ nghĩ gì về cô ta?
Thật tức giận, hình tượng của cô ta đã bị Vân Kiều Kiều phá hỏng chỉ bằng vài câu nói.
"Vân tiểu thư, không biết tôi đã đắc tội gì với cô mà cô vừa đến đã nhắm vào tôi?"
Kiều Kiều vốn chỉ đến xem náo nhiệt, nhưng người ta đã khiêu khích thì cô sẽ không khách sáo.
"Nhìn ngươi không vừa mắt. Rõ ràng là đang lẳng lơ mời gọi, lại còn giả vờ muốn từ chối. Thôi thì cũng được, dù sao cũng là chuyện tình nguyện của hai bên, nhưng ép buộc bạn của ta phải phối hợp thì thật đáng ghét."
Che mặt giả vờ từ chối, đây vốn là một trò chơi, anh tình tôi nguyện, hai bên phối hợp, người khác cũng không có gì để nói.
Nhưng cứ nhất quyết lôi kéo Tề Ngọc, muốn kéo anh xuống nước, cũng không xem lại mình có xứng hay không.
Nàng không quan tâm đến thân phận địa vị, nhưng quan tâm nhất là nhân phẩm của đối phương.
Sắc mặt Thạch Nhược Lan đại biến: "Tôi không có ép buộc Tề công tử. . ."
Không có? Kiều Kiều tức đến bật cười: "Ngươi không hiểu lời từ chối, hay là không hiểu tiếng người?"
Ừm, chỉ có súc sinh mới không hiểu tiếng người.
Thạch Nhược Lan bị kích động đến khí huyết cuộn trào, mắt lộ hung quang: "Vân tiểu thư tức giận như vậy, là vì tôi đã thu hút được sự chú ý của Tề công tử sao?"
Tay Tề Ngọc run lên, quả trái cây trong tay suýt nữa bay ra ngoài, vẻ mặt không thể tin nổi.
Anh có chú ý đến cô ta sao? Sao anh không biết?
Kiều Kiều trợn mắt há mồm, thế giới này thật lắm chuyện kỳ lạ.
"Ha ha, Tề Ngọc, ngươi phải cẩn thận đấy, người ta bất chấp tất cả để bám lấy ngươi, ngươi không chấp nhận là sẽ gây chuyện đấy."
Cái trò đeo bám dai dẳng là đáng ghét nhất. Biết rõ người ta không thích mà vẫn cứ quấn lấy không buông, có thú vị không?
Nàng luôn cho rằng tình cảm phải là anh tình tôi nguyện!
Tề Ngọc cũng là người từng trải, vô số phụ nữ theo đuổi anh, anh đã sớm luyện được một trái tim sắt đá.
"Gây chuyện thế nào? Tự tử? Nhảy lầu? Hay là bán thảm? Ta không ăn mấy trò này đâu."
Kiều Kiều nghiêm túc suy nghĩ: "Biết đâu lại kiện ngươi ra quan?"
Tề Ngọc sững sờ một lúc, cầm chén trà lên uống một ngụm: "Lý do gì?"
Kiều Kiều nghiêm túc nói: "Kiện ngươi dùng ánh mắt để sàm sỡ cô ta, làm cô ta có thai."
Đầu óc của vị Thạch tiểu thư này có chút kỳ quặc, không thể dùng tư duy bình thường để đánh giá.
"Phụt." Tề Ngọc phun cả trà ra, con nha đầu thối, cố ý phải không. "Đừng nói bậy."
Kiều Kiều cười hì hì nói: "Thạch tiểu thư thích chơi trò này lắm, bịa đặt, đổi trắng thay đen. Nhớ kỹ, đừng đến gần loại phụ nữ này, dính vào là không gỡ ra được đâu."
Tề Ngọc vô cùng bất đắc dĩ: "Nghĩ nhiều quá rồi, cô ta không phải gu của ta."
Mắt nhìn của anh cao lắm, không để ý đến loại người như vậy. Hơn nữa, Thạch gia dù có giàu đến đâu cũng chỉ là dân thường, trước mặt quan lại triều đình thì chẳng đáng nhắc đến.
Sắc mặt Thạch Nhược Lan biến đổi liên tục, trông thật đáng sợ. May mà có khăn che mặt, mọi người không nhìn thấy, nếu không đã dọa chạy cả một đám. "Vân tiểu thư, cô đang vu khống tôi. Cô làm tổn thương và phỉ báng tôi như vậy, chỉ vì Tề công tử thích tôi sao?"

Chương 3939: Trang chủ
Tề Ngọc kinh ngạc vô cùng, không thể tin vào tai mình, bất giác nhìn sang Kiều Kiều.
Quả nhiên cô nói đúng, đây đúng là một kẻ kỳ quặc!
Kiều Kiều xòe tay ra: "Ha ha ha, thấy chưa, ta nói không sai mà."
Cô cười đến đỏ cả mặt, càng cười càng lớn tiếng.
Đôi mắt Thạch Nhược Lan long lanh, đong đầy tình ý nhìn Tề Ngọc: "Tề công tử, ta biết chàng là quý công tử, cần thể diện, da mặt mỏng, ta đều hiểu. Ta chỉ là một nữ tử nhà buôn, không xứng với tình yêu của chàng."
Cần thể diện? Cô ta đều hiểu? Tề Ngọc tỏ vẻ chính anh cũng không hiểu: "Cô đúng là không xứng với ta."
Đây là sự thật, anh là thân phận gì, cô ta lại là thân phận gì?
Con người phải biết mình biết ta!
Thẳng thắn và dứt khoát như vậy khiến vẻ mặt Thạch Nhược Lan cứng đờ, vừa khó xử vừa tủi thân.
Miệng cô ta nói vậy, nhưng thực chất lại kiêu ngạo hơn bất cứ ai. Cô ta cho rằng trên đời này chỉ có cô ta mới xứng với Tề Ngọc.
Cô ta thích anh hơn bất cứ ai!
Cô ta cắn môi, để lộ hàm răng trắng như ngọc, muốn nói lại thôi, trông vô cùng yếu đuối: "Ta hiểu, ta không trách chàng, chàng sợ Vân tiểu thư để ý phải không."
Thủ đoạn gây chuyện này quá cũ kỹ, Tề Ngọc lười biếng không thèm để ý đến cô ta.
Kiều Kiều cũng làm như không nghe thấy, so đo với loại người này thật mất giá.
Cô nhận lấy đĩa bánh nhỏ mà thuộc hạ mang lên, chia một phần cho Tề Ngọc: "Bánh mới ra lò, nếm thử đi."
Miếng bánh thơm lừng tan trong miệng, Tề Ngọc thích thú nhắm mắt lại, hương vị không tệ: "Thuộc hạ của ngươi đều là người tài, người sau giỏi hơn người trước."
Tay nghề tốt là một chuyện, có thể làm ra những món điểm tâm thơm ngon bất cứ lúc nào mới là điều đáng nể nhất.
Kiều Kiều dương dương tự đắc nhướng mày: "Đó là đương nhiên, người bình thường ta không để vào mắt đâu. Ngon không?"
Dù ở bất cứ đâu, cô cũng có thể thong dong tự tại.
Khóe miệng Tề Ngọc khẽ nhếch, cô thích chia sẻ, đây là một thói quen tốt. "Đương nhiên, gu của ngươi trước nay vẫn rất tốt."
Hai người nói cười như không có ai xung quanh, hoàn toàn không để Thạch Nhược Lan vào mắt.
Thạch Nhược Lan nhìn thấy mà lòng căm hận: "Vân tiểu thư, không biết cô và Tề công tử có quan hệ gì?"
Cô ta không làm gì được Tề Ngọc, người ta không thèm để ý đến cô ta.
Kiều Kiều lúc này mới liếc nhìn cô ta một cái, ánh mắt kỳ quái: "Là quan hệ gì, cần phải giải thích với cô sao?"
Chỉ là một người không liên quan, làm gì có tư cách để cô giải thích?
Thạch Nhược Lan trong lòng chua xót không chịu nổi. Họ thân mật ngay trước mặt cô ta, coi cô ta là người chết sao?
Cô ta cố gắng bình tĩnh lại, nhưng vừa mở miệng đã toát ra một mùi chua loét: "Hai người đi quá gần nhau, như vậy không tốt. Dù đã đính hôn cũng phải giữ chừng mực, nếu không có quan hệ gì thì càng nên giữ khoảng cách."
Cô ta chỉ mong bên cạnh Tề Ngọc không có người phụ nữ thứ hai nào xuất hiện.
Kiều Kiều rất mất kiên nhẫn: "Có hay không cũng không liên quan đến cô. Ơ, sao mọi người cứ đứng nhìn vậy? Mau thể hiện đi chứ, đây không phải là đại hội kén rể sao? Chúng tôi chỉ đến xem kịch, không tham gia đâu."
Sắc mặt cha con Thạch gia đều không tốt, thật không nể mặt.
Nhưng Kiều Kiều là ai chứ, dù có là Thiên Hoàng lão tử đến, cũng không thể khiến cô nể mặt.
Một chàng trai trẻ tuổi bước ra chắp tay, lịch sự nói: "Thạch tiểu thư, tôi xin cùng cô hợp tấu một khúc, trình độ âm nhạc của tôi không tệ."
Chàng trai mặc áo gấm, mày râu thanh tú, văn nhã lịch sự, khiến người ta có cảm tình.
Thạch Nhược Lan khẽ nhíu mày, tâm trí đều đặt ở Tề Ngọc, vừa định từ chối thì đã bị Thạch tam gia kéo sang một bên: "Được thôi, mời lên sân khấu."

Chương 3940: Trang chủ
Thạch tam gia tươi cười thân thiện, hòa ái dễ gần, khiến người ta cảm thấy như được tắm gió xuân. Người làm ăn ai cũng có kỹ năng này.
Thạch Nhược Lan có chút không vui: "Cha."
Thạch tam gia tươi cười, hạ thấp giọng, tức giận mắng nhẹ: "Không có người đàn ông nào thích phụ nữ chủ động bám theo."
Lời này rất khó nghe, sắc mặt Thạch Nhược Lan rất khó coi. Sao ngay cả cha cũng nói cô ta như vậy? "Con bị ép mà, ai bảo cô gái kia đáng ghét như vậy."
Thạch tam gia nhẹ giọng khuyên: "Để đàn ông chủ động theo đuổi mới là bản lĩnh, con gái phải kín đáo mới quý giá."
Thạch Nhược Lan hiểu đạo lý này, chỉ là quá kích động, quá quan tâm đến Tề Ngọc nên mới mất kiểm soát.
Tâm trí cô ta chấn động, tỉnh táo lại vài phần: "Con biết rồi, thưa cha, con sai rồi."
Thấy cô ta nghe lời, Thạch tam gia thầm thở phào nhẹ nhõm. Cô con gái này trước nay thông minh lanh lợi, là trợ thủ đắc lực của ông, hy vọng lần này cũng có thể giúp được ông.
"Công tử, mời."
Thạch tam gia đối với vị công tử áo gấm vô cùng khách sáo, còn ra hiệu cho con gái.
Thạch Nhược Lan kín đáo khẽ gật đầu, ngồi bên cây đàn cổ, hai tay đặt lên dây đàn, gió nhẹ thổi qua mái tóc, cô khẽ nhắm mắt, trông vô cùng tao nhã.
Chàng trai áo gấm mắt lóe lên một tia mê đắm, anh ta lấy cây sáo bên hông ra, đặt lên môi.
Lúc đầu hai người phối hợp có chút trục trặc, nhưng sau đó ngày càng ăn ý, dần dần vào guồng.
Thạch tam gia đứng bên cạnh gật đầu lia lịa, mặt lộ vẻ vui mừng.
Một khúc nhạc kết thúc, chàng trai áo gấm dịu dàng nhìn Thạch Nhược Lan: "Thạch tiểu thư quả là cao thủ trong lĩnh vực này, thật đáng khâm phục."
Thạch Nhược Lan liếc nhìn anh ta một cái, thấy anh ta trông nho nhã, liền có thêm một chút thiện cảm: "Công tử cũng rất lợi hại, khiến tôi được mở rộng tầm mắt. Chưa biết quý danh của công tử."
Chàng trai trẻ tuổi khẽ cười: "Trương Minh, là trưởng tử của Trương gia ở Lư Dương."
Phía dưới vang lên một tràng hít hà, ồ, Trương gia ở Lư Dương, con cháu nhà danh giá, thảo nào lại xuất chúng như vậy.
Thạch tam gia rất vui mừng, nhưng Thạch Nhược Lan không hề lay động. Anh ta có tốt đến đâu, cũng không thể so sánh với Tề công tử.
Tề công tử không chỉ có dung mạo vô cùng xuất sắc, mà còn trẻ tuổi đã được Hoàng thượng ưu ái, trở thành Hầu gia.
Trương gia ở Lư Dương là nhà danh giá, nhưng con cháu trong tộc ở triều đình không có gì nổi bật, đều là quan nhỏ.
Tề công tử mới thực sự là người có quyền cao chức trọng, lại còn trẻ trung tuấn mỹ, quả là hoàn hảo.
Nửa kia của nàng, đương nhiên phải là người đàn ông xuất sắc nhất trên đời này.
Nàng vô cùng kín đáo: "Thì ra là Trương công tử, thất kính, thất kính."
Trương Minh thích cái vẻ cao ngạo này, con gái mà, phải kín đáo một chút. "Thạch tiểu thư, hy vọng sau này chúng ta có thể thường xuyên so tài đàn hát."
"Hy vọng vậy."
Thạch Nhược Lan cười càng thêm kiêu ngạo.
Thạch tam gia vội vàng nhảy ra hòa giải: "Trương công tử, chúc mừng anh đã vào vòng tiếp theo."
"Cảm ơn, vòng tiếp theo là gì?"
Trương Minh quyết tâm phải có được nàng, tràn đầy tự tin.
Thạch tam gia cười nói: "Tiểu nữ không chỉ tinh thông cầm kỳ thư họa, mà còn tinh thông ca múa. Không biết Trương công tử có thể đệm nhạc cho tiểu nữ không?"
Mắt Trương Minh sáng lên: "Đó là vinh hạnh của tôi."
Trong tiếng sáo du dương của anh, Thạch Nhược Lan uyển chuyển múa, tà áo đỏ bay phấp phới, dáng người thướt tha, thể hiện trọn vẹn vẻ mềm mại của người con gái.
Kiều Kiều vừa ăn điểm tâm, vừa xem, không quên bình luận một hai: "Giả tạo, toàn là giả tạo."
Điệu múa đẹp mắt mang lại cảm giác dễ chịu, nhưng điệu múa của Thạch Nhược Lan lại toát ra một vẻ "mau đến xem ta, thân hình ta đẹp biết bao, điệu múa của ta đẹp biết bao, ta sẽ mê hoặc tất cả mọi người, ta sẽ khiến các ngươi phải quỳ dưới chân ta" . Điều này khiến người ta khó chịu, Kiều Kiều không nhịn được lắc đầu.
---

Chương 3941: Sứ giả ngu ngốc
Tề Ngọc không khỏi bật cười:
"Người ta cũng không dễ dàng gì."
Kiều Kiều kỳ quái ngẩng đầu liếc hắn một cái:
"Ồ, đây là thương hương tiếc ngọc sao? Hiếm thấy thật."
Chẳng lẽ hắn đã phải lòng vũ điệu của người ta? Không thể nào, vũ cơ trong cung múa còn đẹp hơn, cũng đâu có mê hoặc được hắn.
Khóe miệng Tề Ngọc khẽ nhếch, lộ ra một nụ cười lạnh nhạt:
"Người ta đã cố gắng hết mình như vậy, chúng ta ít nhiều cũng nên cổ vũ một chút."
"Ha ha, ngươi xấu xa thật đấy."
Kiều Kiều nhịn không được cười khẽ, đây rõ ràng là xem người ta như kẻ bán nghệ đầu đường.
Nàng đã nói rồi mà, Tề Ngọc cũng chẳng phải người tốt lành gì.
Điệu múa của Thạch Nhược Lan vừa kết thúc, nàng ta còn đang thở hổn hển thì nghe thấy những lời này, tức thì nổi giận tại chỗ. "Vân tiểu thư, điệu múa của ta khiến cô nương cảm thấy buồn cười lắm sao?"
Giọng điệu của nàng ta đầy khiêu khích.
Kiều Kiều nào có sợ chuyện, hất cằm lên:
"Phải đó, thì sao nào?"
Thạch Nhược Lan tức đến mức muốn chửi ầm lên, nhưng nhìn khắp sảnh toàn người là người, đành phải cố gắng nhịn xuống.
"Ngươi giỏi thì ngươi lên đi."
Kiều Kiều thản nhiên đáp:
"Quá ư phù phiếm. Ngươi đã thấy danh môn thiên kim nhà nào lại nhảy múa trước bàn dân thiên hạ chưa? Theo ta được biết, chỉ có kỹ nữ mới cần dùng sắc đẹp để mua vui cho người khác. . ."
Đừng trách nàng ăn nói không nể nang, ai bảo Thạch Nhược Lan đáng bị dạy dỗ làm gì.
Nàng không gây sự, nhưng tuyệt đối không sợ sự!
Thạch Nhược Lan tức đến run người, mặt đỏ bừng, trong lòng chỉ muốn giết người:
"Câm miệng! Ngươi hết lần này đến lần khác sỉ nhục ta, rốt cuộc là có ý gì? Ta đã đắc tội gì với ngươi?"
Nàng ta muốn nhịn, nhưng không thể nào nhịn được nữa.
Đối mặt với sự chế nhạo của Vân Kiều Kiều, lửa giận trong lòng nàng ta bùng lên ngùn ngụt.
Kiều Kiều kỳ quái liếc nàng ta một cái, như thể muốn nói trí nhớ của ngươi kém thế sao? "Là ngươi khiêu khích trước, đừng trách người khác vả mặt. Muốn người khác tôn trọng mình, thì hãy học cách tôn trọng người khác trước đã."
Thạch Nhược Lan không cho rằng mình sai:
"Nói nghe hay lắm, vậy ngươi nói xem, tại sao lại bật cười?"
Giọng điệu này toát ra vẻ ngạo mạn, Kiều Kiều trợn trắng mắt:
"Ta cười là việc của ta, liên quan gì đến ngươi? Chẳng lẽ ngươi còn muốn quản ta cười hay không à? Ngươi nghĩ mình là ai?"
So với Thạch Nhược Lan, nàng còn ngạo khí hơn, khí thế áp đảo hơn.
Thạch Nhược Lan tức đến sắp hộc máu:
"Ngươi. . ."
Ngay khi nàng ta sắp bùng nổ, Thạch tam gia vội vàng đứng ra:
"Vân tiểu thư, tiểu nữ chỉ là tính tình trẻ con, không chịu được khích bác, xin Vân tiểu thư tha cho nó."
"Ngươi nói cái gì vậy?"
Kiều Kiều không khách khí cười nhạo:
"Nó là trẻ con ư? Một đứa trẻ con đã muốn lấy chồng rồi sao?"
Bên dưới vang lên một trận xôn xao, tiếng cười không ngớt, bàn tán sôi nổi.
". . ."
Thạch tam gia á khẩu, lòng nghẹn lại.
Kiều Kiều còn tốt bụng khuyên nhủ:
"Trước khi nói chuyện nên động não một chút, đừng có đi đắc tội với người khác. Ta xem như là người độ lượng, tính tình tốt, đổi lại là người khác, sẽ không dễ nói chuyện như vậy đâu."
Đây đâu phải là khuyên, rõ ràng là chọc cho người ta tức chết mà không đền mạng.
Thạch Nhược Lan không thể nhịn được nữa, nổi trận lôi đình:
"Ngươi rốt cuộc dựa vào cái gì mà kiêu ngạo như vậy?"
Kiều Kiều nhướng mày, tinh thần phấn chấn hẳn lên:
"Chỉ bằng ta họ Vân, thế nào? Muốn đối đầu với ta à? Được thôi, ta đang rảnh rỗi đến mốc meo đây."
Nàng trông như một kẻ điên, hai mắt sáng rực lên vì phấn khích.
Thạch tam gia lắc đầu với con gái, ra hiệu cho nàng ta bớt lời:
"Ngươi động một chút là đắc tội người khác, gây họa khắp nơi, không sợ trưởng bối trong nhà trách phạt sao?"
Kiều Kiều cười ngọt ngào:

Chương 3942: Sứ giả ngu ngốc
"Không sợ, người nhà đều nghe lời ta. Ta dù có chọc thủng trời, họ cũng sẽ đưa thang cho ta leo. Không phải chỉ là đắc tội vài người thôi sao? Có đáng gì?"
Tất cả mọi người đều sững sờ, đây là gia đình kiểu gì vậy, thảo nào lại nuôi ra một người coi trời bằng vung như thế.
Trong lòng Thạch tam gia chợt lóe lên một suy đoán, nhưng không dám tin, vị đại tiểu thư kia sao có thể chạy đến biên quan được?
Nhiều nhất cũng chỉ là họ hàng xa!
Trương Minh không nhịn được hỏi:
"Vân gia, có phải là Tế Dương Vân thị không?"
Tai Thạch tam gia dựng thẳng lên, tim thắt lại, đập thình thịch như sấm.
Kiều Kiều nhận ra sự căng thẳng của hắn, ánh mắt lóe lên, quả nhiên có vấn đề. Hắn biết thân phận của Tề Ngọc, nhưng lại không biết thân phận của nàng? Lạ thật.
"Không, Tế Dương Vân thị tiêu đời rồi."
Thạch tam gia khẽ nhíu mày, không biết đang nghĩ gì:
"Không biết lệnh tôn là ai? Biết đâu ta lại quen."
Hắn liên tục dò xét, nhưng tính tình Kiều Kiều vốn không tốt:
"Ngươi chắc chắn quen biết người, nhưng người chưa chắc đã biết ngươi."
Nàng nói năng ngạo mạn như vậy, nhưng không ai tin lời nàng, chỉ cảm thấy nàng quá ngông cuồng.
Trương Minh đứng ra:
"Khẩu khí lớn thật, Vân tiểu thư, cô quá kiêu ngạo, khiến người khác không ưa. Cô bắt nạt người khác ta không quản, nhưng bắt nạt cha con Thạch gia thì không được."
Đây là muốn hộ hoa, nhưng cũng không nhìn xem đối thủ là ai.
Kiều Kiều chẳng quan tâm hắn là ai, đã đắc tội với nàng thì cứ chờ xui xẻo đi:
"Muốn làm anh hùng cứu mỹ nhân à? Người ta đâu có coi trọng ngươi."
Sắc mặt Thạch tam gia trầm xuống:
"Nói bậy, ta còn chưa quyết định gả con gái cho ai. Vân tiểu thư, xin đừng ăn nói hàm hồ, danh dự Thạch gia chúng ta không cho phép người khác phỉ báng."
Kiều Kiều cười tủm tỉm trào phúng:
"Thạch tam gia, ngươi để con gái vừa đàn vừa múa, còn có danh dự để nói sao?"
"Ngươi. . ."
Thạch tam gia đỏ mặt, vừa tức vừa giận.
Thạch Nhược Lan mặt đỏ bừng, hốc mắt hoe hoe, vẻ mặt uất ức, khiến Trương Minh nhìn mà đau lòng, hắn nhíu mày:
"Khinh người quá đáng! Ta đại diện cho Lư Dương Trương gia, xin nói một câu, kẻ nào dám bắt nạt Thạch tiểu thư, chính là đối địch với Lư Dương Trương gia chúng ta."
Hắn thích mỹ nhân, nhưng không thích kiểu mỹ nhân quá hung hăng. Vân Kiều Kiều quả thực dung mạo xuất chúng, không ai sánh bằng, nhưng tính cách này thật sự không ưa nổi.
Nữ nhi nên dịu dàng, ngoan ngoãn ở nhà nghe theo sự sắp đặt của nam nhân.
Khóe miệng Kiều Kiều nở một nụ cười tao nhã:
"Ngươi nói vậy, đã được Trương Thái Ninh đồng ý chưa?"
Sắc mặt Trương Minh đại biến, kinh ngạc vô cùng:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai? Sao lại biết tên của tổ phụ ta?"
Dân chúng bình thường đều không biết tên của Trương gia gia chủ! Đương nhiên, những gia tộc có nội tình thì biết!
Kiều Kiều thản nhiên cười nói:
"Đây đâu phải bí mật, có gì lạ đâu? Lư Dương Trương gia muốn đối địch với ta, được thôi."
Trương Minh trong lòng rất bất an, tư thái của nàng quá cao, dường như Lư Dương Trương gia cũng không lọt vào mắt nàng, căn bản không sợ kết thù.
Kiêu ngạo như vậy, rốt cuộc có chỗ dựa nào?
Thạch Nhược Lan đáng thương nhìn hắn, chực trào nước mắt:
"Trương công tử, xin đừng vì ta mà đắc tội với Vân tiểu thư. Vân tiểu thư khẩu khí lớn như vậy, nói không chừng lai lịch rất lớn, chúng ta đều không đắc tội nổi."
Trương Minh vốn định rút lui, nhưng Thạch Nhược Lan nói vậy lại khơi dậy lòng hiếu thắng của hắn.
Cứ thế lùi bước, mặt mũi hắn để đâu, nhất là trước mặt Thạch tiểu thư, càng không thể hèn nhát!
"Cho dù là đế nữ tôn quý cũng phải nói lý lẽ. Ta ngược lại muốn hỏi trưởng bối Vân gia xem, họ đã dạy dỗ ra một nha đầu ngông cuồng như thế nào?"
Khẩu khí lớn thật, Kiều Kiều lập tức trở mặt:
"Ồ, ngươi muốn hỏi thăm trưởng bối nhà ta à? Đánh!"
"Chát! Chát!"
Hai cái tát vang lên đinh tai nhức óc. Trương Minh bị đánh đến ngây người, đờ đẫn nhìn Kiều Kiều. Ánh mắt Thạch Nhược Lan lóe lên, rồi nàng ta hét lớn:
"A! Đánh người! Vân tiểu thư, sao cô có thể ngang ngược vô lý như vậy?"

Chương 3943: Bích Hải Triều Sinh Khúc
Giọng nàng ta quá chói tai, Kiều Kiều xoa xoa tai:
"Còn ồn ào nữa, ta đánh cho ngươi tàn phế không tự lo liệu được."
Khóe miệng mọi người co giật, thật là hung hãn. Dù có xinh đẹp đến mấy cũng không ai dám lại gần, đúng là hoa hồng có gai, không cẩn thận là đâm vào tay.
Thạch Nhược Lan chưa từng bị kích động như vậy, cả người run lên không ngừng:
"Còn có vương pháp hay không?"
Miệng thì nói vậy, nhưng sự mạnh mẽ của Vân Kiều Kiều đã gây áp lực tâm lý cực lớn cho nàng ta, khiến nàng ta không tự chủ được mà hoảng loạn.
Kiều Kiều nhướng mày, vẻ mặt ngông cuồng không ai bì nổi:
"Vương pháp chính là ta, ta chính là vương pháp."
Mọi người hít một hơi khí lạnh. Sắc mặt Thạch Nhược Lan trắng bệch, trong lòng sợ hãi, nhưng lại không muốn tỏ ra yếu thế trước mặt mọi người, nàng ta không thể mất mặt như vậy. "Tề công tử, ngài không quản nàng ta sao? Cứ để nàng ta phá hoại hình tượng của ngài như vậy à?"
Sự dò xét hữu ý vô ý này khiến Tề Ngọc phiền chán:
"Đó là tự do của nàng ấy, nàng ấy vui là được. Hơn nữa, ta không quản được nàng ấy."
Tim Thạch Nhược Lan đập thịch một tiếng:
"Chẳng lẽ nàng ta còn tôn quý hơn ngài?"
Kiều Kiều nghe một hồi, không nhịn được cười khẩy:
"Cha con các ngươi dò xét nửa ngày, chẳng phải là muốn biết thân phận của ta sao? Hỏi thẳng đi."
". . ."
Thạch Nhược Lan xấu hổ vô cùng, hung hăng lườm một cái. Sắc mặt Thạch tam gia lúc xanh lúc trắng, vô cùng khó xử, do dự một lúc lâu:
"Xin Vân tiểu thư nói rõ."
Kiều Kiều lạnh lùng hỏi ngược lại:
"Ngươi hỏi thì ta phải nói sao?"
Phiền chết đám người này, kẻ nào kẻ nấy cũng giở trò, mà thủ đoạn cũng chẳng cao minh gì cho cam.
Thạch Nhược Lan thẹn quá hóa giận:
"Ngươi đối xử với một trưởng bối như vậy sao? Ta thật muốn hỏi trưởng bối Vân gia một câu, họ dạy dỗ con gái kiểu gì vậy?"
Đây là dùng trưởng bối trong nhà để ép nàng? Kiều Kiều cười, nàng sợ ai bao giờ? "Được thôi, cứ đi mà hỏi."
Khí thế duy ngã độc tôn khiến tất cả mọi người phải lùi bước. Cha con Thạch gia nhìn nhau, trong mắt đối phương đều là sự kinh ngạc và sợ hãi.
Trương Minh cuối cùng cũng hoàn hồn:
"Sao ngươi dám đánh ta? Tốt, rất tốt, đây là đối đầu với Lư Dương Trương gia chúng ta, ta nhớ kỹ rồi."
Thân là con cháu Trương gia, lúc này tuyệt đối không thể hèn nhát!
Truyền ra ngoài sẽ làm ô danh Trương gia!
Trưởng bối Trương gia cũng sẽ giận hắn không có chí tiến thủ!
Bất kể là việc công hay việc tư, hắn đều phải lấy lại thể diện!
"Ồ."
Kiều Kiều lạnh nhạt đáp một tiếng.
Trương Minh như đấm vào bịch bông, không dùng được chút sức lực nào.
"Có dám so tài một trận với ta không? Ta đại diện Trương gia, ngươi đại diện Vân gia. Ai thua, sẽ đại diện cho gia tộc mình thần phục."
Đây là kế khích tướng, Kiều Kiều liếc mắt một cái đã nhìn thấu, nàng cười nhạt:
"Ta còn tưởng đây là buổi kén rể chứ."
"Ngươi không dám sao?"
Trương Minh ở trước mặt Kiều Kiều luôn bị áp chế, lòng mệt mỏi vô cùng.
Khí thế của nàng quá mạnh, còn mạnh hơn cả gia chủ Trương gia, điều này khiến hắn thấp thỏm không yên.
Nhưng dù bất an, cũng phải liều một phen.
Kiều Kiều tâm trạng tốt, liền chơi với hắn một ván.
"Vậy được, so thì so, cứ so tài âm luật sở trường của ngươi đi."
Nàng hành sự phóng khoáng, người khó tính nhất cũng không thể bắt bẻ được. Tâm trạng Trương Minh càng thêm phức tạp:
"Ngươi vừa mới nói không biết mà!"
Không phải không biết, mà là không muốn tham gia.
Kiều Kiều nhướng mày, thần thái phi dương:
"Ta muốn nghe nhạc, tự nhiên có người đàn cho ta nghe. Ta rất ít khi đụng đến nhạc cụ, dù sao cũng không dựa vào nó để kiếm cơm, cũng không cần dựa vào nó để thu hút sự chú ý của thế nhân."
". . ."
Thạch Nhược Lan, người luôn tự cho mình là tài nữ, như bị một đòn trời giáng, chịu đả kích nặng nề.

Chương 3944: Bích Hải Triều Sinh Khúc
Nàng ta quả thực nổi danh tài mạo song toàn, lần này còn bày ra lôi đài, cố hết sức thể hiện tài hoa của mình.
Bị Vân Kiều Kiều nói như vậy, nàng ta liền trở thành kẻ khoe khoang, quá mức phù phiếm.
Trương Minh hít sâu một hơi, vẫn dùng sáo trúc để đối đầu. Một khúc "Như Mộng Lệnh" du dương réo rắt, tình cảm dạt dào, khiến người nghe như si như say. Kỹ thuật của hắn không có gì để chê, vô cùng cao siêu.
Khúc nhạc vừa dứt, tiếng vỗ tay vang lên như sấm. Thạch Nhược Lan càng ra sức cổ vũ, vỗ tay không ngớt, lớn tiếng khen hay, khiến Trương Minh vô cùng đắc ý.
"Vân tiểu thư, mời."
Tiểu Thanh đặt cây cổ cầm trước mặt Kiều Kiều. Bàn tay thon thả của nàng khẽ lướt trên dây đàn, âm thanh hùng vĩ vang lên, như sóng cuộn đá tan, như sóng gầm bờ vỡ, cuồn cuộn ngàn lớp tuyết, hào khí ngút trời. Mọi người phảng phất nghe thấy tiếng sóng biển gầm gào.
Tiếng đàn đột ngột chuyển điệu, một luồng sát khí sắc bén ập đến, tựa như thiên quân xuất trận, vạn mã phi đằng, trống trận cờ xí vang trời. Khung cảnh hùng vĩ tráng lệ, hai quân giao tranh, chiến cuộc biến ảo khôn lường, khiến người ta nín thở. Mọi người như đang đứng giữa chiến trường, toàn thân run rẩy.
Một khúc đàn xong, tất cả mọi người như vừa được vớt từ dưới sông lên, mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển, như vừa trải qua một trận đại chiến.
Thạch Nhược Lan ngồi phịch trên ghế, sắc mặt trắng bệch, như bị rút cạn toàn bộ sức lực. Nàng đã bị đánh bại tan tác.
Cùng là cổ cầm, nhưng chênh lệch quá lớn, chỉ cần có tai là đều có thể nghe ra.
Vân Kiều Kiều đã đạt đến trình độ đại sư, vậy mà còn nói không biết, thật tức chết người.
Sự tồn tại của Vân Kiều Kiều chính là để đả kích người khác!
Mà Trương Minh thì ngây người nhìn Kiều Kiều, toàn thân run rẩy, sắc mặt vàng vọt như vừa qua một trận bạo bệnh, hơi thở đứt quãng.
Kiều Kiều cười tủm tỉm hỏi:
"Trương công tử, thế nào?"
Trương Minh hít sâu một hơi:
"Ta. . . thua rồi."
Tâm trạng hắn vô cùng phức tạp. Hắn tự cho mình là người thừa kế Trương gia, mọi thứ đều xuất sắc, cầm kỳ thư họa đều tinh thông, không ai không khen ngợi.
Nhưng, một cô gái đã phá vỡ niềm kiêu hãnh của hắn!
Cầm kỹ của Thạch Nhược Lan cũng rất cao siêu, nhưng cảnh giới còn xa mới bằng Vân Kiều Kiều.
Không, không chỉ là cảnh giới, ngay cả kỹ xảo cũng hơn hẳn.
Vậy mà còn nói lâu rồi không đụng đến! Đây rõ ràng là chọc người ta tức chết mà không đền mạng!
Sắc mặt Thạch Nhược Lan vô cùng khó coi:
"Trương công tử, sao ngài có thể nhận thua? Ba ván thắng hai, đây mới là ván đầu tiên."
Kiều Kiều chỉ "hề hề" một tiếng:
"Trương công tử, ngươi định chơi xấu à?"
Trương Minh khó xử vô cùng, chỉ biết tự trách mình quá tự tin, đem cả cơ nghiệp ra đánh cược để rồi thua sạch, liên lụy đến cả gia tộc.
Hắn chỉ muốn khóc, muốn nuốt lời, nhưng đối mặt với ánh mắt trào phúng của Vân Kiều Kiều, mồ hôi lạnh của hắn cứ túa ra.
Hắn có cảm giác, nếu hắn dám không nhận, sẽ bị đánh cho tàn phế trong nháy mắt!
"Không, không dám. Tâm cơ và nhãn giới của ta còn kém xa ngươi. Không biết Vân tiểu thư đàn khúc gì?"
Hắn chưa từng nghe qua, ý cảnh cao xa, khiến người ta như lạc vào cõi mộng.
Kiều Kiều thản nhiên đáp:
"Bích Hải Triều Sinh Khúc và Tướng Quân Lệnh."
Trương Minh bừng tỉnh đại ngộ, thảo nào, hai khúc nhạc này đều vô cùng mạnh mẽ.
"Cảnh giới của ngươi không ai sánh bằng, nhưng ta không hiểu, nếu không tự mình trải qua, làm sao có thể lĩnh ngộ được cảnh giới này?"
Đây là điểm khiến hắn nghĩ mãi không ra.
Kiều Kiều kỳ quái hỏi ngược lại:
"Ai nói ta không tự mình trải qua?"
"Cái gì?"
Trương Minh ngây người.
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch:
"Trải qua mười tám trận hải chiến, bách chiến bách thắng, đánh đâu thắng đó."
Nàng là chỉ huy, và lần nào cũng chiến thắng!
Trương Minh mờ mịt nhìn quanh, phát hiện mọi người còn mờ mịt hơn. Thời buổi này còn có hải chiến sao? Hắn chưa từng nghe qua!
"Hải chiến? Hải chiến gì? Đánh với nước nào?"
Kiều Kiều cười híp mắt nói:
"Đánh với hải tặc chứ sao."

Chương 3945: Người thông minh làm điều thông minh
Một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng, mọi người đều kinh hãi.
Thạch Nhược Lan một ngàn vạn lần không tin, nàng ta mới bao lớn? Hơn nữa, làm gì có nữ nhi nào thống lĩnh thiên binh vạn mã? "Sao có thể? Ngươi là nữ tử!"
Nàng ta nhất định là nói dối để thu hút sự chú ý của mọi người, thật quá tâm cơ.
Kiều Kiều cảm thấy thật nực cười, chính mình là nữ tử, lại đi coi thường nữ tử, đây đúng là một loại bệnh.
"Kẻ có năng lực thì đảm đương. Khi ta thống lĩnh thiên binh vạn mã, ngươi còn đang thêu hoa trong khuê phòng. Người với người không giống nhau."
Lòng Thạch Nhược Lan nghẹn lại, nói năng kiểu gì vậy? Nàng ta bị hạ bệ không đáng một xu, cảm thấy không ngẩng đầu lên nổi trước mặt Vân Kiều Kiều.
Tâm trạng nàng ta vô cùng phức tạp, nhưng Kiều Kiều căn bản không thèm liếc nhìn nàng ta:
"Trương Minh, lời ngươi nói có giữ lời không?"
"Chuyện này. . ."
Trương Minh vô cùng hối hận, tại sao hắn lại đánh cược như vậy?
Hắn điên rồi!
Bản thân hắn thì thôi, còn kéo cả gia tộc xuống vũng bùn, trưởng bối sẽ đánh chết hắn mất!
Kiều Kiều nhìn thấu, cũng không tức giận:
"Không giữ lời cũng không sao, chỉ cần ngươi công khai nói rằng mình là kẻ tiểu nhân nuốt lời, ta sẽ coi như chưa có chuyện gì xảy ra."
Nàng cũng không coi là thật, chỉ muốn cho hắn một bài học.
Sắc mặt Trương Minh lúc xanh lúc trắng, cuối cùng hắn cũng hiểu ra, tuyệt đối không thể đắc tội với nữ nhân.
Hắn giãy giụa một hồi lâu, cuối cùng cũng đưa ra quyết định, đột ngột quỳ xuống:
"Ta, Trương Minh, con cháu đời thứ mười ba của Lư Dương Trương gia, nguyện thần phục Vân đại tiểu thư, từ nay về sau sẽ nghe theo lệnh ngài, mặc ngài sai khiến, tuyệt không hai lời."
Tất cả mọi người đều kinh ngạc, hắn lại chọn thần phục? Rốt cuộc là nghĩ thế nào?
So với việc trở thành kẻ nuốt lời, thần phục còn khó chấp nhận hơn nhiều.
Thạch Nhược Lan chết lặng, trong lòng vô cùng khó chịu:
"Trương công tử, ngài là một đấng nam nhi, sao có thể nghe lệnh một nữ tử? Hơn nữa ngài có thể đại diện cho gia tộc mình không? Gia tộc ngài có đồng ý không?"
Lời này có chút khó nghe, Trương Minh khẽ nhíu mày:
"Đây là chuyện của ta, đa tạ Thạch tiểu thư quan tâm."
Tuy nói rất uyển chuyển, nhưng thái độ lại rất cứng rắn, ngụ ý là không cần nàng ta nhiều lời.
Thạch Nhược Lan tức đến nắm chặt tay, luôn miệng nói muốn cưới nàng ta, giờ lại nói ra những lời như vậy, đây là thành ý của hắn sao?
Kiều Kiều cũng có chút bất ngờ, nhướng mày:
"Trương công tử, ngươi còn muốn cưới nàng ta không?"
Trương Minh cúi đầu, thái độ rất cung kính:
"Tất cả nghe theo sự sắp đặt của đại tiểu thư."
Tề Ngọc liếc nhìn hắn thêm một cái, không ngờ hắn lại là một người thông minh.
Kiều Kiều đảo mắt, lòng lại nổi hứng trêu chọc:
"Ngươi thật lòng yêu mến nàng ta?"
Trương Minh im lặng một lúc, "Ta cảm thấy nàng ta xứng với ta." Bất kể là dung mạo, tài hoa, hay xuất thân gia thế, đều không làm nhục hắn.
Quan trọng nhất, nàng ta là con gái một trong nhà, cưới nàng ta chẳng khác nào có được cả gia tài kếch xù.
Ai lại chê tiền nhiều chứ? Ngay cả hắn cũng không thể chống lại sự cám dỗ này.
Còn về yêu hay không yêu, ai lại sống chết vì điều đó?
Đối với nam nhân, tình cảm chỉ là vật trang điểm cho cuộc sống, không phải thứ thiết yếu.
Giọng điệu của hắn thay đổi:
"Đương nhiên, ta nghe theo đại tiểu thư."
Thạch Nhược Lan tức đến nổ phổi, vừa rồi còn tỏ ra thâm tình, giờ lại thay đổi thái độ, còn luôn miệng nói nghe theo Vân Kiều Kiều, đây rõ ràng là làm nàng ta bẽ mặt.
Kiều Kiều nhìn Thạch Nhược Lan, tuy che mặt nhưng đôi mắt rực lửa, trông rất tức giận.
"Nàng ta đã có người trong lòng, dưa hái xanh không ngọt đâu."
Thạch Nhược Lan không thể nhịn được nữa, cuối cùng cũng bùng nổ:
"Vân tiểu thư, lời này của ngươi quá độc ác! Ta rốt cuộc đã làm gì cản trở ngươi mà ngươi lại công kích ta như vậy?"

Chương 3946: Người thông minh làm điều thông minh
Dù thật sự có người trong lòng, cũng không thể thừa nhận, sẽ bị nam nhân coi thường!
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, thích là thích, ghét là ghét, giấu giếm có gì thú vị?
Nàng đối với tình cảm luôn thẳng thắn, dám yêu dám hận!
Nếu Thạch Nhược Lan thẳng thắn tình cảm của mình với Tề Ngọc, không giở trò, không bày mưu, nàng còn có thể nể nang một chút.
Nhưng Thạch Nhược Lan đã làm gì? Trăm phương ngàn kế quyến rũ, nhưng lại chối bay chối biến trước mặt mọi người!
Kiều Kiều càng thêm coi thường:
"Đương nhiên, nếu ngươi không ngại thì tùy ngươi. Chuyện hôn nhân nên trịnh trọng một chút."
Trong mắt nàng, Thạch Nhược Lan thật sự không phải là một người vợ tốt.
Đương nhiên, nàng cũng sẽ không can thiệp vào chuyện riêng của người khác.
Mỗi người đều phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình!
Trương Minh nhìn nàng thật sâu, quả nhiên, nàng còn thông minh hơn cả những gì hắn tưởng tượng.
Tầm nhìn rộng, nhãn giới cao, nàng tuyệt đối không phải vật trong ao.
Thực ra, hắn đã đoán ra thân phận của Kiều Kiều, nhưng không dám nói ra!
"Đa tạ đại tiểu thư chỉ điểm, ta cần suy nghĩ một chút."
Thạch Nhược Lan tức chết đi được, gã đàn ông này cố ý tát vào mặt nàng ta sao? Hay là vô ý?
"Trương công tử, ngài đừng nghe nàng ta nói bậy, ta không có. . . Ta đối với Tề công tử chỉ là ngưỡng mộ, kính trọng phẩm hạnh vì nước vì dân của ngài ấy."
Nàng ta có thể không thích, nhưng tuyệt đối không cho phép người khác không thích mình.
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
"Không biết là ai đã liều mạng muốn kéo Tề Ngọc lên sân khấu nhỉ?"
Thạch Nhược Lan hùng hồn đáp:
"Có vấn đề gì sao? Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu. Nam chưa vợ, nữ chưa chồng, đều có quyền lựa chọn, không phải sao?"
Toàn là những lời đạo lý to tát, như thể mọi lẽ phải trên đời đều thuộc về nàng ta.
Kiều Kiều cười ha hả:
"Thì ra là vậy, ta cuối cùng cũng được chứng kiến cảnh giới cao nhất của khẩu thị tâm phi. Rõ ràng là hận không thể tự dâng hiến, miệng lại cứ nói không muốn, không muốn."
Tề Ngọc bất đắc dĩ xoa trán:
"Được rồi, dù sao cũng là nữ nhi, đừng chọc giận người ta quá, đến lúc nàng ta không còn khẩu thị tâm phi nữa, ta còn đau đầu hơn."
Ít ra bây giờ còn không dám quá lộ liễu!
"Phụt."
Kiều Kiều ngẫm lại, không khỏi bật cười, hắn mới là người độc mồm độc miệng nhất.
Thạch Nhược Lan đặc biệt để ý lời của Tề Ngọc:
"Tề công tử, ngài có ý gì?"
Tề Ngọc lười biếng để ý đến nàng ta:
"Không có ý gì. Thạch tam gia, tiếp tục đi."
Đây là giọng điệu ra lệnh, toát ra vẻ bề trên.
Thạch tam gia không tự chủ được mà rùng mình một cái:
"Vâng."
Hắn đáp một tiếng rồi mới nhận ra mình thất thố, trong lòng càng thêm kinh hãi, hắn lại bị dọa sợ!
Không hổ là đại nguyên soái thống lĩnh thiên binh vạn mã!
Hắn không dám nghĩ nhiều, cười điểm tên mấy vị công tử có biểu hiện xuất sắc, trong đó có Trương Minh.
"Mấy vị công tử này đều đã qua vòng, vòng tiếp theo mời các vị tận tình thi triển tài hoa, chỉ cần tiểu nữ vừa mắt, sẽ lập tức bái đường thành thân."
Oa, bên dưới một trận xôn xao:
"Thế này hay đấy, gọn gàng dứt khoát."
"Sảng khoái, ta thích."
Trương Minh do dự một chút:
"Ta có lời muốn nói."
"Mời."
Ánh mắt Thạch tam gia lóe lên, thái độ càng thêm khách khí.
Trương Minh hất cằm:
"Xin Thạch tiểu thư tháo khăn che mặt, để chúng ta xem dung mạo thật của nàng, tránh cho sau này hối hận."
Lời này nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của mọi người, dung mạo thế nào rất quan trọng!
Đây là lời gì vậy? Thạch Nhược Lan tức đến trợn trắng mắt, hối hận? Không có chuyện đó!
Thạch tam gia suy nghĩ nhanh chóng:
"Vốn định để cho vị hôn phu tương lai tự tay tháo khăn che mặt, tạo nên một giai thoại, nhưng nếu Trương công tử đã kiên quyết, vậy thì. . ."
Hắn hít sâu một hơi, ra hiệu cho con gái, "Nhược Lan, tháo khăn che mặt xuống." "Vâng, thưa cha." Lần này Thạch Nhược Lan vô cùng ngoan ngoãn, đưa tay gỡ khăn che mặt.

Chương 3947: Chúng tôi đã bao trọn
Một khuôn mặt thanh tú hiện ra trước mắt mọi người, làn da như tuyết, mày liễu cong cong, mắt sáng răng trắng, quả là một đại mỹ nhân.
Thanh thuần mà xinh đẹp, là kiểu mà đàn ông thích nhất.
Bên dưới một trận xôn xao:
"Oa, đẹp quá, thảo nào người đời đều nói Thạch tiểu thư tài mạo song toàn."
"Thướt tha như hồng hạc, uyển chuyển như du long. Tươi như cúc mùa thu, thắm như tùng mùa xuân. Phảng phất như mây nhẹ che trăng, phiêu diêu như gió cuốn tuyết bay."
Thậm chí có người si mê đến mức cất tiếng ca ngợi, hoàn toàn bị mê hoặc.
Vừa có tiền vừa có sắc, ai mà không thích chứ?
Thạch Nhược Lan e thẹn liếc trộm Tề Ngọc một cái, lại phát hiện hắn căn bản không nhìn mình, mà đang nói chuyện nhỏ to với Vân Kiều Kiều.
Sắc mặt nàng ta biến đổi, lồng ngực nghẹn lại:
"Tề công tử, tiểu nữ tử vừa rồi có chút thất lễ, xin Tề công tử lượng thứ."
Nàng ta và Vân Kiều Kiều là hai kiểu người khác nhau. Nàng ta thuộc loại thanh thuần, như một món ăn thanh đạm, còn Kiều Kiều lại thuộc loại diễm lệ, vẻ đẹp mang tính xâm chiếm, chỉ đứng yên thôi cũng đã tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Tề Ngọc không có ấn tượng tốt gì với nàng ta, quá nhiều tâm cơ:
"Làm người không nên quá kiêu ngạo, nên khiêm nhường một chút."
Đây là đang dạy dỗ, Thạch Nhược Lan trong lòng uất nghẹn, tức đến muốn chửi người.
Nhưng, nàng ta còn phải giữ hình tượng, không dám quá càn rỡ.
"Đa tạ Tề công tử chỉ điểm, nhưng ta còn tưởng Tề công tử thích những cô gái khoa trương chứ."
Thấy nàng ta nói có ẩn ý, Tề Ngọc nhướng mày, có chút mất kiên nhẫn:
"Nói sao?"
Thạch Nhược Lan vẻ mặt ngưỡng mộ:
"Vân tiểu thư ồn ào như vậy, tùy hứng như vậy, mà vẫn được ngài chiếu cố."
Tề Ngọc kỳ quái hỏi ngược lại:
"Nàng ấy? Nàng ấy tùy hứng ồn ào chỗ nào? Nàng là cô gái đáng yêu ngoan ngoãn nhất trên đời này."
". . ." Mọi người nhìn nhau, mù rồi sao, huynh đài? Nhắm mắt nói dối không tốt đâu.
Thạch Nhược Lan lòng chua xót:
"Đây có được coi là người tình trong mắt hóa Tây Thi không?"
Sắc mặt Tề Ngọc trầm xuống, vô cùng uy nghiêm:
"Không được nói bậy."
Uy thế trên người hắn tỏa ra, khiến sắc mặt cha con Thạch gia đều khó coi.
Thạch Nhược Lan còn muốn nói thêm, bị Thạch tam gia ngăn lại, liên tục ra hiệu bằng mắt.
Kiều Kiều nhìn thấy, khóe miệng khẽ cong:
"Thạch tam gia, ngài vẫn chưa chọn được chàng rể ưng ý sao?"
Thạch Nhược Lan vốn đang cố nén lửa giận, nhưng bị nàng nói vậy, lửa giận lại bùng lên. "Hôn sự của ta không cần Vân tiểu thư quan tâm. Nam nhi ưu tú trong thiên hạ mặc ta lựa chọn, ta tự nhiên sẽ có một mối nhân duyên tốt đẹp."
Khẩu khí lớn thật, ngay cả công chúa cũng không dám nói như vậy.
Kiều Kiều chỉ cảm thấy nàng ta thật nực cười:
"Ngươi nói sai một điều, ta không quan tâm đến ngươi."
Một người không liên quan, nàng căn bản sẽ không để ý nhiều, đương nhiên, với điều kiện là người đó không chủ động gây sự.
Thạch Nhược Lan cảm nhận được sự thờ ơ của nàng, lòng tự trọng bị tổn thương.
"Ngươi cứ nhìn chằm chằm ta, canh phòng nghiêm ngặt, sự chú ý này khiến ta rất kinh ngạc. Nhưng ngươi yên tâm, ta không cướp đi thứ người khác yêu thích."
Sự sắc bén của nàng ta khiến Tề Ngọc nhíu mày:
"Ngươi cũng không cướp được."
Hắn thấy Kiều Kiều thế nào cũng tốt, nàng dù có nổi giận cũng đáng yêu.
Nhưng đổi lại là Thạch Nhược Lan, hắn lại thấy khó chịu, nhìn nàng ta ngang ngược là đã không ưa.
Tim Thạch Nhược Lan thắt lại, nàng ta học theo Vân Kiều Kiều, sao lại không có tác dụng?
Nàng ta gượng cười:
"Tề công tử, ta chỉ đang bày tỏ thái độ, không có ý gì khác, ngài không cần căng thẳng như vậy."
Nội tâm nàng ta rất sụp đổ, rõ ràng tính cách giống nhau, tại sao hắn chỉ nhìn thấy Vân Kiều Kiều?

Chương 3948: Chúng tôi đã bao trọn
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ cong, xem như đã hiểu, nàng ta đang bắt chước mình.
Nàng vừa định nói gì đó, một giọng nói trong trẻo vang lên sau lưng:
"Đại tỷ, đến giờ trà chiều rồi, xem ta mang gì cho các ngươi này?"
Là Nam Nam, cô bé cũng là một tín đồ ăn uống, cả ngày chỉ nghĩ đến chuyện ăn.
"Bánh pudding nướng và chè trôi nước rượu nếp?"
Thực ra miệng Kiều Kiều chưa từng ngơi nghỉ, nhưng vẫn không thể cưỡng lại sự cám dỗ của mỹ thực:
"Không tệ, rất thơm."
Nam Nam cười híp mắt chia điểm tâm cho mọi người:
"Vừa ăn điểm tâm vừa xem kịch mới có hứng chứ, diễn đến đâu rồi?"
Kiều Kiều cắn miếng bánh pudding, nói không rõ lời:
"Đông Thi bắt chước Tây Thi nhăn mặt đó mà."
Nam Nam bĩu môi:
"Thời buổi này đúng là cái gì cũng có."
Thạch Nhược Lan tức điên, mặt tái mét:
"Vân tiểu thư, cô có ý gì?"
Kiều Kiều chỉ chú tâm vào đồ ăn, cực kỳ tùy ý:
"Ai hỏi thì người đó tự biết."
Thạch Nhược Lan như bị đâm vào tim, vừa xấu hổ vừa tức giận. Nàng ta muốn học theo Vân Kiều Kiều, nhưng. . . bị người ta vạch trần thật quá xấu hổ. "Nếu không nói rõ ràng, ta có quyền mời ngươi ra ngoài."
Kiều Kiều lạnh lùng hỏi ngược lại:
"Đây là nhà ngươi à? Có giấy tờ nhà đất không? Lấy ra đây! Nếu không có thì đừng có lải nhải."
Ừm, dù có lấy ra, nàng cũng sẽ không để ý.
Thạch Nhược Lan sững người một lúc:
"Chúng tôi đã bao trọn rồi!"
Kiều Kiều rất nhẫn nại, không nổi giận, chỉ lạnh lùng nhìn nàng ta:
"Thì sao?"
Nàng càng thờ ơ, Thạch Nhược Lan càng tức giận, cảm thấy bị coi thường.
Thấy sắc mặt nàng ta ngày càng đỏ, Thạch tam gia nhẹ nhàng vỗ vai nàng ta:
"Nhược Lan, không được đùa với Vân tiểu thư, người ta là quý nhân."
Hắn ngầm ra hiệu cho con gái, đừng gây chuyện.
Một tiếng "quý nhân" khiến Thạch Nhược Lan trong lòng nghi ngờ, rốt cuộc là tiểu thư nhà nào?
Kiều Kiều cười tủm tỉm nói:
"Vẫn là Thạch tam gia có mắt nhìn, chắc ngài đã đoán ra ta là ai."
Tuy nàng cười, nhưng khí thế quá mạnh, khiến Thạch tam gia không dám có chút khinh suất. "Vân tiểu thư, tôi. . ."
Áp lực của hắn rất lớn, cả người không tự nhiên, luôn cảm thấy mình bị một nha đầu nhìn thấu.
Ánh mắt Kiều Kiều lóe lên một tia sáng khó hiểu:
"Thành khẩn thì được khoan hồng, chống cự thì bị nghiêm trị."
"Đây là ý gì?"
Tim Thạch tam gia đập thình thịch, kinh hãi tột độ.
Kiều Kiều nhướng mày:
"Trong lòng ngươi tự biết rõ, nếu không cũng đã chẳng mời chúng ta đến đây, phải không?"
Nàng dường như đã nhìn thấu mọi thứ, Thạch tam gia trước mặt nàng như một tờ giấy trắng.
Nhưng, hắn có thể thừa nhận sao? Không được. "Lời của Vân tiểu thư khiến ta càng nghe càng mơ hồ. Ta thấy hai vị nhân phẩm xuất chúng, muốn kết giao một hai, không biết đã đắc tội Vân tiểu thư ở đâu?"
Hắn cười làm lành, bộ dạng lấy lòng trông rất hèn mọn. Thạch Nhược Lan trong lòng rất khó chịu, không muốn thấy hắn như vậy, cảm thấy nhà mình thấp kém hơn một bậc trước mặt Vân Kiều Kiều.
"Vân tiểu thư thích nhất là giả vờ giả vịt, trong ngoài bất nhất, cố làm ra vẻ huyền bí, thưa cha, người không cần phải tin."
Lời này rất khó nghe, khiến bao công sức của Thạch tam gia đổ sông đổ bể, ông ta tức đến trừng mắt:
"Câm miệng, xin lỗi Vân tiểu thư ngay."
Thấy ông ta thật sự tức giận, Thạch Nhược Lan trong lòng khó chịu:
"Xin lỗi."
Thạch tam gia chỉ có cô con gái này, thương như báu vật, không nỡ để nàng chịu uất ức, nhưng đôi khi ông ta cũng không thể làm chủ được.
"Nhược Lan, con xem thích ai hơn? Hôm nay định luôn hôn sự đi."
Nói đến hôn sự, tâm trạng Thạch Nhược Lan vô cùng phức tạp. Người nàng ta thích lại không coi trọng nàng ta, thậm chí không thèm liếc nhìn một cái, cứ thế mà bỏ qua sao?
Nàng ta thật không cam lòng! Khó khăn lắm mới đến gần được như vậy, có cơ hội tốt như thế, sao nàng ta có thể cam tâm?

Chương 3949: Môn đăng hộ đối là gì?
Nàng lén nhìn Tề Ngọc một cái, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, vô cùng e lệ:
"Cha, cha đừng nói vậy mà."
Thạch tam gia nào không biết tâm sự của con gái, nếu là người khác, ông đã sớm tác thành cho nàng.
Nhưng Tề Ngọc thân phận cao quý, không phải là người ông có thể khống chế, không thể trèo cao được.
Dù có dùng thủ đoạn để gả vào, thì những ngày tháng sau này sẽ ra sao?
Ông không nỡ để đứa con gái mình thương yêu mười mấy năm phải chịu khổ!
Ông trìu mến nhìn con gái, lại ra hiệu bằng mắt với nàng:
"Đây không phải lúc để xấu hổ, con thích ai thì cứ nhìn người đó đi."
Ông vừa nói, vừa nhìn về phía Trương Minh. Thạch Nhược Lan vô thức nhìn theo, Trương Minh đang ngơ ngác nhìn vào một nơi vô định, như đang ngẩn người.
Thạch tam gia vui mừng khôn xiết kêu lên:
"Chúc mừng ngài, Trương công tử, tiểu nữ đã để mắt đến ngài. Chọn ngày không bằng gặp ngày, hay là hôm nay thành thân luôn đi."
Sắc mặt Thạch Nhược Lan biến đổi, vừa tức vừa vội:
"Cha."
Nàng còn muốn thử một lần nữa! Biết đâu lại thành công.
Có Tề Ngọc ở đó, mắt nàng căn bản không nhìn thấy ai khác.
Trương Minh cũng giật mình, vô thức xua tay:
"Thạch bá phụ, hôn sự là chuyện đại sự, không thể đùa giỡn. Tam môi lục sính đều không thể thiếu, mọi việc đều phải theo quy củ."
Tuy hắn không từ chối hôn sự, nhưng thái độ đã khác. Thạch tam gia nhạy bén nhận ra, lòng thắt lại, nhưng nụ cười càng thêm trìu mến:
"Mọi thứ cứ đơn giản hóa, có gì ta sẽ nói với trưởng bối nhà ngươi, là ý của ta, không liên quan đến ngươi."
Trương Minh chắp tay, khẽ lắc đầu:
"Thạch bá phụ hà tất phải vội vàng như vậy? Thạch tiểu thư là con gái duy nhất của ngài, hôn lễ của nàng đương nhiên phải tổ chức thật náo nhiệt. Trương gia chúng ta là đại tộc ở Lư Dương, ta lại là đích trưởng tử trong nhà, ngày thành thân đương nhiên phải có song thân cao đường ở bên cạnh."
Thái độ của hắn kiên quyết, hơn nữa lời hắn nói cũng hợp tình hợp lý, những gia đình có gia thế đều làm như vậy.
Thạch Nhược Lan thầm thở phào nhẹ nhõm, coi như hắn biết điều!
Bỗng nhiên nghe thấy giọng nói hơi lạnh của Thạch tam gia:
"Lời ngươi nói không sai, nhưng ta vẫn định hôm nay gả con gái đi. Ngươi không muốn cưới, vậy thì đổi người khác. Nhược Lan, con chọn lại đi."
Ông đang thử lòng, cũng là để xem thành ý của Trương Minh.
"Cha, cha đang làm gì vậy?"
Thạch Nhược Lan cảm thấy rất mất mặt, nàng đâu phải không gả đi được mà phải vội vàng như vậy?
Vừa mới nói con gái phải giữ kẽ, giờ lại làm thế này là sao?
Thạch tam gia nghiêm nghị nói:
"Đã tổ chức buổi kén rể thì phải giữ lời hứa, không thể lừa gạt mọi người."
Miệng Thạch Nhược Lan khẽ há ra, không thể tin nổi nhìn cha mình, vẻ mặt ngơ ngác, cha uống nhầm thuốc rồi sao?
Ông trước giờ đâu phải người như vậy.
Bên dưới vang lên tiếng reo hò, ai nấy đều phấn khích mặt mày hớn hở, dường như đều có hy vọng.
"Thạch lão gia nói rất đúng."
"Thạch lão gia giữ chữ tín như vậy, thảo nào làm ăn phát đạt."
"Làm người nên như vậy, nói một là một, nói hai là hai."
"Hay cho câu một lời hứa đáng giá ngàn vàng, chỉ vì câu này thôi cũng phải kết giao với Thạch lão gia."
Thạch Nhược Lan lại lo đến mức đứng ngồi không yên, lòng hoảng loạn, nàng hạ thấp giọng:
"Cha, rốt cuộc cha muốn làm gì?"
Thạch tam gia trìu mến nhìn con gái, nhẹ giọng khuyên:
"Ta sẽ không hại con đâu, gả con đi sớm, ta cũng sớm yên lòng."
Thạch Nhược Lan khóc không ra nước mắt:
"Chuyện này không giống với kế hoạch của chúng ta. . ."
Người nàng muốn chỉ có một, đó là Tề Ngọc.
Thạch tam gia hung hăng lườm nàng một cái:
"Vừa rồi là vừa rồi, bây giờ là bây giờ, nghe lời đi."

Chương 3950: Môn đăng hộ đối là gì?
Thạch Nhược Lan là con gái một, từ nhỏ được nuông chiều, căn bản không sợ cha.
"Con không muốn, nếu cha cứ ép con gả, con sẽ gả cho Tề công tử."
Thạch tam gia lòng đau như cắt, nếu hắn chịu cưới, mọi chuyện đã được giải quyết.
Vấn đề là, hắn không để mắt đến con gái ông, còn có thể làm gì nữa?
"Đừng mơ mộng hão huyền nữa, không thể nào đâu."
"Tại sao?"
Thạch Nhược Lan không hiểu, chỉ trong chốc lát, thái độ của cha nàng đã thay đổi hoàn toàn, đã xảy ra chuyện gì?
"Ta. . ."
Thạch tam gia có rất nhiều điều muốn nói, nhưng hoàn cảnh quá ồn ào, không tiện nói.
Trong lúc hai cha con nói chuyện, cảm xúc của mọi người càng thêm kích động:
"Thạch lão gia, chọn tôi, tôi thề với trời sẽ đối xử tốt với Thạch tiểu thư, cả đời này sẽ không phụ bạc nàng."
"Thạch lão gia, nếu ngài gả ái nữ cho tôi, tôi sẽ phụng dưỡng ngài đến cuối đời."
Từng người một tranh nhau tỏ tình, hận không thể lập tức chiếm được cảm tình của Thạch Nhược Lan.
Thạch Nhược Lan bị ồn ào đến mức bực bội, nổi giận đùng đùng:
"Tất cả im miệng, không được ồn ào."
Nàng luôn xuất hiện với hình ảnh dịu dàng, yểu điệu, bỗng nhiên hung dữ như vậy khiến mọi người giật mình:
"Thạch tiểu thư, cô. . ."
Thạch tam gia phản ứng rất nhanh, lập tức chữa cháy:
"Xin các vị lượng thứ, tiểu nữ lòng rối như tơ, mọi người đều rất xuất sắc, nó không biết nên chọn ai, cứ để nó suy nghĩ kỹ đã."
Ông hòa giải rất kịp thời, mọi người đều chấp nhận lời giải thích của ông:
"Nên như vậy, dù sao đây cũng là chuyện cả đời."
"Thạch tiểu thư, không vội, cô cứ từ từ suy nghĩ."
Sắc mặt Thạch Nhược Lan lúc trắng lúc xanh, đối mặt với vô số ánh mắt nóng bỏng, tâm trạng nàng càng lúc càng bồn chồn.
Nàng không hề muốn gả cho những kẻ phàm phu tục tử này!
Nàng không nhịn được nhìn về phía người đàn ông tuấn mỹ đối diện, hắn đang chăm chú nhìn Vân Kiều Kiều, ánh mắt đầy dịu dàng.
Một nỗi không cam lòng dâng lên, nàng đột nhiên hét lớn:
"Tề công tử, ta nguyện mang theo gia tài vạn quán để gả cho ngài."
Không liều một phen, sao biết được hay không?
Tề Ngọc không chút do dự từ chối:
"Tề gia không thiếu tiền."
Có quyền trong tay, còn sợ không có tiền sao?
Chỉ riêng sản nghiệp của Tề gia đã đủ cho hắn ăn sung mặc sướng mấy đời, huống chi người nịnh bợ hắn còn nhiều không kể xiết.
Không cần hắn phải làm gì, chỉ cần hắn không ra tay hãm hại, không lừa gạt người khác là được.
Quan viên ngoại tỉnh hàng năm đều biếu quà cho quan kinh thành, tự nhiên không thể thiếu phần của hắn, đó là thông lệ.
Nhưng Thạch gia chỉ có tiền, dùng tiền để đổi lấy sự che chở của quan viên, những năm qua cũng thuận buồm xuôi gió, kiếm được bộn tiền.
"Không ai chê tiền nhiều cả, Tề công tử, ta rất có thành ý, chỉ cần ngài chịu cưới ta, bảo ta làm gì cũng được."
Thạch Nhược Lan trông vô cùng hèn mọn, đáng thương, vẻ bất lực khiến người ta đau lòng.
Thạch tam gia há miệng, ánh mắt lóe lên, im lặng quan sát, biết đâu lại thành công?
Đáng tiếc, nàng đã gặp phải Tề Ngọc, người ghét nhất kiểu phụ nữ giả tạo:
"Thật sao?"
"Vâng, ta rất nghiêm túc."
Thạch Nhược Lan tha thiết nhìn hắn, trái tim như treo trên không, chờ đợi phán quyết cuối cùng của hắn.
Tề Ngọc mỉm cười:
"Đầu tiên, ngươi phải để cha ngươi được phong tước, công, hầu, bá, tử, nam đều được."
"Phong tước?"
Thạch Nhược Lan ngơ ngác.
Tề Ngọc phất tay áo, động tác đẹp không tả xiết:
"Liên hôn phải môn đăng hộ đối. Ta dù không cưới công chúa, cũng phải cưới một người có gia thế tương đương."
Lời này quá có lý, không ai có thể phản bác.
Thạch Nhược Lan đầu óc quay cuồng, cắn răng, "Chuyện này. . . Nếu ta quyên góp toàn bộ gia sản cho quốc khố, không biết Hoàng thượng có ban cho một tước vị không?" Thạch tam gia tinh thần chấn động, đây cũng là một lối thoát, nếu được, Thạch gia có thể thay đổi địa vị.

Chương 3951: Đầu hàng?
Nghĩ đến đây, trong mắt Thạch tam gia lóe lên một tia cuồng nhiệt. Đối với ông, tiền không phải là quan trọng nhất, quyền thế mới là thứ ông khao khát nhất.
Không có quyền thế bảo vệ, dù có kiếm được núi vàng núi bạc cũng sẽ bị người khác cướp đi.
Chẳng phải ai cũng thấy, phàm là nhà có tiền đều phải tìm một chủ tử để nương tựa, bảo toàn gia nghiệp đó sao?
Ông có tài sản ngút trời, quan hệ với quan viên các nơi cũng rất thân thiết, nhưng trước sau vẫn không thể bước vào giới thượng lưu của đế quốc này.
Tề Ngọc quả là một bậc thang rất tốt, chỉ cần con gái gả cho hắn, là có thể có được một chỗ dựa vững chắc.
Dù phải dâng hiến toàn bộ gia sản, cũng không hề tiếc.
Tiền có thể kiếm lại, nhưng cơ hội thì không.
Kiều Kiều cười hề hề:
"Không thể nào."
Quốc khố không thiếu tiền, Đông Phương Trạch Thiên lại càng không thiếu tiền.
Thạch Nhược Lan sa sầm mặt, vô cùng tức giận. "Ngươi lại biết à?"
Rõ ràng là cố ý gây khó dễ cho nàng ta, chờ ngày nào đó nàng ta trở thành quý tộc thiên kim, nhất định phải đòi lại món nợ này.
Kiều Kiều thành khẩn nói:
"Hoàng thượng rất keo kiệt, sẽ không dễ dàng ban tước vị, trừ phi có công lớn với đất nước."
Thạch Nhược Lan vô cùng khó chịu, lạnh lùng chất vấn.
"Ngươi nói Hoàng thượng như vậy, không sợ bị chém đầu sao? Nhiều người nghe thấy thế, ngươi sắp gặp xui xẻo rồi."
Nàng ta cười trên nỗi đau của người khác, vô cùng đắc ý.
Kiều Kiều thờ ơ lắc đầu:
"Cứ đi mật báo đi, ta không sợ."
Sự thản nhiên của nàng như một nhát dao đâm vào mắt Thạch Nhược Lan:
"Ngươi khẩu khí lớn thật, hy vọng ngày sau cũng có thể mạnh miệng như vậy."
Mắt Kiều Kiều nheo lại, người này đúng là đáng bị ăn đòn.
Thạch tam gia thấy tình hình không ổn, quát lớn:
"Nhược Lan, xin lỗi!"
Lần này, Thạch Nhược Lan vô cùng không cam lòng:
"Cha, con nói sai chỗ nào?"
Thạch tam gia tức giận lườm nàng, không kịp giải thích.
"Vân tiểu thư, tiểu nữ bị tôi chiều hư, ngài muốn đánh muốn mắng tùy ý, chỉ cần để lại cho nó một hơi thở là được."
Sắc mặt Thạch Nhược Lan đại biến, không thể tin nổi trừng lớn mắt, cha đang nói gì vậy?
Tại sao lại hèn mọn như thế? Quá mất mặt.
Thạch tam gia lúc này không còn để ý đến con gái, hạ mình nịnh nọt Kiều Kiều:
"Vân tiểu thư, gặp gỡ là duyên, không biết có thể nhờ Vân tiểu thư làm mai mối được không?"
Kiều Kiều nghịch chén trà, nhướng mày:
"Mai mối? Không có hứng thú."
Nàng không thèm nghe đã từ chối, Thạch tam gia khẽ nhíu mày:
"Sẽ không để Vân tiểu thư giúp không công đâu."
Kiều Kiều cười khẩy, dù có tặng nàng núi vàng núi bạc, nàng cũng chẳng thèm, đâu phải nàng không có tiền.
"Ngươi sợ rồi à?"
Sắc mặt Thạch tam gia biến đổi:
"Cái gì? Tôi không hiểu lời Vân tiểu thư."
Ông cố gắng trấn tĩnh, nhưng Kiều Kiều đã nhìn thấu, cười như không cười:
"Không hiểu? Không sao, tự nhiên sẽ có người khiến ngươi hiểu."
Sắc mặt Thạch tam gia lúc trắng lúc xanh, giãy giụa một hồi, đột nhiên quỳ rạp xuống:
"Thạch mỗ bất tài, nguyện vì đại tiểu thư mà vào sinh ra tử, xông pha khói lửa không từ nan."
Ông không còn lựa chọn nào khác, trên đời này không ai cứu được ông.
Ông tưởng rằng mọi chuyện được làm một cách kín đáo, nhưng thực ra không thể qua mắt được ai.
Than ôi, giàu có bốn bể thì đã sao, trước mặt quyền quý căn bản không đáng nhắc đến.
Những người có mặt đều kinh hãi thất sắc, sững sờ nhìn cảnh tượng này, rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Cô gái này là ai? Lại có thể khiến gia chủ Thạch gia cam tâm làm nô bộc?
Trương Minh khẽ thở phào, tâm trạng vô cùng phức tạp, quả nhiên là nàng!
Thạch Nhược Lan vừa kinh ngạc vừa tức giận, không thể tin vào mắt mình. Nàng tiến lên định đỡ Thạch tam gia dậy, tức tối nói:

Chương 3952: Đầu hàng?
"Cha, cha già rồi nên lú lẫn sao? Sao có thể nói ra những lời như vậy? Thạch gia chúng ta giàu có địch quốc, sao có thể làm nô làm tỳ?"
Nàng ta trước nay luôn coi trời bằng vung, tự cao tự đại, sao có thể nhẫn nhịn được?
Thạch tam gia trong lòng khẽ thở dài, ông cũng không muốn, nhưng còn cách nào khác?
"Chuyện lớn trong nhà không đến lượt con xen vào."
Ông đối với con gái trước nay luôn yêu thương hết mực, chưa bao giờ lớn tiếng, huống chi là quát mắng.
Thạch Nhược Lan vừa xấu hổ vừa tức giận, uất ức không chịu nổi:
"Cha, con là con gái duy nhất trong nhà, sau này sẽ kế thừa gia nghiệp, tại sao con không được lên tiếng? Nàng ta rốt cuộc tốt ở đâu? Cha rốt cuộc coi trọng nàng ta ở điểm gì?"
Nàng ta thật sự không hiểu, tại sao cha mình đang yên đang lành lại quỳ trước một nha đầu?
Hơn nữa còn là trước mặt bao nhiêu người, còn có biết xấu hổ không?
Nàng ta càng nói càng kích động, hung hăng trừng mắt nhìn Vân Kiều Kiều:
"Họ Vân kia, Thạch gia chúng ta không cho ngươi dòm ngó, ngươi đừng có ý đồ xấu, nếu không, sẽ có ngươi phải hối hận."
Kiều Kiều không có phản ứng, Thạch tam gia nóng nảy:
"Nhược Lan, nếu con dám nói thêm một lời nào nữa, ta sẽ tước quyền thừa kế của con."
Không thấy Vĩnh Gia Hầu cũng phải khách khí với vị Vân đại tiểu thư này sao? Hơn nữa lại họ Vân, chỉ cần suy nghĩ một chút là có thể đoán ra thân phận của nàng.
Vân gia đại tiểu thư, Vân Kiều Kiều, Như Ý huyện chủ, vị hôn thê của Hoàng thượng, Hoàng hậu tương lai!
Thạch Nhược Lan tức điên, hốc mắt đỏ hoe:
"Tước quyền thừa kế của con? Cha không muốn truyền lại gia nghiệp cho con nữa sao? Vậy cha muốn truyền cho ai? Nàng ta à? Cha coi trọng nàng ta, muốn cưới nàng ta làm vợ lẽ. . ."
"Chát! Chát!"
Thạch tam gia tát hai cái, mặt trắng bệch, lòng sợ hãi tột độ. Lời này nếu đến tai Hoàng thượng, Thạch gia sẽ tiêu đời, không ai sống sót.
"Là ta đã chiều hư con, không tôn trọng trưởng bối, bất hiếu, ta nuôi con công cốc. Nếu con không nghe lời nữa, ta sẽ đuổi con ra khỏi nhà."
Thạch Nhược Lan ôm má nóng rát, hai mắt trợn tròn, kinh ngạc vô cùng:
"Cha."
Ông đã thay đổi, thay đổi đến mức nàng không nhận ra!
Thạch tam gia lòng nóng như lửa đốt, hạ mình xin lỗi:
"Đại tiểu thư, tiểu nữ đã mạo phạm ngài, ngài cứ tùy ý xử trí, tôi xin nghe theo."
Ông cố gắng hết sức để tỏ lòng trung thành, muốn đầu hàng.
Nhưng Kiều Kiều căn bản không coi trọng, Thạch gia chẳng phải chỉ có nhiều tiền thôi sao? Nhưng có nhiều bằng nàng không?
"Thạch Mậu Đức, ngươi bây giờ mới thay đổi lập trường, có phải đã quá muộn rồi không?"
Thạch tam gia toàn thân run rẩy, kinh hãi tột độ, vẫn bị phát hiện sao? "Đại tiểu thư, xem ngài nói kìa, tôi hồ đồ quá. . ."
Đến lúc này, ông vẫn không chịu thừa nhận, vẫn cố gắng lấp liếm cho qua.
Trước mặt bao nhiêu người, ông không thể thừa nhận.
Kiều Kiều chẳng quan tâm, làm sai thì phải trả giá:
"Ngươi dốc hết gia tài giúp Vân Vũ khởi sự phản quốc, nay Vân Vũ đã chết, ngươi còn muốn trốn thoát? Ngươi đi hỏi xem, những người vô tội đã chết có đồng ý không?"
Vì tư tâm của Vân Vũ mà vô số người bị hại, và Thạch gia, kẻ tài trợ tiền bạc, chính là đồng lõa.
Cả nhà Mông gia đã chết như thế nào? Nàng và Tề Ngọc cũng suýt nữa mất mạng, món nợ này tính sao?
Có những chuyện không phải chỉ nói một câu xin lỗi là có thể cho qua.
Có những trách nhiệm phải truy cứu đến cùng!
Sắc mặt Thạch Nhược Lan trắng bệch:
"Họ Vân kia, ngươi vu khống! Thạch gia chúng ta an phận làm ăn, phản quốc gì chứ? Vân Vũ là ai, ta chưa từng nghe nói."
Nàng ta hét rất lớn, nhưng trong mắt người khác, đó chính là biểu hiện của sự chột dạ.
Những người bên dưới nhìn nhau, tất cả đều từ bỏ ý định cầu hôn. Phản quốc, ai dám dính vào? Tiền là thứ tốt, mỹ nhân cũng khiến người ta rung động, nhưng mạng sống của mình vẫn là quan trọng nhất.

Chương 3953: Báu vật tự phong
Kiều Kiều lạnh lùng liếc một cái:
"Trên đời không có bức tường nào không lọt gió, giấy không thể gói được lửa. Quên nói cho ngươi biết, ám vệ của Hoàng thượng có mặt ở khắp nơi, không có bí mật nào có thể qua mắt được họ."
Thạch Nhược Lan toàn thân run rẩy, sắc mặt trắng bệch như giấy. Thân là người thừa kế của Thạch gia, sao nàng ta có thể không biết gì?
Nàng ta là nữ tử, lại còn khá hợp tính với Vân Vũ!
Thạch tam gia nhắm mắt lại, dập đầu thật mạnh:
"Đại tiểu thư cứu mạng."
Trán ông ta dập đến xanh tím, nhưng không cảm thấy đau, lòng lo lắng như lửa đốt sắp khiến ông ta phát điên.
Kiều Kiều mất kiên nhẫn xua tay:
"Ta không cứu được cha con các ngươi đâu, ta chỉ là một người bị Thạch tiểu thư các người trăm bề ghét bỏ."
Thạch tam gia chỉ muốn tát cho con gái một trận:
"Nó còn trẻ người non dạ, ta sẽ cấm túc nó nửa năm, không cho ra khỏi sân. Đại tiểu thư, ngài thấy thế nào?"
Khóe miệng mọi người co giật, đây mà là trừng phạt sao? Chẳng đau chẳng ngứa, nhưng đối với một người hiếu động như Thạch Nhược Lan, quả thực là muốn lấy mạng.
Kiều Kiều lạnh lùng đáp:
"Đây là chuyện nhà các ngươi, không liên quan đến ta."
Người như vậy, dù có làm nô tài cho nàng, nàng cũng không cần. Tâm cơ quá nhiều, tư tâm quá nặng, còn lòng trung thành. . . không hề tồn tại.
Chẳng phải Vân Vũ vừa chết, ông ta đã muốn tìm chủ tử mới đó sao?
Đáy lòng Thạch tam gia dâng lên một tia tuyệt vọng:
"Đại tiểu thư. . ."
Thạch Nhược Lan cắn răng:
"Cha, cần gì phải thế? Muốn đánh muốn giết đều do Hoàng thượng định đoạt, khi nào đến lượt một cô gái lên tiếng?"
Cùng lắm thì nàng ta nhịn một chút, dâng mình cho Hoàng thượng. Hoàng thượng dù sao cũng sẽ bảo vệ nữ nhân của mình.
Thay vì bị người khác chế nhạo, thà vào cung còn hơn.
Nam Nam không nhịn được bật cười:
"Ha ha ha, đúng là đồ ngốc."
"Ngươi nói gì?"
Thạch Nhược Lan tức đến hai mắt tóe lửa.
Nam Nam thật sự không ưa nàng ta:
"Thạch gia là cái thá gì, dù có phạm tội cũng không đến được tai Hoàng thượng đâu. Ngươi tự coi trọng mình quá rồi, thực ra, ngay cả cái rắm cũng không bằng."
". . ."
Thạch Nhược Lan tức đến run người, miệng lưỡi thật độc địa, quá đáng ghét.
Nhưng, trong lòng nàng ta lại sợ hãi. Nàng ta đột nhiên nhận ra, nhà mình dù có nhiều tiền đến mấy cũng vô dụng, nếu tội danh được xác thực, Thạch gia sẽ lập tức tan thành mây khói.
Không có Thạch gia, nàng ta lấy gì để tồn tại?
Một người luôn kiêu ngạo như nàng ta, không thể sống những ngày tháng khổ cực!
Đương nhiên, càng không thể chịu đựng cuộc sống hèn mọn!
Nghĩ đến đây, cả người nàng ta đều không ổn, lo đến hốc mắt đỏ hoe:
"Tề công tử, ngài có thể giúp Thạch gia chúng tôi không? Thạch gia chúng tôi thật sự bị oan."
Nàng ta ôm một tia hy vọng, cầu cứu Tề Ngọc. Chỉ cần Tề Ngọc chịu giúp Thạch gia, mọi chuyện đều dễ nói.
Oan uổng? Ánh mắt Tề Ngọc lạnh đi, có làm hay không tự có kết luận!
Nhưng chỉ cần nhìn phản ứng của hai cha con này, cũng biết họ đã lún quá sâu.
"Ám vệ sẽ điều tra, không cần vội."
Lời này chẳng khác nào không nói, tim Thạch tam gia như rơi xuống đất, lạnh lẽo, một nỗi hoảng sợ không thể tả.
Lần này khó thoát kiếp nạn sao?
Không, không, Thạch gia đã trải qua bao nhiêu sóng gió, vẫn chưa từng gục ngã, lần này cũng sẽ không ngoại lệ.
Trong đầu Thạch Nhược Lan lóe lên vô số ý nghĩ, đột nhiên, một tia sáng lóe lên, nàng ta sững người một lúc, do dự không quyết.
Cuối cùng, trên mặt nàng ta hiện lên vẻ quyết đoán. "Tề công tử, xin lỗi, ta là bất đắc dĩ."
Giọng điệu của nàng ta rất nặng nề, vừa như tiếc nuối, vừa như quyến luyến.
Đây là cái quỷ gì vậy? Tề Ngọc có chút mờ mịt, không hiểu ý nàng ta.
Nhưng đầu óc nàng ta không giống người thường, đúng là não tàn, không cần để ý.

Chương 3954: Báu vật tự phong
Thạch Nhược Lan hít sâu một hơi, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng:
"Tề công tử, xin ngài thưa với Hoàng thượng một tiếng, Thạch gia muốn dâng hiến gia sản, để tỏ thành ý, nguyện dâng lên chí bảo của Thạch gia."
Mắt Nam Nam sáng lên, là thứ tốt gì vậy? "Chí bảo của Thạch gia?"
Thạch Nhược Lan ngẩng cằm, để lộ chiếc cổ thon dài, vẻ mặt kiêu ngạo và tự tin:
"Là ta."
"Phụt."
Kiều Kiều bị sặc nước bọt, ho đến đỏ cả mặt.
Trời ạ, đây là cái quỷ gì vậy?
Mọi người đều bị sét đánh, rõ ràng là muốn vào cung, đừng nói vòng vo như vậy được không?
Thạch tam gia nhíu mày, vô thức nhìn về phía Vân Kiều Kiều, trong mắt lóe lên một tia bất an. Thạch Nhược Lan phớt lờ ánh mắt kỳ lạ của người khác, tự tin nói:
"Ta là người được Thạch gia dốc lòng nuôi dưỡng, tốn vô số tiền của và tâm huyết, tinh thông cầm kỳ thư họa, ca múa thi phú không gì không biết, dung mạo cũng vô cùng xuất chúng, có thể coi là chí bảo của Thạch gia. Ta. . . nguyện vào cung hầu hạ Hoàng thượng."
Nói cứ như thể rất uất ức, Nam Nam không nhịn được châm chọc:
"Nhưng Hoàng thượng không cần ngươi."
Xinh đẹp thì có gì ghê gớm? Trên đời này mỹ nhân vô số, vị quân vương nào mà chẳng duyệt qua hết mỹ sắc?
Thạch Nhược Lan tức giận lườm cô bé một cái, một nha đầu ồn ào, thật đáng ghét.
"Ngươi đâu phải Hoàng thượng, làm sao biết suy nghĩ của ngài ấy? Xin Tề công tử tác thành."
"Không được."
Tề Ngọc dứt khoát từ chối.
Chuyện của Kiều Kiều và Hoàng thượng, hắn tuyệt đối không xen vào.
Họ chia hay hợp là chuyện của họ, ai xen vào người đó xui xẻo.
"Tại sao. . ."
Mắt Thạch Nhược Lan sáng lên, kinh ngạc và vui mừng:
"Tề công tử có tình ý với ta?"
Nàng ta vui mừng ra mặt, tươi cười rạng rỡ, nhưng nụ cười nhanh chóng biến mất, thay vào đó là vẻ tiếc nuối.
"Ngài nói quá muộn rồi, nếu nói sớm hơn, ta cũng sẽ không. . . Bây giờ ta chỉ một lòng muốn hầu hạ quân vương, vì quân vương mà dâng hiến tất cả."
Một câu nói mấy ý, thay đổi quá nhanh, mọi người đều ngây người ra nhìn.
Nam Nam càng nghe càng tức, lườm nàng ta một cái:
"Nói như vậy trước mặt tỷ ta, lá gan của ngươi cũng lớn thật."
Hoàng thượng là của tỷ tỷ, dù tỷ tỷ không cần ngài ấy nữa, ngài ấy cũng không thể ở bên người phụ nữ khác.
Ừm, chính là vô lý như vậy!
Thạch Nhược Lan nhìn Kiều Kiều thật sâu, kỳ quái hỏi ngược lại:
"Ta muốn vào cung thì liên quan gì đến nàng ta? Chẳng lẽ sợ ta được thánh sủng sẽ trả thù nàng ta? Ta là người rộng lượng, sẽ không so đo với nàng ta đâu."
Kiều Kiều không hề tức giận, chỉ coi như xem một vở kịch hề. "Ta có nên nói cảm ơn không?"
Ánh mắt của Hoàng thượng cao lắm, sao có thể để ý đến loại người này?
Thạch Nhược Lan hất cằm:
"Không cần, chỉ cần đừng đến gây sự với ta là được. Tề công tử, xin hãy kìm nén tình cảm của ngài, đừng gây phiền phức cho ta."
Tề Ngọc chết lặng, tự biên tự diễn như vậy có ổn không?
Hắn nói có tình ý với nàng ta lúc nào? Còn kìm nén tình cảm nữa chứ, thật là kỳ quặc.
"Ha ha ha."
Nam Nam bị chọc cười, mau đến xem đồ não tàn này.
Nhưng, nàng ta thật sự không biết thân phận của tỷ tỷ sao? Chưa chắc!
"Không được cười, ngươi như vậy rất vô lễ."
Thạch Nhược Lan tức giận không thôi, chỉ vào Nam Nam hét lên:
"Tề công tử, phiền ngài bắt nó lại."
"Người đâu."
Tề Ngọc thần sắc lạnh lùng.
Nam Nam giật mình, không phải chứ? "Tề ca ca."
"Bắt lấy."
Tề Ngọc vung tay phải, mấy hắc y nhân xông về phía cha con Thạch gia.
Thạch Nhược Lan vội lùi lại, mặt trắng bệch:
"Các ngươi nhầm rồi, mau đi bắt con nha đầu kia!"
Thạch tam gia kinh hãi:
"Tề công tử, đây là ý gì?" Tề Ngọc lạnh như băng, lời nói ra còn lạnh hơn cả băng tuyết tháng chạp, "Bó tay chịu trói, chấp nhận sự trừng phạt của pháp luật. Nếu dám chống cự, giết không tha."

Chương 3955: Cơ hội
"Không, buông ta ra."
Thạch Nhược Lan liều mạng giãy giụa, mặt đỏ bừng, liên tục ra hiệu cho cha, nhanh lên, mau ra lệnh đi.
Vân Kiều Kiều nhìn thấy, khóe miệng khẽ cong, đây là muốn gọi cứu viện sao? Đừng tưởng nàng không biết xung quanh đây có phục binh.
Chỉ cần Thạch tam gia ra lệnh một tiếng, là có thể bao vây toàn bộ hội trường.
Vấn đề là, ông ta có dám không?
Thạch tam gia hít sâu một hơi:
"Dừng tay! Như Ý huyện chủ, ta muốn làm một giao dịch với người."
Ông ta suy đi tính lại, giãy giụa hồi lâu, cuối cùng vẫn không dám liều một phen.
Chinh Bắc Đại nguyên soái cộng thêm Như Ý huyện chủ, sức nặng của hai người này quá lớn.
Nếu có mệnh hệ gì, Hoàng thượng sẽ không để yên.
Hơn nữa, Như Ý huyện chủ là ai? Nổi tiếng cường hãn, ngay cả Thái hậu cũng bị xử lý, ông ta tự biết mình không có thực lực để chống lại.
Một khi ra tay, ông ta sẽ hoàn toàn không còn đường lui.
Vì vậy, ông ta vẫn là hèn nhát!
Thạch Nhược Lan như bị sét đánh trúng, kinh ngạc nhìn cha mình:
"Như Ý huyện chủ? Cha, cha đang gọi ai vậy?"
Thạch tam gia không còn để ý đến con gái, vội vàng nói:
"Trong tay ta có rất nhiều thứ, liên quan đến Vũ phu nhân. Ta nguyện ý lấy công chuộc tội, chỉ cầu bảo toàn tính mạng của hai cha con chúng ta."
Vũ phu nhân tuy đã chết, nhưng để lại rất nhiều vấn đề, ví dụ như rốt cuộc bà ta có bao nhiêu thuộc hạ, những người đó đều phải bị thanh trừng sạch sẽ.
Kiều Kiều suy nghĩ một chút:
"Vậy phải xem ngươi giao ra thứ gì."
Tính mạng của cha con Thạch gia không đáng kể, đối với nàng không quan trọng.
Thạch tam gia thầm thở phào nhẹ nhõm, lau mồ hôi trên trán, cảm thấy như vừa thoát chết.
Ông ta tỏ thái độ vô cùng nghiêm túc:
"Nhất định sẽ không để huyện chủ thất vọng."
Ông ta không dám giở trò, chỉ cầu có thể thuận lợi tẩy trắng, thoát khỏi quan hệ với Vân Vũ.
Kiều Kiều vô cùng sảng khoái:
"Được, thành giao."
Thạch tam gia như trút được gánh nặng, cả người thả lỏng. Nàng trước nay luôn giữ lời, nói là làm.
"Đa tạ ơn không giết của huyện chủ. Nhược Lan, còn ngây ra đó làm gì? Mau quỳ xuống tạ ơn."
Thạch Nhược Lan ngây người trừng lớn mắt, có chút ngốc nghếch, nàng hoàn toàn không thể chấp nhận sự thật:
"Nàng. . . là Như Ý huyện chủ? Đây không phải sự thật."
Người mà nàng ta một lòng muốn so bì, lại là Như Ý huyện chủ cao cao tại thượng? Hoàng hậu tương lai?
Nàng ta còn ở trước mặt nàng khoác lác, muốn vào cung cướp đi nam nhân của nàng!
Nghĩ đến đây, nàng ta càng thêm khó chịu, cảm thấy mình như một con ngốc, bị người khác đùa giỡn xoay vòng.
Tại sao không nói rõ thân phận trước? Đây rõ ràng là đang đùa giỡn nàng ta!
Tri nữ 막 nhược phụ, Thạch tam gia nào không biết suy nghĩ của nàng, nhưng tình thế ép người. "Đừng nói lời ngốc nghếch, chuyện này làm gì có giả? Mau lên."
Thạch Nhược Lan hai mắt đỏ hoe, vẻ mặt có chút suy sụp:
"Tề công tử, ta chỉ tin lời ngài, nói cho ta biết, nàng là ai?"
Nàng chỉ tay vào Vân Kiều Kiều, vô cùng không cam lòng, đây là sự giãy giụa cuối cùng của nàng.
Tề Ngọc thần sắc lạnh lùng như tuyết:
"Như Ý huyện chủ Vân Kiều Kiều."
Thạch Nhược Lan trước mắt tối sầm, nội tâm bị một đòn nặng nề:
"Thảo nào ngài lại bảo vệ nàng ta như vậy. . ."
Có lời đồn rằng, Tề Ngọc một lòng yêu mến Như Ý huyện chủ, nên mới một mực không thành hôn, đây là sự thật sao?
Thạch tam gia vội vàng ngắt lời:
"Nhược Lan."
Thân thể Thạch Nhược Lan run lên, ánh mắt thêm một tia tuyệt vọng:
"Ta thua rồi."
Thua bởi thân phận của đối phương!
Cả đời này nàng ta đừng mong vào cung làm quý nhân, cũng đừng mơ tưởng trở thành người hô phong hoán vũ.
Tâm tư nàng ta quay cuồng, đột nhiên nhìn về phía Trương Minh:
"Trương công tử, ngài còn muốn cưới ta không?"

Chương 3956: Cơ hội
Kiều Kiều xem như đã nhìn ra, người phụ nữ này là một kẻ cơ hội điển hình.
Để mình sống tốt hơn, dù phải giẫm lên máu và nước mắt của vô số người, đó chính là quy tắc sống của Thạch Nhược Lan.
Trương Minh trong lòng thầm chửi thề, hắn không muốn chết à? Đừng có lừa người như vậy! "Ta không muốn cưới một người phụ nữ có dã tâm, cũng không dám tranh giành phụ nữ với Hoàng thượng."
Hắn rất rõ, Thạch Nhược Lan không phải vì thích hắn mà muốn gả cho hắn, mà trong tình huống này, hắn là lựa chọn tốt nhất.
Hoàng thượng không thể với tới, Tề Ngọc công tử lại không coi trọng nàng ta!
Thạch Nhược Lan thẹn quá hóa giận, vừa rồi còn tha thiết cầu hôn nàng ta, vừa thấy Thạch gia có nguy cơ diệt tộc, liền lập tức thay đổi ý định.
"Ha ha, rõ ràng là ngươi nịnh bợ kẻ quyền thế, còn đổ trách nhiệm lên người ta, đồ tiểu nhân vô sỉ. Ta đột nhiên cảm thấy rất may mắn vì đã không coi trọng ngươi, ngươi không xứng với ta."
Đây coi như là thẹn quá hóa giận, Trương Minh cũng không để tâm:
"Ngươi vui là được."
Hắn chỉ cầu thoát khỏi quan hệ với Thạch gia. Nếu sớm biết Thạch gia dính vào nguy hiểm lớn như vậy, hắn sao có thể cầu hôn Thạch Nhược Lan?
Thật không hiểu nàng ta lấy đâu ra tự tin để nói chuyện với hắn như vậy!
Hai chân hắn mềm nhũn, quỳ xuống trước mặt Vân Kiều Kiều, hành một đại lễ tứ chi chạm đất.
"Xin huyện chủ chấp nhận thành ý lớn nhất của Trương gia chúng tôi. Tôi đại diện cho Trương gia nguyện mãi mãi đi theo ngài."
Kiều Kiều nhìn hắn thật sâu:
"Ta tuyệt đối không tha cho kẻ phản bội."
Lời này toát ra một luồng khí lạnh, Trương Minh ngược lại vui mừng ra mặt, đây là chấp nhận sự đầu hàng của Trương gia rồi:
"Tôi hiểu, tuyệt đối không hối hận."
Cha con Thạch gia tự nhiên có người đến tiếp quản, không cần Tề Ngọc phải đích thân hỏi đến. Còn thuộc hạ của Thạch gia mai phục xung quanh thì ngay lập tức bị bắt đi.
Ba ngàn tinh binh của Tề Ngọc không phải để làm cảnh!
Một cơn sóng gió cứ thế lặng lẽ trôi qua!
Kiều Kiều không hề bị ảnh hưởng, nên ăn thì ăn, nên uống thì uống, vô tư lự vô cùng vui vẻ.
Tề Ngọc nhìn thiếu nữ ngồi đối diện uống trà, không nhịn được lắc đầu, nàng ăn suốt ngày, sao không béo lên chút nào?
"Kiều Kiều, tại sao lại thu nhận Trương gia?"
Trương gia là một phiền phức lớn, người đông ý tạp, bối cảnh cũng rất phức tạp, quan hệ chằng chịt.
Kiều Kiều thản nhiên nói:
"Trương gia nhân tài lớp lớp, không chỉ thành công trong kinh doanh, mà còn phát triển tốt về kinh tế và vật lý học."
Trương gia có phức tạp thì sao, còn có thể phức tạp hơn nhân sự trong triều đình à?
Hơn nữa, một sức mạnh có thể phá vỡ mười mưu kế, nếu không thể khống chế, vậy thì hủy đi.
Tề Ngọc sững người một lúc:
"Vật lý học?"
Hắn đột nhiên nhớ ra có một người rất say mê thiên văn địa lý, thích làm các loại thí nghiệm, hình như họ Trương, đúng rồi, chính là người của Trương gia.
Kiều Kiều khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, khoa học kỹ thuật là sức sản xuất hàng đầu."
"Ngươi. . ."
Tề Ngọc trong lòng khẽ động, bừng tỉnh đại ngộ:
"Vẫn là nhớ đến Hoàng thượng. Hoàng thượng nếu biết ngươi vì ngài ấy mà suy nghĩ như vậy, sẽ rất vui mừng."
Đây là đang giúp Hoàng thượng tìm kiếm nhân tài. Nàng làm gì cũng nghĩ đến Hoàng thượng trước, điều này nói lên điều gì?
Cho nên nói, duyên phận là do trời định, không thể cưỡng cầu, của ai thì sẽ là của người đó.
Kiều Kiều vẻ mặt mờ mịt:
"Ngươi nói gì vậy? Sao ta nghe không hiểu?"
Khóe miệng Tề Ngọc giật giật, giả ngốc cái gì? "Ngươi đó, cái gì cũng tốt, chỉ là tính tình bướng bỉnh."
Rõ ràng trong lòng nhớ Hoàng thượng, còn giả vờ như không có gì, không chịu cúi đầu trước, sự kiêu ngạo và bướng bỉnh đó khiến người ta đau lòng.
Kiều Kiều mím môi, hỏi ngược lại, "Tính tình bướng bỉnh không tốt sao?" "Tốt, ta nào dám nói không tốt." Tâm trạng Tề Ngọc rất phức tạp, pha lẫn một tia bất đắc dĩ.

Chương 3957: Cuối cùng cũng gặp
Kiều Kiều kiêu ngạo hất cằm, đôi mắt trong như nước:
"Hừ, ngươi nói cái giọng gì vậy?"
Tề Ngọc cười ha hả:
"Giọng điệu ghen tị, ngưỡng mộ và căm hận. Sao ta lại không gặp được một cô gái hết lòng vì ta chứ?"
Trong lòng có chút chua xót, nhưng phần nhiều là thanh thản, nàng vui là được.
Kiều Kiều đảo mắt, cười trêu:
"Thạch Nhược Lan kia chẳng phải nguyện ý dâng hiến cả gia tài cho ngươi sao?"
Tề Ngọc trợn trắng mắt:
"Ha ha, không chỉ ta, chỉ cần là đàn ông có quyền có thế, nàng ta đều sẵn lòng. Đương nhiên, Hoàng thượng nắm giữ thiên hạ là lựa chọn hàng đầu của nàng ta."
Kiều Kiều còn có thể nói gì nữa? Thạch Nhược Lan chính là loại người đó, lòng dạ không yên phận, ai cưới phải thì người đó xui xẻo:
"Nghĩ hay lắm, Đông Phương Trạch Thiên sẽ không thích nàng ta đâu."
Nàng tự tin và chắc chắn, quá hiểu người đàn ông tâm cao khí ngạo đó.
Tề Ngọc đè nén nỗi buồn, lạnh lùng châm chọc:
"Ừm, Hoàng thượng kén chọn lắm, chỉ thích người như ngươi thôi."
Kiều Kiều có chút bực bội, cứ nhắc đến Đông Phương Trạch Thiên mãi có thú vị không? "Sao ngươi cứ nói đỡ cho hắn vậy?"
"Nói thật thôi, có gì không đúng?"
Tề Ngọc kỳ quái hỏi ngược lại:
"Chẳng lẽ để ta nói, Hoàng thượng mắt nhìn kém lắm, mới để ý đến người như ngươi à?"
". . ." Kiều Kiều trợn trắng mắt, gã này nói năng kiểu gì vậy? Còn có thể làm bạn tốt, vui vẻ chơi đùa cùng nhau được không? "Ngươi như vậy sẽ không lấy được vợ đâu."
Tề Ngọc mặt dày nói:
"Không sao, ngươi sẽ giúp ta mà, phải không?"
Một tháng sau, tại đô thành của Thiên Hữu.
Một đoàn người phong trần mệt mỏi xuất hiện ở cổng thành, thu hút ánh mắt của mọi người. Ngựa quý cùng với những kỵ sĩ cường tráng, ở đâu cũng là tâm điểm.
Lính gác cổng chặn đường họ:
"Người nào? Từ đâu đến? Đến kinh thành có việc gì?"
Người dẫn đầu là Giả Lục ca:
"Thương đội của Âu Dương gia. Nghe tin Thiên Hữu Nữ hoàng đăng cơ, đặc biệt đến xem có cơ hội làm ăn gì không."
Lính gác gật đầu, không hề ngạc nhiên. Thời gian gần đây, chuyện như thế này xảy ra rất nhiều. Hoàng thất Thiên Hữu biến động, cuối cùng hoàng quyền lại rơi vào tay một vị công chúa, điều này nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người.
Là vị nữ hoàng đầu tiên trong mấy trăm năm đăng cơ, tự nhiên trở thành đề tài nóng, thu hút sự bàn tán của mọi người.
Người từ bốn phương tám hướng đổ về, có người vì hóng chuyện, có người vì cơ hội làm ăn.
Binh lính gác cổng kiểm tra một lượt, không thấy có gì bất thường thì cho qua.
Vào đến kinh thành của Thiên Hữu, cảm giác rõ ràng khác hẳn. Phong thổ nhân tình khác với Thần quốc, mang một vẻ đẹp riêng.
Nam Nam ghé vào cửa sổ, tò mò nhìn đông ngó tây:
"Tỷ tỷ, sao ta cảm thấy kinh thành của Thiên Hữu còn náo nhiệt hơn cả Thần quốc vậy?"
Kiều Kiều liếc nhìn vài cái, người qua lại tấp nập, hai bên đường phố toàn là cửa hàng, buôn bán rất sầm uất. "Bởi vì Thiên Hữu có hỷ sự, gần như quy tụ đủ mọi loại người, bao gồm cả những kẻ thích hóng chuyện như chúng ta, có thể không náo nhiệt sao?"
Những ai có thể đến đều đã đến, có thể nói là nơi hội tụ anh tài thiên hạ, dòng người này đã thúc đẩy sự phồn hoa của đô thành.
Nam Nam hiểu ra:
"Thảo nào, nghe nói lễ đăng cơ của Nữ hoàng sắp diễn ra, còn có cả nghi thức phong Hoàng phu nữa. Ta rất tò mò, người đàn ông nào lại to gan dám cưới Nữ hoàng vậy?"
Nàng rất hứng thú với vị nữ hoàng trong truyền thuyết đó. Vốn là một tiểu công chúa bị đày vào lãnh cung, mẫu thân tuy là chính cung hoàng hậu nhưng lại bị gian thần hãm hại, còn tiểu công chúa vừa sinh ra đã bị ném vào lãnh cung, nếm trải đủ mọi cay đắng của cuộc đời.
Không ai ngờ được tiểu công chúa đó lại có thể lật đổ cả hoàng thất, một đường nghịch tập lên đỉnh, trở thành người thống trị của Thiên Hữu.

Chương 3958: Cuối cùng cũng gặp
Chỉ nghĩ thôi đã thấy nhiệt huyết sôi trào, mức độ đặc sắc không hề thua kém những trận chiến trên biển của họ. Nếu có thể, nàng muốn tận mắt nhìn thấy người phụ nữ phi thường đó.
Cha thường nói thế giới rộng lớn, phải ra ngoài xem mới thấy được những cuộc đời khác nhau.
Lời này quá đúng, trước đây nàng chưa từng nghĩ rằng phụ nữ cũng có thể sống một cuộc đời đặc sắc như vậy.
Kiều Kiều chớp mắt:
"Chắc chắn là một người đàn ông rất yêu Nữ hoàng."
Nam Nam mím môi:
"Biết đâu lại là kẻ ham mê phú quý, nịnh bợ quyền thế thì sao."
Kiều Kiều vỗ nhẹ đầu cô bé, vẫn còn là một đứa trẻ, suy nghĩ quá ngây thơ. "Ngươi nghĩ Nữ hoàng sẽ để mắt đến loại người đó sao? Nàng bây giờ là Nữ hoàng, ai còn có thể làm khó nàng?"
Nàng tin rằng đó là tình yêu chân thành, một người phụ nữ như vậy xứng đáng có được một tình cảm chân thật.
"Cũng đúng, một người phụ nữ mạnh mẽ và lợi hại như vậy, hoàn toàn có thể sống theo ý mình. . ."
Nam Nam đột nhiên lắc đầu:
"Không đúng, Hoàng đế cũng không thể tùy tiện hành động được."
Kiều Kiều mỉm cười, tự tin và đầy trí tuệ. "Người khác thì không được, nhưng Mộc Tễ Nguyệt thì có thể."
"Tại sao?"
Nam Nam có chút không hiểu.
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch, nụ cười trong trẻo:
"Nàng là người dùng sức một mình để thách thức cả xã hội, bất chấp dư luận và ánh mắt của thế nhân để lên ngôi, chứ không phải kế thừa từ cha ông. Người như vậy nhất định sẽ rất mạnh mẽ."
Một vị vua khai quốc tự mình gầy dựng giang sơn, và một vị vua kế vị, hoàn toàn là hai chuyện khác nhau.
Vua khai quốc có thể tùy hứng, có thể tự do, có thể đặt ra quy tắc, còn vua kế vị chỉ có thể tuân theo quy tắc.
Nam Nam nghe đến ngây người:
"Tỷ tỷ, tỷ hiểu rõ nàng ấy thật."
Kiều Kiều cười ngọt ngào:
"Đồng thanh tương ứng, đồng khí tương cầu mà. Ta thích những người như vậy."
Đang nói chuyện, xe ngựa đột nhiên dừng lại. Kiều Kiều thò đầu ra nhìn, con đường phía trước bị chặn lại:
"Có chuyện gì vậy? Sao lại dừng?"
Thuộc hạ cưỡi ngựa bẩm báo:
"Phía trước có người gây sự, không qua được."
"Đi xem sao."
Kiều Kiều trực tiếp ra lệnh.
Rất nhanh, thuộc hạ đã quay lại báo cáo tình hình:
"Chủ tử, là Hoàng hậu nương nương của Tần quốc xảy ra xung đột với người khác, đang ồn ào."
Kiều Kiều sững người, không ngờ vừa vào thành đã đụng phải Tô Lâm Lang:
"Tô Lâm Lang? Sao nàng ta cũng ở đây? Ai dám xung đột với nàng ta?"
Dù sao cũng là hoàng hậu của một nước, người có mắt nhìn sẽ không dám mạo phạm, trừ phi là không muốn sống.
Thuộc hạ nói:
"Tô Hoàng hậu của Tần quốc đang vi hành, đối phương chắc không nhận ra. Nhưng thuộc hạ trước đây từng xa xa trông thấy nàng một lần, cho nên. . ."
Kiều Kiều hiểu ra, đảo mắt:
"Xuống xe."
Đám thuộc hạ vây quanh nàng đi về phía tửu lâu, lại bị người ngăn lại:
"Mấy vị xin dừng bước, tửu lâu này đã được bao trọn."
Kiều Kiều đánh giá hắn một cái:
"Người Tần quốc?"
"Ơ?"
Đối phương sững người, có ý gì?
Kiều Kiều cũng không vòng vo, trực tiếp nói rõ ý định:
"Nói với chủ tử nhà ngươi, Hải Thần Các Vân Kiều Kiều cầu kiến."
Đối phương ngẩn người một lúc, rồi hành lễ:
"Xin chờ một chút."
Không lâu sau, người đó quay ra, thái độ vô cùng cung kính:
"Chủ tử nhà ta cho mời."
Kiều Kiều bước từng bước lên cầu thang, tâm trạng phập phồng. Nàng vẫn luôn muốn gặp Tô Lâm Lang, người phụ nữ khiến Đông Phương Trạch Thiên nhớ mãi không quên.
Rốt cuộc là sức hút gì đã khiến Đông Phương Trạch Thiên phải nhìn bằng con mắt khác? Luôn canh cánh trong lòng?
Nàng bước vào phòng riêng, ánh mắt đầu tiên bắt gặp một phụ nhân trẻ tuổi tuyệt mỹ, mày ngài mắt phượng, dung nhan thanh tú, toàn thân toát ra một vẻ quyến rũ say đắm. Mỹ nhân tại cốt bất tại bì!
Nàng như một vò rượu ngon lâu năm, càng để lâu càng thơm nồng, khiến người ta sáng mắt. Đây là Tô Lâm Lang?

Chương 3959: Gặp nhau là có duyên
Nữ tử áo tím ung dung giơ tay chào, nụ cười thuần khiết và phóng khoáng:
"Ta là Tô Lâm Lang, rất vui được gặp ngươi, Hoàng hậu của Thần quốc."
Nàng vô cùng cởi mở, thân thiện và hòa nhã, khiến người ta cảm thấy như được tắm trong gió xuân.
Vân Kiều Kiều chăm chú nhìn nàng, một người phụ nữ như vậy quả thực rất thu hút. Nàng toát ra những phẩm chất đáng quý: thẳng thắn, tùy hứng và thanh lịch.
"Ta vẫn chưa quyết định có gả cho Đông Phương Trạch Thiên hay không, nên cứ gọi tên ta là được."
Tô Lâm Lang cười sảng khoái:
"Vân Kiều Kiều, tên hay lắm, đơn giản mà phóng khoáng, ta thích."
Kiều Kiều mỉm cười đáp lại, cũng rạng rỡ không kém:
"Tên của ngươi cũng rất hay, Lâm Lang, có nghĩa là ngọc đẹp."
Nàng cong cong mày mắt, để lộ lúm đồng tiền duyên dáng, vô cùng đáng yêu, át đi vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành, thêm vào một chút trong sáng của thiếu nữ.
Tô Lâm Lang nhìn thấy nụ cười này liền cảm thấy yêu mến, đây là một người thuần khiết:
"Ngươi đến đây là để xem náo nhiệt của ta phải không?"
Kiều Kiều có chút ngượng ngùng, mặt hơi ửng đỏ:
"Ơ? Bị ngươi đoán trúng rồi, ngươi thông minh thật."
"Chuyện thường tình thôi. Ngươi rất thích Đông Phương Trạch Thiên phải không?"
Tô Lâm Lang cười tủm tỉm nói:
"Ta và hắn là bạn, chỉ là bạn bè thôi."
Nàng cố ý giải thích thêm một câu, nếu là người khác, nàng sẽ không nói thêm một lời.
Nàng không muốn Vân Kiều Kiều hiểu lầm, hiếm khi gặp được một người có tâm tư thuần khiết như vậy, rất đáng để kết giao.
Vẻ mặt Kiều Kiều phức tạp, khẽ lắc đầu:
"Ta chỉ tò mò thôi. Đông Phương Trạch Thiên thích ai, ta không quan tâm, ta cũng chưa chắc sẽ gả cho hắn."
Lời nói khẩu thị tâm phi này khiến Tô Lâm Lang không khỏi bật cười. Phàm đã tò mò, ắt hẳn là có để tâm.
Nhưng, họ là vợ chồng chưa cưới, có quyền đó.
Tính cách trầm lặng và nhàm chán của Đông Phương Trạch Thiên, kết hợp với cô gái hoạt bát đáng yêu này, quả là một sự bổ sung hoàn hảo.
"Lại đây ngồi đi, ta cũng rất muốn gặp ngươi."
Kiều Kiều ung dung đi tới, mở to đôi mắt tò mò:
"Gặp ta? Ta nổi tiếng đến vậy sao?"
Tên của nàng đã truyền đến cả Tần quốc rồi sao? Hình như nàng đâu có làm gì.
Tô Lâm Lang không nhịn được cười:
"Ha ha ha, ngươi đáng yêu thật, hy vọng chúng ta có thể trở thành bạn bè."
Từ khi Đông Phương Trạch Thiên công bố hôn sự, ai mà không biết tên của Hoàng hậu tương lai Thần quốc?
Kiều Kiều ngồi đối diện, thuộc hạ rót cho nàng một tách trà nóng. Nàng cầm trong tay nhưng không uống, đôi mắt sáng long lanh:
"Cảm thấy hơi khó."
Tuy không thể nói là tình địch, nhưng cảm giác cứ sai sai thế nào ấy. Tô Lâm Lang có thể hiểu được tâm trạng của nàng, cũng không ép buộc:
"Ta thích tính cách thẳng thắn, dám nói dám làm của ngươi. Kiều Kiều, ta cũng nói thẳng nhé, ngươi không cần phải lo lắng. Đông Phương Trạch Thiên đối với ta chỉ là có cảm tình, nhưng chưa đến mức phải cưới ta bằng được. Tình cảm của hắn chưa phải là yêu."
Năm đó Đông Phương Trạch Thiên đã cầu hôn, nhưng không có bao nhiêu thành ý, càng giống như một phép thử.
Nếu thật sự yêu, sao có thể thản nhiên như mây bay gió thoảng?
Nàng đã từng yêu sâu đậm, đương nhiên biết cảm giác yêu đến mức bất chấp tất cả để được ở bên nhau, còn hắn thì không!
Hắn chỉ lạnh lùng đứng nhìn!
Hắn trước sau vẫn là một đế vương cao ngạo!
Kiều Kiều nhìn nàng thật sâu:
"Ngươi là ánh trăng sáng trong lòng hắn."
". . ."
Tô Lâm Lang sững người, lông mi khẽ run, thăm dò hỏi:
"Ta thích nhất là hát K, còn ngươi thì sao? Có thích không?"
Chủ đề chuyển quá nhanh, Kiều Kiều có chút ngơ ngác:
"Ơ? Hát K? Đó là gì vậy?"
Sao nàng nghe không hiểu? Là một hoạt động giải trí? Hay một trò chơi nào đó?

Chương 3960: Gặp nhau là có duyên
Tô Lâm Lang cẩn thận quan sát nàng, nàng dường như không nói dối, vẻ mặt cũng không giống giả tạo.
Tâm tư Lâm Lang quay cuồng, nàng bình thản nói:
"Ta thích nhất bài 'Phù Khoa' của Trần Dịch Tấn, ngươi thích bài nào nhất?"
"Phù Khoa?"
Mắt Kiều Kiều sáng lên, cái này nàng biết, nàng thuận miệng hát vài câu:
"Bầu trời đêm đầy sao, người chỉ thấy được ngôi sao sáng nhất?"
Đây là bài "Phù Khoa" đã được Lâm Chí Huyễn phối lại! Lâm Lang kích động đứng dậy, hai mắt sáng long lanh:
"Ngươi. . . ngươi cũng là. . ."
Ở thế giới xa lạ này, linh hồn nàng cô độc, kiếp trước như một giấc mơ, tỉnh mộng không còn dấu vết.
Nhưng nàng biết, đó không phải là mơ! Nó đã từng tồn tại thật sự!
Nhưng tất cả những điều này, có thể kể cho ai nghe? Ai có thể hiểu?
Nàng quá kích động, làm Kiều Kiều giật mình, chuyện gì vậy? "Bài hát này là bài ân sư của ta thích nhất, người thường xuyên hát, mấy người chúng ta đều biết hát."
Như một gáo nước lạnh dội xuống, thân thể Tô Lâm Lang run lên, ánh mắt mờ mịt:
"Ân sư của ngươi? Người đó biết hát? Người đó ở đâu?"
Không phải nàng! Là hắn!
"Ân sư của ta đang ở hải ngoại."
Kiều Kiều cẩn thận quan sát vẻ mặt của nàng, do dự một lúc:
"Ngươi có vẻ rất thất vọng, sao vậy? Không sao chứ?"
Tô Lâm Lang vẻ mặt buồn bã, như vừa đánh mất thứ gì đó:
"Ta chỉ muốn uống một ly rượu để trấn tĩnh."
Một bàn tay ngọc ngà đưa ra, một ly rượu vang đỏ được trao tới, nàng ngửa cổ uống một ngụm lớn.
Kiều Kiều cũng được đưa một ly rượu, nàng chần chừ một lúc rồi cũng nhận lấy:
"Trấn tĩnh? Ta làm ngươi sợ à?"
Tâm lý của Tô Lâm Lang rất vững vàng, nàng nhanh chóng điều chỉnh lại, mỉm cười nhẹ:
"Không phải, ý ta là rất vui được gặp ngươi, chúng ta nên cùng nhau uống một ly."
Lý do này cũng được, Kiều Kiều chủ động nâng ly, cười rạng rỡ:
"Nào, ta kính ngươi, chúc ngươi hạnh phúc vui vẻ."
Tô Lâm Lang rất thích câu này:
"Cảm ơn, cũng chúc ngươi cả đời này không lo âu, luôn luôn vui cười."
Nàng hào sảng uống cạn ly rượu, tùy ý nghịch chiếc ly:
"Ta đã nghĩ, ngươi sẽ rất ghét ta."
Nếu là nàng, nàng chưa chắc đã rộng lượng như vậy.
Tâm tư con gái vốn mỏng manh nhạy cảm, một chuyện nhỏ cũng có thể làm ầm lên, huống chi là người mà vị hôn phu của mình từng thích. "Ghét ngươi? Tại sao?" Kiều Kiều uống liền ba ly, rượu vang này ngọt như mật, rất dễ uống. Nàng chống cằm suy nghĩ:
"Là vì Đông Phương Trạch Thiên sao? Ta không hẹp hòi như vậy. Đàn ông như quần áo, muốn mặc thì mặc, muốn cởi thì cởi, có gì to tát đâu."
"Phụt."
Tô Lâm Lang bật cười, nàng say rồi sao? Nói cái quỷ gì vậy?
Nàng vừa cười vừa nâng ly mời:
"Ngươi nói đúng, nào, kính sự phóng khoáng của ngươi."
Kiều Kiều lại uống một ly, vô cùng hào sảng. Chẳng mấy chốc, khuôn mặt nhỏ nhắn đã đỏ bừng như quả cà chua chín.
Tiểu Thanh đứng hầu bên cạnh không nhịn được:
"Chủ tử, người không thể uống nữa, tửu lượng của người không tốt."
Tiểu thư nhà nàng gần như không đụng đến rượu, chưa từng thấy nàng say đến mất kiểm soát.
Kiều Kiều trừng mắt, hung hăng quát:
"Ai nói ta không được? Ta rất được! Phụ nữ ghét nhất là nghe câu này!"
Đôi mắt say mờ mịt, không có chút khí thế nào. Tiểu Thanh trong lòng kêu khổ, quả nhiên là say rồi!
"Ha ha ha."
Tô Lâm Lang cười lớn, cười đến đỏ cả mặt, sao lại đáng yêu thế này?
Nàng tự mình rót cho Vân Kiều Kiều một ly:
"Kiều Kiều, nào, không say không về."
"Uống."
Kiều Kiều mặc kệ sự ngăn cản của nha hoàn, uống một cách hào sảng, cạn liền mấy ly không ngừng nghỉ.
Tiểu Thanh lo đến đứng ngồi không yên, nhưng không làm gì được! Tửu lượng của Tô Lâm Lang khá tốt, nàng lim dim mắt, nửa tỉnh nửa say:
"Ngươi bỏ nhà đi như vậy, không sợ Đông Phương Trạch Thiên tức giận sao? Biết đâu hắn sẽ tìm người mới?"

Chương 3961: Hiếm khi say
Kiều Kiều nghiêng đầu, chớp chớp đôi mắt ngấn nước, rõ ràng là đã ngà ngà say:
"Đàn ông trên đời này nhiều vô kể, ta còn sợ không tìm được người tốt hơn sao? Hắn có thể tìm người mới, ta cũng có thể."
Ánh mắt Tô Lâm Lang lướt qua phía sau nàng, cười như không cười, "Ngươi để ý hắn đến vậy à. . ." Kiều Kiều ưỡn cổ la lớn:
"Ai thèm để ý hắn? Hắn chỉ biết cân nhắc lợi ích các bên, lo lắng cục diện kinh thành, tính toán quan hệ giữa các thế gia, sợ có người tạo phản, thật nhàm chán, y như một ông cụ non! Ta thích những thiếu hiệp hành tẩu giang hồ hơn, nhiệt huyết, hăng hái, sống một cuộc đời tiêu sái tự tại."
Nàng nói đến hứng khởi, mày bay mặt múa, tay chân khua loạn xạ, vẻ mặt vô cùng khao khát.
Một giọng nói lạnh lùng vang lên sau lưng:
"Ta giống một ông cụ non?"
Một nam tử áo trắng bước nhanh tới, mắt hổ đầy uy nghiêm, khuôn mặt anh tuấn nhưng cũng vô cùng nghiêm nghị.
Tiểu Thanh nhìn thấy hắn, không tin nổi dụi mắt, rồi kéo tay Kiều Kiều hét lên:
"Hoàng thượng! Chủ tử, là Hoàng thượng!"
Trời ạ, sao Hoàng thượng lại đến đây? Ngài ấy đã nghe được bao nhiêu?
Mẹ ơi, đáng sợ quá!
Kiều Kiều chậm rãi ngẩng đầu, đôi mắt say mờ mịt, ngây ngô trừng lớn:
"Ta nói sai sao? Ngươi chính là một ông cụ non, quá nhàm chán, ta không muốn chơi với ngươi nữa!"
Nàng thật sự say rồi, không biết mình đang nói gì, đầu óc trì độn, vẫn chưa hiểu rõ tình hình.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng đỏ bừng, đôi mắt trong như nước, nghiêng đầu trông vô cùng đáng yêu.
"Không phải do ngươi quyết định!"
Đông Phương Trạch Thiên túm lấy tay nàng, kéo nàng vào lòng.
Thân thể mềm mại ấm áp quen thuộc trong vòng tay, hắn hít một hơi thật sâu, thật tốt, nàng đã trở lại trong vòng tay hắn!
Vòng tay của hắn, chính là nơi nàng thuộc về!
Kiều Kiều hung hăng lườm hắn, cố sức giãy giụa, nhưng cánh tay hắn quá cứng, không thể nào thoát ra được, nàng lo đến toát mồ hôi:
"Ngươi làm gì vậy? Còn có nói lý lẽ không?"
Đông Phương Trạch Thiên ôm chặt nàng không buông, nhướng mày, cười vô cùng ngạo nghễ:
"Không nói lý lẽ thì sao?"
"Ta. . ."
Kiều Kiều tức điên, đây là người gì vậy? Sao lại ôm nàng? Họ thân lắm sao?
Nàng vung vẩy nắm đấm nhỏ, hai chân đá loạn xạ:
"Đánh ngươi! Ta đánh người đau lắm đó, sợ thì mau cút đi."
Nàng rất hung dữ, nhưng vì say rượu nên trông càng giống làm nũng. Tiểu Thanh không dám nhìn sắc mặt Hoàng thượng, đáng sợ quá.
Nàng muốn xông lên cứu chủ tử, nhưng chỉ cần Hoàng thượng lườm một cái, nàng lại hèn nhát lùi lại.
Dù sao Hoàng thượng có tức giận đến mấy cũng sẽ không làm hại chủ tử.
Đông Phương Trạch Thiên tức không nhẹ, rõ ràng không biết uống, lại còn uống thành ra thế này. Hắn bóp cằm nàng:
"Nhìn cho rõ, ta là ai?"
"Ngươi là. . ."
Kiều Kiều cố gắng mở to mắt, nhưng nhìn mãi không rõ, nàng bực mình:
"Không quen, sao ngươi lại véo mặt ta? To gan! Bổn tiểu thư sẽ đánh nổ đầu ngươi!"
Nàng tay chân vung loạn, Đông Phương Trạch Thiên ôm chặt không buông, tức giận đến sôi máu nhưng không làm gì được nàng.
Nói lý lẽ với một người say, là điều không thể!
Hắn hung tợn lườm sang người phụ nữ kia:
"Tô Lâm Lang, ngươi cho nàng uống bao nhiêu rượu? Ngươi không biết nàng không được đụng đến rượu sao?"
"Trách ta à?" Tô Lâm Lang cười hì hì, không hề sợ hắn. "Báo cho ngươi biết là tốt lắm rồi, còn kén chọn, thảo nào người ta nói ngươi là ông cụ non."
Đông Phương Trạch Thiên lòng nghẹn lại, một người rồi hai người đều ngang ngược như vậy, phụ nữ mà hung dữ lên thì đàn ông cũng phải chào thua. "Cười trên nỗi đau của người khác không tốt đâu."
Tô Lâm Lang hất cằm, cười càng vui vẻ hơn:
"Ngươi có thời gian chỉ trích ta, sao không dỗ dành nàng đi."
Ánh mắt nàng lướt qua khuôn mặt đỏ bừng của Vân Kiều Kiều:
"Mắt nhìn của ngươi trước giờ không tệ, cố lên."
Đây là đang tự khen mình sao? Đông Phương Trạch Thiên vẫn không làm gì được nàng, đành phải bế thốc Kiều Kiều lên.
Kiều Kiều đấm đá loạn xạ, tức giận trừng lớn mắt:
"Ngươi làm gì vậy? Mau thả ta xuống!"
Tức chết nàng rồi, quá bắt nạt người!
"Về cùng ta."
Mặt Đông Phương Trạch Thiên bị đánh trúng, nhưng nhìn cô gái mơ màng, hắn thực sự không thể nổi giận.
Kiều Kiều dụi mắt, cố gắng nhìn mấy lần, đột nhiên la lớn.
"A, ông chú chuyên lừa trẻ con đến rồi, mau tới đây, đánh hắn ra ngoài."
"Ha ha ha."
Tô Lâm Lang cười điên rồi, quá đáng yêu, có phải không?
Đông Phương Trạch Thiên thẹn quá hóa giận:
"Không được cười, ai cho ngươi chuốc say nàng?"
Kiều Kiều nhà hắn ngoan lắm, bình thường không đụng đến rượu, đều tại Tô Lâm Lang!
Tô Lâm Lang vô tội bị vạ lây, còn cười đến ngã nghiêng:
"Ông chú chuyên lừa trẻ con, Đông Phương Trạch Thiên, ngươi cũng có ngày hôm nay, ha ha, cười chết ta rồi."
"Cút."
Đông Phương Trạch Thiên ôm Kiều Kiều đi xuống lầu.
Đầu nhỏ của Kiều Kiều gật gù, buồn ngủ quá.
Vòng tay này thật quen thuộc, là ai nhỉ? Không nhớ ra!
Trong xe ngựa, nàng không chịu ngồi yên, người ngả nghiêng, lắc đầu nghêu ngao hát:
"Ta là một chú chim non, muốn bay, muốn bay. . ."
Bỗng nhiên quên lời, khựng lại một chút, vẻ mặt nàng có chút bối rối, rồi lại tiếp tục hát lung tung:
"Bay đi đâu đây."
Vẻ mặt nhỏ nhắn quá đáng yêu, Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được muốn cười, vòng tay siết chặt, ôm nàng vững vàng trong lòng:
"Yên nào, đừng cử động lung tung."
Kiều Kiều dường như đã hát đã đời, nheo mắt nhìn Đông Phương Trạch Thiên, cười như một đứa trẻ ngây thơ:
"Chú quái gở, chú trông cũng được đấy, cho tôi sờ một cái."
Nàng không chỉ nói, mà còn hành động, hai tay cùng lúc sờ soạng, không ngừng nghỉ, như một đứa trẻ tò mò.
Chỗ bị Đông Phương Trạch Thiên sờ nóng lên, hắn hít sâu một hơi:
"Ta có nên gọi là sàm sỡ không?"
Không ngờ nàng say rượu lại thành ra thế này, quá quyến rũ. Không được, sau này không thể để nàng uống rượu bên ngoài.
Ừm, uống trước mặt hắn thì được!
Kiều Kiều trợn tròn mắt say, lý sự cùn nói:
"Sàm sỡ cái gì? Đàn ông sinh ra là để cho phụ nữ sờ!"
Lý luận kỳ quặc này khiến Đông Phương Trạch Thiên kinh ngạc, nàng có biết mình đang nói gì không? "Ngươi đã sờ bao nhiêu người đàn ông rồi?"
Kiều Kiều nghiêng đầu, còn nghiêm túc suy nghĩ:
"Để ta tính xem nào."
Đông Phương Trạch Thiên tức điên, tay run lên, con nhóc chết tiệt, rốt cuộc nàng đã chiếm tiện nghi của bao nhiêu người?
Thật muốn bóp cái cổ nhỏ đáng yêu của nàng, làm sao đây?
Bên ngoài truyền đến một giọng nói lo lắng:
"Kiều Kiều."
Là Tề Ngọc, hắn cưỡi ngựa nghe rõ mồn một, thầm lo lắng cho nàng, đừng có chọc giận Hoàng thượng.
Kiều Kiều nghe giọng nói này có chút quen thuộc, nhưng không nhớ ra, ồn ào hỏi:
"Ngươi là ai?"
Tề Ngọc liều mình đắc tội với Hoàng thượng để lên tiếng ngăn cản nàng:
"Ta là Tề Ngọc, ngươi say rồi, mau ngủ đi, ngoan, nhắm mắt lại."
Ngủ rồi sẽ không nói nhiều, sẽ không gặp nguy hiểm! Cho nên, mau ngủ đi! Kiều Kiều nhíu mày, vẫn không nhớ ra, lòng mệt mỏi:
"Ngươi kỳ quặc thật, sao cũng giống như đang lừa trẻ con vậy? Các ngươi là một phe à?"

Chương 3962: Bị Đông Phương Trạch Thiên đùa giỡn
Nghe vậy, sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên khá hơn một chút. Không chỉ không nhận ra hắn, mà người khác cũng không nhận ra, rất công bằng.
Tề Ngọc lại lo đến đứng ngồi không yên, hận không thể xông vào bịt miệng nàng:
"Hoàng thượng, nàng uống nhiều rồi, là thần không chăm sóc tốt cho nàng, xin Hoàng thượng trách phạt."
Hắn nhận hết trách nhiệm về mình, chỉ cầu bảo vệ được Kiều Kiều.
"Về trước đi."
Giọng Đông Phương Trạch Thiên không nóng không lạnh, không nghe ra vui giận.
Kiều Kiều đột nhiên vén rèm cửa sổ, hai tay bám vào, nhìn chằm chằm Tề Ngọc. Bỗng nhiên, nàng như phát hiện ra một vùng đất mới, vui mừng khôn xiết kêu lên.
"Tề Ngọc, là ngươi, Tề Ngọc! Mau đến giúp ta đánh kẻ xấu, tên xấu xa này muốn bắt ta đi, hư lắm."
Tất cả mọi người đều hỗn loạn trong gió, hận không thể che mắt lại, cảnh tượng này quá đẹp, không dám nhìn!
". . ."
Tề Ngọc không dám nhìn thẳng vào mặt Hoàng thượng, hắn thật sự muốn bịt miệng Kiều Kiều lại, cầu xin nàng đừng nói nữa.
Đông Phương Trạch Thiên mặt lạnh như nước, lạnh lùng nhìn Kiều Kiều, rồi lại nhìn Tề Ngọc:
"Tình cảm của các ngươi không tệ nhỉ, nàng nhớ ngươi, lại không nhớ ta."
Vị chua trong lời nói bay xa mấy dặm, Tề Ngọc khóc không ra nước mắt, vẫn phải nói đỡ:
"Người say rượu sao có thể dùng lý lẽ thông thường để giải thích? Nàng đang hồ đồ, ngài đừng chấp nhặt với nàng."
"Hừ."
Đông Phương Trạch Thiên trong lòng vô cùng khó chịu, kéo rèm xuống, lôi Kiều Kiều trở lại.
Kiều Kiều không vui, chu môi. "Hừ cái gì mà hừ, ở trước mặt bổn tiểu thư mà hừ tới hừ lui, muốn ăn đòn à, có biết ta là ai không?"
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên dừng lại trên đôi môi hồng nhuận của nàng, ánh mắt sâu thẳm:
"Biết, là vị hôn thê chưa qua cửa của Đông Phương Trạch Thiên."
Kiều Kiều sững người, khẽ nhíu mày, dường như rất bối rối:
"Đông Phương Trạch Thiên là ai? Ta không quen hắn."
Có chút quen tai, nhưng không thể nhớ ra.
Cả người Đông Phương Trạch Thiên đều không ổn, tức giận véo má nàng:
"Ngươi dám nói không quen hắn?"
Dù có say, cũng không thể quên hắn!
Kiều Kiều bị hắn véo đau, uất ức không chịu nổi:
"Quen, giờ thì quen rồi, là một người đàn ông thầm yêu ta mà."
". . ."
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật:
"Thầm yêu ngươi? Ý gì?"
Kiều Kiều mím môi, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Là yêu nhưng không dám nói. Ngươi chưa từng yêu thầm sao? Một cuộc đời không trải qua yêu thầm là không trọn vẹn."
Mắt Đông Phương Trạch Thiên khẽ nheo lại, "Ngươi yêu thầm ai?" "Ta? Ta yêu thầm. . ." Kiều Kiều kéo dài giọng, suy nghĩ một lúc, rồi đột nhiên tự luyến ôm lấy mặt mình:
"Ta xinh đẹp thế này, chỉ có người khác yêu thầm ta thôi. Chú xấu xa, có phải chú để ý ta rồi không? Ta đã nói mà, ta xinh đẹp thế này, không ai có thể cưỡng lại sức hút của ta!"
Tim Đông Phương Trạch Thiên như đi tàu lượn siêu tốc, lên xuống thất thường. Hắn siết chặt vòng eo thon của nàng, giọng trầm xuống:
"Ừ, để ý rồi, nên bắt về nhà làm phu nhân."
"Áp trại phu nhân?"
Kiều Kiều kinh hãi:
"Thì ra ngươi là thổ phỉ! Báo quan, mau, bắt ngươi lại."
Đông Phương Trạch Thiên muốn cười mà không thể cười, cố gắng giữ vẻ mặt nghiêm nghị:
"Quan phủ nghe lời ta. Ngươi ngoan ngoãn nghe lời, ta sẽ không đánh ngươi."
"A."
Kiều Kiều ra vẻ sợ hãi, đáng thương.
Đông Phương Trạch Thiên mềm lòng, vừa định an ủi vài câu, Kiều Kiều đột nhiên cúi đầu, cắn một miếng lên vai hắn.
Thân thể Đông Phương Trạch Thiên cứng đờ, không thể tin nổi cúi đầu xuống.
"Vân Kiều Kiều, ngươi cắn ta!"
Kiều Kiều để lộ hàm răng trắng như tuyết, cười vô cùng rạng rỡ. "Ra tay trước thì chiếm ưu thế. Ngươi muốn đánh ta, vậy ta cắn ngươi trước!"
Nàng vô cùng đắc ý, nhưng không nhìn thấy ánh mắt nguy hiểm của Đông Phương Trạch Thiên và khuôn mặt tuấn tú đang ngày càng đến gần.
Một nụ hôn rơi xuống giữa trán nàng, hơi thở nóng rực lướt qua, cả người Kiều Kiều cứng đờ:
"Này, ngươi làm gì vậy? Buông ta ra, sàm sỡ, cứu mạng."
. . .
Một tia nắng chiếu vào, soi sáng căn phòng. Trên chiếc giường chạm trổ long phượng, một khối phồng lên dưới lớp chăn, thỉnh thoảng khẽ cựa quậy.
Không biết bao lâu sau, chăn được vén lên, để lộ một khuôn mặt nhỏ nhắn xinh xắn như ngọc, làn da như tuyết, mày mắt như tranh vẽ, còn đẹp hơn cả tiên nữ trong tranh.
Nàng khẽ mở mắt, khó chịu nhíu mày, đây là đâu? Sao mình lại ở đây?
Chưa kịp nghĩ ra, một cơn đau dữ dội ập đến, nàng khẽ rên lên, đầu đau quá, chuyện gì thế này?
Một bàn tay to lớn đưa ra, ấn vào huyệt thái dương của nàng, day nhẹ nhàng, lực vừa phải, thoải mái đến mức Kiều Kiều rên hừ hừ như một con mèo hoang nhỏ.
Giọng một người đàn ông vang lên bên tai:
"Đỡ hơn chưa? Còn khó chịu không?"
Tay hắn vừa dừng lại, Kiều Kiều liền sốt ruột:
"Day tiếp đi, đừng dừng lại."
"Không dừng lại?"
Giọng nói trầm khàn của người đàn ông vô cùng quyến rũ, khiến tai người nghe như muốn có thai.
Thân thể Kiều Kiều cứng đờ, đầu từ từ quay lại. Đập vào mắt là một người đàn ông tuấn tú mặc trung y màu trắng, vẻ lười biếng mà quyến rũ, nhưng lại khiến cả người Kiều Kiều không ổn. "Ngươi. . ."
Sao lại là hắn? Sao có thể? Hắn từ đâu chui ra vậy? Hắn không ở yên trong Thần quốc, sao lại chạy đến Thiên Hữu?
Hắn đến để bắt nàng sao?
Quan trọng là, sao hắn lại ở trên giường nàng?
Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?
A a a, trời ơi, sao nàng không có chút ấn tượng nào vậy?
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên khẽ cong, trông có vẻ tâm trạng không tệ:
"Ngủ ngon không? Hoàng hậu của ta."
"Ngươi. . ." Kiều Kiều dụi mắt, không thể tin vào mắt mình, hắn vẫn còn ở đây? Không phải là mơ? "Đông Phương Trạch Thiên, sao ngươi lại ở đây?"
Đông Phương Trạch Thiên hừ lạnh một tiếng:
"Giờ thì nhận ra ta rồi à? Không dễ dàng nhỉ."
Lời nói âm dương quái khí toát ra vẻ bất mãn, thật hung dữ. Kiều Kiều vô thức lùi lại, Đông Phương Trạch Thiên không kịp kéo nàng, nàng đã ngã xuống giường.
Mông đau quá, Kiều Kiều khóc thút thít nằm im, thì ra không phải là mơ! Đau thật!
Làm sao bây giờ? Thật muốn biến mất ngay lập tức! Hoặc đào một cái hố để chui vào! Đông Phương Trạch Thiên giật mình, vội vàng đỡ nàng dậy, cuống quýt kiểm tra:
"Ngã đau ở đâu, để ta xem nào. Ngươi lớn thế này rồi sao còn như trẻ con? Ngươi cũng là người từng trải, sao lại ngạc nhiên như vậy?"
Hắn nhất thời lo lắng, tay chân không có nặng nhẹ, khiến Kiều Kiều la lớn:
"Ngươi đừng có sờ mông ta lung tung!"
Động tác của Đông Phương Trạch Thiên dừng lại, khóe miệng co giật, cố ý chọc tức nàng:
"Sờ một cái thì sao? Trên người ngươi có chỗ nào ta chưa sờ qua?"
"Toàn thân?"
Kiều Kiều vẻ mặt kinh hãi, giọng điệu hùng hồn như vậy khiến nàng không nhịn được phát điên, nàng tát vào tay hắn:
"Tối qua ngươi đã làm gì ta? Hả?"
Sắp điên rồi, sự cao ngạo của một đế vương đâu rồi?
Đông Phương Trạch Thiên chăm chú nhìn nàng, dường như đang quan sát vẻ mặt của nàng:
"Ngươi nói xem? Thật sự quên chuyện tối qua? Hay là giả vờ quên?"
"Mau nói."
Kiều Kiều tức đến trợn trắng mắt. Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày, vẻ mặt mang theo một tia tà khí:
"Cả đêm ngươi đều la 'sàm sỡ', chuyện này cũng không nhớ à?"
---

Chương 3963: Đàn ông không cần danh tiếng
Vân Kiều Kiều như bị sét đánh, cả người sững sờ. Nàng lờ mờ nhớ ra. . . hình như đúng là có chuyện như vậy!
Vậy vấn đề là, hắn đã làm gì nàng?
"Đường đường là hoàng đế mà lại đi phi lễ một thiếu nữ, ngươi không biết xấu hổ sao? Không sợ mất mặt à?"
Nàng rõ ràng vẫn chưa tỉnh táo, đầu óc còn mơ màng, nói năng chẳng hề suy nghĩ.
Đông Phương Trạch Thiên bá khí đáp:
"Mất mặt gì chứ? Kẻ nào dám nói? Ta diệt cả nhà hắn."
Chết tiệt, Vân Kiều Kiều tức nghẹn họng, đây mới là mấu chốt sao?
Là một người trong cuộc, nàng nên nói gì đây? Đầu đau quá, hu hu.
Nàng cúi xuống nhìn mình, thấy cũng chỉ mặc trung y, bèn thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Ta đã nói rồi, hôn ước giữa ta và ngươi đã hủy bỏ, sao ngươi có thể đối xử với ta như vậy?"
Thật tình, không biết tị hiềm là gì sao?
Nam chưa vợ, nữ chưa chồng mà ngủ chung một giường, ra thể thống gì nữa?
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nàng đăm đăm, ánh mắt sâu không thấy đáy:
"Chiếu thư do ta ban xuống, chỉ có ta mới có thể thu hồi, ngươi nói không tính."
Khí thế của hắn quá mạnh, giọng điệu quá cứng rắn, khiến Vân Kiều Kiều cảm thấy áp lực vô cùng:
"Đông Phương Trạch Thiên, ngươi bắt nạt ta!"
Đông Phương Trạch Thiên hừ lạnh một tiếng:
"Kẻ bội tín không có tư cách nói chuyện với ta như vậy."
". . ." Vân Kiều Kiều cau mày nhìn hắn, cảm thấy hắn càng lúc càng áp bức, không hề chịu nhường nàng chút nào. "Ta bội tín chỗ nào? Chẳng phải chỉ là không muốn thành thân với ngươi thôi sao? Ngươi muốn thành thân thì có cả đống người để chọn còn gì. . ."
Nữ nhân trong hậu cung của hắn còn ít sao? Chưa kể vô số người đang tìm trăm phương ngàn kế để được gả vào cung.
Đông Phương Trạch Thiên giận tím mặt, sắc mặt sa sầm:
"Vân Kiều Kiều, ngươi là nữ nhân vô lương tâm nhất ta từng gặp."
Vân Kiều Kiều nào có sợ hắn, nàng chống tay lên hông, khí thế ngút trời:
"Đông Phương Trạch Thiên, ngươi mới là nam nhân vô liêm sỉ nhất ta từng gặp, dám nhân lúc ta say rượu mà chui vào chăn của ta!"
Cơn giận ngùn ngụt trong lòng Đông Phương Trạch Thiên bỗng như bị một trận mưa rào dập tắt, hắn không nhịn được mà bật cười. "Phụt."
Thật đáng yêu, vẫn cứ ngang ngược, thẳng thắn và ngốc nghếch như vậy.
Cảm giác thân thuộc này khiến hắn không kìm được muốn ôm nàng một cái.
Thật ra yêu cầu của hắn không cao, chỉ muốn nàng ở bên cạnh, dù xảy ra chuyện gì cũng kiên định ở lại, không đi đâu cả.
Vân Kiều Kiều thẹn quá hóa giận, hung hăng trừng mắt nhìn hắn:
"Ngươi còn dám cười? Hả?"
Nhưng y phục xộc xệch, đầu tóc rối bù, mắt hãy còn ngái ngủ, cái khí thế này làm sao mà ra vẻ được, trông càng giống một đứa trẻ đang hờn dỗi.
Đông Phương Trạch Thiên tan hết giận, khẽ chọc vào trán nàng:
"Ngươi đó, sau này liệu mà cẩn thận, lần đầu gặp mặt người ta đã uống say bí tỉ, không sợ bị lừa gạt thiệt thân sao?"
Giọng điệu hắn tràn đầy cưng chiều, nhưng Vân Kiều Kiều lại không vui:
"Người nào? Đó là người trong lòng của ngươi!"
Mắt Đông Phương Trạch Thiên sáng lên, đây là đang ghen sao? "Người trong lòng ta không phải đang ở đây sao?"
"Hừ."
Vân Kiều Kiều kiêu ngạo hất cằm, nhưng trong mắt lại ánh lên một tia cười nhàn nhạt.
Đông Phương Trạch Thiên muốn ôm nàng nhưng bị nàng né tránh, đành bất lực lắc đầu.
"Ta và nàng ta chẳng có gì cả, đừng nhỏ nhen như vậy, chuyện đã qua thì cho qua đi."
Vân Kiều Kiều nghe ra điểm bất thường, bĩu môi:
"Không có gì? Vậy còn nhắc chuyện quá khứ làm gì? Ngươi không thấy tự mâu thuẫn sao?"
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên hơi nhếch lên, còn nói không để tâm, xem kìa, rõ ràng vẫn luôn giữ trong lòng.
"Ta nói chuyện cầu hôn, ngươi vẫn luôn canh cánh trong lòng, không phải sao?"
Gò má Vân Kiều Kiều ửng đỏ, nàng hung tợn quát:
"Ta đã nói, ta không có!"
Mặc cho nàng phủ nhận thế nào, Đông Phương Trạch Thiên cũng không tin:

Chương 3964: Đàn ông không cần danh tiếng
"Nữ nhân các ngươi đều khẩu thị tâm phi, miệng thì nói không để tâm, nhưng trong lòng lại canh cánh khôn nguôi. Đấy, vừa vào thành đã tìm đến người ta ngay."
Vân Kiều Kiều sững người:
"Đó là tình cờ gặp thôi! Ta và nàng ta có duyên phận!"
Nàng cũng không ngờ vừa vào thành đã đụng phải Tô Lâm Lang! Thật trùng hợp không thể nào trùng hợp hơn, cứ như đã hẹn trước!
Đông Phương Trạch Thiên dùng giọng điệu bao dung, nhưng thực chất trong lòng đang vui thầm:
"Được rồi, ngươi nói gì cũng đúng, đừng giận nữa."
Vân Kiều Kiều nhìn thấy ý cười trong mắt hắn, ấm ức vô cùng:
"Ngươi thật đáng ghét. . ."
Lời còn chưa dứt, nàng đã bị Đông Phương Trạch Thiên kéo vào lòng, cả người cứng đờ:
"Ngươi làm gì vậy?"
Đông Phương Trạch Thiên mặc kệ nàng giãy giụa, ôm càng chặt hơn:
"Để ta ôm một lát."
Vòng tay quen thuộc khiến Vân Kiều Kiều bất giác thấy sống mũi cay cay, trong lòng chua xót, ấm ức khôn tả:
"Tối qua ngươi ôm còn chưa đủ sao?"
Đông Phương Trạch Thiên vốn rất tức giận, đã nghĩ ra vô số cách để trị tội nàng sau khi gặp lại, nhưng vừa thấy nàng, mọi bực tức đều không cánh mà bay.
Trái tim mềm nhũn, chỉ muốn dỗ dành, cưng chiều và ôm lấy nàng.
Tình cảm khắc cốt ghi tâm, ăn sâu vào tận xương tủy, vô số đêm hắn nhớ nàng, nhớ đến phát điên.
"Đúng, ôm bao nhiêu cũng không đủ. Hơn nữa, hôm qua sau khi say rượu, chính ngươi đã nổi điên, chủ động ôm ta không buông. . ."
Nửa câu đầu khiến lòng Vân Kiều Kiều rung động, nhưng nửa câu sau làm nàng lật mặt ngay, mắt trừng trừng:
"Nói bậy, sao có thể?"
Đây rõ ràng là bôi nhọ thanh danh của nàng, không thể tha thứ!
Đông Phương Trạch Thiên cười tủm tỉm trêu nàng:
"Ta có bằng chứng."
Hắn buông nàng ra, Vân Kiều Kiều còn chưa kịp thở phào đã kinh hãi thấy hắn nới đai lưng cởi áo, cả người sợ đến ngây dại:
"Này, này, ngươi đừng làm bậy, mau mặc y phục vào."
Nàng kinh ngạc đến quên cả che mặt, ngây người nhìn hắn cởi áo, để lộ thân hình vạm vỡ.
Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày, chỉ vào vai mình mà tố cáo:
"Nhìn cho kỹ đi, đây là cái gì? Tối qua ngươi cắn đấy!"
Dấu răng rất nhỏ, nhưng cắn lại rất sâu, đây chính là bằng chứng!
"Quỷ mới biết ai cắn! Có bằng chứng không?"
Vân Kiều Kiều thà chết cũng không nhận, nhất quyết không:
"Không có thì đừng vu oan cho người khác, ta là một cô nương chưa chồng, còn cần danh tiếng."
Nàng nói rất hùng hồn, nhưng thực ra trong lòng đang chột dạ.
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng hỏi lại:
"Chẳng lẽ ta không cần danh tiếng sao?"
". . ."
Vân Kiều Kiều trợn mắt há mồm, không nhịn được đưa tay lên véo má hắn, còn xoa tới xoa lui.
"Làm gì vậy?"
Đông Phương Trạch Thiên không né tránh, mặc cho bàn tay ma quái của nàng làm loạn.
Vân Kiều Kiều xoa nắn một hồi:
"Ta cảm thấy mình gặp phải một Đông Phương Trạch Thiên giả rồi."
"Chỉ có ngươi lắm trò." Đông Phương Trạch Thiên sững người, nàng đang kiểm tra xem mặt hắn có đeo mặt nạ không ư? Vẻ mặt lạnh lùng của hắn không giữ được nữa, chỉ cần ở bên nàng, hắn lại không nhịn được bị nàng chọc cười. "Là giả sao?"
Vân Kiều Kiều thu tay lại, nhưng bị Đông Phương Trạch Thiên nắm chặt không buông, còn đưa lên môi hôn nhẹ. Một luồng hơi ấm từ ngón tay truyền vào tim, Vân Kiều Kiều run lên, hoảng loạn một cách khó hiểu:
"Ngươi đối xử với ta không tốt, còn muốn ta gả cho ngươi, nằm mơ đi."
Sao đột nhiên lại chuyển sang chuyện này? Đông Phương Trạch Thiên sắp theo không kịp dòng suy nghĩ của nàng:
"Cả thiên hạ đều biết ta đối với ngươi tốt thế nào, chỉ mình ngươi không biết."
"Đó là do thế nhân không biết bộ mặt thật của ngươi, bị ngươi lừa rồi!"
Vân Kiều Kiều bực bội lườm hắn một cái, bàn tay nhỏ vung lên:
"Còn không mau đi đi, để người khác bắt gặp thì khó coi lắm."
Thấy vẻ mặt ghét bỏ của nàng, Đông Phương Trạch Thiên nổi giận, "Tại sao ta phải đi? Đây là phòng ngủ của ta!" ". . ." Vân Kiều Kiều đứng hình tại chỗ, như bị sét đánh giữa trời quang.

Chương 3965: Nữ nhân là phức tạp
Trước bàn đầy mỹ thực, Vân Kiều Kiều chỉ cắm đầu vào ăn, không thèm ngẩng lên, còn cố tình chọn một vị trí cách xa Đông Phương Trạch Thiên nhất.
Nàng không muốn để ý đến hắn!
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nàng mấy lần, ngồi xa như vậy, tay cũng không vươn tới được:
"Sao không nói gì?"
Vân Kiều Kiều chỉ làm như không nghe thấy, gặm chiếc đùi gà muối, hết miếng này đến miếng khác, như thể đang gặm đầu ai đó.
Hành động trẻ con của nàng khiến Đông Phương Trạch Thiên dở khóc dở cười:
"Vẫn còn giận à? Làm người phải rộng lượng một chút."
Vân Kiều Kiều thầm đảo mắt, rộng lượng cái quái gì, nàng chính là tiểu nữ tử nhỏ nhen thù dai!
Đông Phương Trạch Thiên đảo mắt:
"Ta có mang theo ngự trù, ngươi muốn ăn món hắn nấu không? Có tôm thủy tinh ngươi thích, gà Tam Hoàng, còn có cả cơm cháy nữa."
Tất cả đều là món sở trường của đầu bếp, cũng là những món Vân Kiều Kiều thích nhất.
Vân Kiều Kiều sững người, bất giác nhìn lên bàn, không có, vẫn chưa dọn lên sao?
Hắn không nói thì thôi, vừa nói ra đã khiến nàng ứa nước miếng, thèm ăn quá đi!
Đông Phương Trạch Thiên thấy hết mọi chuyện:
"Không muốn ăn à? Vậy thì thôi, ta ăn một mình vậy."
Hắn cố ý bảo hạ nhân đặt mấy món đó trước mặt mình, cách Vân Kiều Kiều một khoảng.
Hắn ăn ngon lành, vẻ mặt đầy hưởng thụ. Vân Kiều Kiều nhìn thấy mà bực bội không chịu nổi, tên khốn này cố ý.
Đây là biểu hiện của sự rộng lượng sao? Ha ha.
Nàng mím môi, đột nhiên đứng dậy, vươn tay về phía đĩa gà Tam Hoàng, nhưng bị Đông Phương Trạch Thiên chặn lại giữa chừng. Nàng trừng mắt:
"Này, ngươi làm gì vậy?"
Cuối cùng cũng chịu mở miệng vàng, Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười:
"Chẳng phải không muốn ăn sao?"
Vân Kiều Kiều dứt khoát đổi sang một chỗ ngồi gần hơn, mắt nhìn chằm chằm vào món ăn mình yêu thích:
"Ai nói? Ta nói lúc nào? Ngươi lúc nào cũng vậy, tự quyết định thay người khác."
Ai không cho nàng ăn, nàng sẽ nổi giận với người đó.
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được cười, tự tay gắp một miếng thịt gà cho nàng:
"Nào, ăn miếng thịt gà đi, món ngươi thích nhất đấy, bên ngoài không thể ăn được món làm theo cách này đâu."
Vân Kiều Kiều ăn được gà Tam Hoàng, mãn nguyện cười tươi. Ngon thật, chính là hương vị này, chỉ có vị ngự trù này mới làm ra được.
Nàng là một kẻ ham ăn, hễ được ăn ngon là tâm trạng lại tốt lên:
"Tối nay bảo hắn làm món tôm tỳ bà, canh tam tiên, thêm một con cá nướng nữa, nhớ làm cay một chút."
Bữa này còn chưa ăn xong đã nghĩ đến bữa sau, đúng là tham ăn.
Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười nhìn nàng:
"Được, làm cho ngươi."
Hắn đồng ý rất sảng khoái, rồi chuyển chủ đề:
"Nhưng ngươi phải hứa với ta một chuyện."
Vân Kiều Kiều nhăn mặt, vẻ mặt cực kỳ ghét bỏ:
"Ta ghét giao dịch."
Đông Phương Trạch Thiên khẽ lắc đầu, vẫn cái tính ngang bướng này:
"Sau này không được tham chén nữa, tửu lượng của mình thế nào, trong lòng ngươi không biết sao?"
Vân Kiều Kiều im lặng, say rượu đúng là hỏng việc, nhưng thà chết cũng không nhận, nàng hùng hồn lý sự:
"Nếu đời người chưa từng say, chẳng phải quá bi thảm sao?"
Nàng nói rất có lý, Đông Phương Trạch Thiên nhẹ giọng đáp:
"Ta có thể uống cùng ngươi, nhưng người khác thì không được. Say rượu rất dễ xảy ra chuyện."
Sự kiên nhẫn của hắn dành cho nàng gần như vô hạn, vô cùng bao dung, nhưng Vân Kiều Kiều lại không vui. Còn chưa gả cho hắn mà đã bắt đầu quản đông quản tây, sau này còn có tự do nữa không? "Có thể xảy ra chuyện gì chứ? Thị vệ bên cạnh ta đâu phải để trưng."
Đông Phương Trạch Thiên cười ha hả:
"Tối qua ngươi ngủ trên giường ta, có ai quản được ngươi đâu."
Chết tiệt, sao cứ phải xoáy vào chuyện đó, Vân Kiều Kiều lập tức nổi giận:
"Đó là do ngươi dùng quyền thế ép buộc họ!"

Chương 3966: Nữ nhân là phức tạp
Chuyện tối qua chính là một vết nhơ, nàng không muốn nhắc lại, được không?
Đông Phương Trạch Thiên nhìn cô gái đang thẹn quá hóa giận, trong lòng cũng không khỏi phiền muộn:
"Phải, nhưng trên đời này ta không phải là ngoại lệ."
Hắn chỉ muốn tốt với nàng, muốn ở bên nàng, sao lại khó đến vậy?
Vân Kiều Kiều có thể cảm nhận được ý tốt của hắn, nàng hơi nhíu mày:
"Chẳng lẽ còn có người lợi hại hơn ngươi?"
"Trong lòng ngươi, ta là người lợi hại nhất thiên hạ sao?"
Mắt Đông Phương Trạch Thiên sáng rực:
"Kiều Kiều, ta rất vui khi nghe câu này."
Vân Kiều Kiều vô cùng khó chịu:
"Là ngươi tự nói, không liên quan đến ta."
Đông Phương Trạch Thiên nhẹ nhàng đặt tay lên vai nàng, vẻ mặt nghiêm túc:
"Hứa với ta."
Khuôn mặt tuấn tú ở ngay trước mắt khiến tim Vân Kiều Kiều đập nhanh hơn, nàng cảm thấy hơi khó thở:
"Ta được lợi gì chứ?"
Đông Phương Trạch Thiên vuốt ve mày mắt nàng, dịu dàng nói:
"Chuyện cũ bỏ qua, ta không so đo với ngươi nữa."
Vân Kiều Kiều cứng người, cái quái gì vậy? Nàng có làm gì sai đâu! "Có phải ta nên nói một tiếng hoàng ân bao la không, thưa Hoàng thượng?"
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên trầm xuống:
"Nói chuyện cho đàng hoàng."
Cái tính ngang bướng này thật hết nói nổi, một chút cũng không dịu dàng, hễ không vui là lật mặt.
Vân Kiều Kiều trợn tròn mắt, tức giận nói:
"Ta đang giận!"
Đông Phương Trạch Thiên cúi xuống hôn lên má nàng:
"Giận cái gì? Vì chuyện tối qua ngủ chung giường với ta? Có gì mà phải giận? Chuyện sớm muộn thôi."
Vân Kiều Kiều che mặt, không thể tin nổi mà trợn to mắt. Họ đang cãi nhau cơ mà, hắn hôn cái gì chứ? "Ngươi vô liêm sỉ. . ."
Đúng lúc này, một hạ nhân bẩm báo từ bên ngoài:
"Hoàng thượng, Tô hoàng hậu cầu kiến."
Tô hoàng hậu? Tô Lâm Lang? Vân Kiều Kiều bất giác đẩy Đông Phương Trạch Thiên ra:
"Mời nàng vào."
Nàng vượt qua Đông Phương Trạch Thiên tự mình quyết định, Đông Phương Trạch Thiên lặng lẽ nhìn nàng một cái, không nói gì.
Rất nhanh, Tô Lâm Lang trong bộ y phục màu tím bước vào, nàng đảo mắt nhìn một lượt, rồi nói với vẻ hơi ngạc nhiên:
"Xem ra ta đến không đúng lúc rồi. Đây là bữa sáng hay bữa trưa vậy?"
Đây không phải giờ ăn, nên nàng khá ngạc nhiên.
Vân Kiều Kiều ung dung chào hỏi:
"Có muốn dùng một chút không?"
Nàng tỏ ra rất tự nhiên, cử chỉ phóng khoáng, không hề có chút khúc mắc nào. Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được phải nhìn nàng thật sâu.
Hắn phát hiện, nữ nhân thật sự rất phức tạp, khiến người ta không thể nhìn thấu.
Tô Lâm Lang vốn định từ chối, nhưng khi ánh mắt lướt qua bàn ăn, nàng đổi ý:
"Vậy thì dùng một chút."
Trông có vẻ rất ngon, không biết hương vị thế nào. Tô Lâm Lang cũng là một kẻ ham ăn, nàng còn tự mình biết nấu nướng nữa.
Món ăn vừa vào miệng, mắt Tô Lâm Lang liền sáng lên, nàng vội vàng lên tiếng:
"Tay nghề của đầu bếp này không tệ, không biết Thần Hoàng có thể nhường lại cho ta không?"
Món ăn này quá hợp khẩu vị của nàng, nàng rất thích.
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự từ chối:
"Không được, Kiều Kiều nhà ta thích nhất món do hắn nấu."
Tô Lâm Lang đảo mắt:
"Ta có thể dùng ba đầu bếp hạng nhất để đổi với ngươi."
Đông Phương Trạch Thiên không cần suy nghĩ:
"Không có gì để thương lượng."
Tô Lâm Lang vẫn chưa chịu từ bỏ:
"Thật sự không suy nghĩ lại sao?"
"Không được."
Đông Phương Trạch Thiên thẳng thừng từ chối, không có gì quan trọng hơn bữa ăn của Kiều Kiều.
Tô Lâm Lang là người rất biết tùy cơ ứng biến, con đường này không thông thì đổi con đường khác:
"Kiều Kiều, chúng ta thương lượng một chút đi."
Đôi mắt to trong veo của Vân Kiều Kiều nhìn sang, chớp chớp:
"Được thôi."
"Kiều Kiều."
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên thay đổi, nữ nhân của hắn không cần phải nhìn sắc mặt người khác. Tô Lâm Lang vui mừng ra mặt:
"Ta sẽ không lấy không người của ngươi. . ."

Chương 3967: Thể hiện tình cảm thật đáng ghét
Nàng còn chưa nói xong, Vân Kiều Kiều đã cười tủm tỉm nói:
"Trừ phi ngươi cắt cho ta vài tòa thành, ngay gần Sơn Hải Quan là được."
". . ."
Tô Lâm Lang chết lặng, còn Đông Phương Trạch Thiên thì bật cười. Làm tốt lắm!
"Không được sao?"
Con ngươi Vân Kiều Kiều đảo tròn, vừa lanh lợi vừa hoạt bát:
"Vậy thì thôi, ta không cướp đi thứ người khác yêu thích."
Lời này có chút thâm ý, Tô Lâm Lang nhìn nàng thật sâu, quả nhiên không phải dạng vừa.
Nàng đã nói rồi mà, nữ nhân được Đông Phương Trạch Thiên để mắt đến sao có thể là hạng tầm thường?
"Ngươi và Đông Phương Trạch Thiên đúng là một cặp trời sinh, keo kiệt y như nhau."
Vân Kiều Kiều không hề tức giận, cười ngọt ngào:
"Keo kiệt là một đức tính tốt, cảm ơn lời khen của ngươi."
Tô Lâm Lang không nhịn được cười, tính cách này cũng khá đáng yêu, nàng thích.
"Kiều Kiều, chúng ta nhất định phải làm bạn tốt."
Đông Phương Trạch Thiên nhíu mày, có chút mất kiên nhẫn: "Tô Lâm Lang, ngươi rốt cuộc đến đây làm gì? Nếu không có việc gì thì đừng làm phiền chúng ta bồi đắp tình cảm."
Xa cách lâu ngày gặp lại, có quá nhiều lời muốn nói, quá nhiều vấn đề cần giải quyết, hắn không muốn lãng phí thời gian vào những chuyện vô bổ.
Tô Lâm Lang kinh ngạc, nàng bị ghét bỏ rồi sao? "Ta đến để nhờ Kiều Kiều giúp một việc."
Vân Kiều Kiều kỳ quái hỏi:
"Ta? Ta có thể giúp được gì?"
"Việc này chỉ có ngươi mới giúp được."
Tô Lâm Lang thì thầm vài câu bên tai Vân Kiều Kiều, Vân Kiều Kiều khẽ gật đầu:
"Được thôi, ta có thể giúp, nhưng ta được lợi gì?"
Khóe miệng Tô Lâm Lang co giật, nàng trông không giống người nhỏ nhen mà! "Ta tưởng chúng ta là bạn, bạn bè giúp đỡ nhau không phải là chuyện nên làm sao?"
Vân Kiều Kiều cười rạng rỡ:
"Anh em ruột còn phải tính toán rõ ràng, huống chi là bạn bè."
Tô Lâm Lang muốn ngất:
"Đông Phương Trạch Thiên, vợ ngươi khôn khéo như vậy, sau này ngươi sống không dễ dàng đâu."
"Ta cam tâm tình nguyện."
Đông Phương Trạch Thiên chẳng thèm để ý đến nàng.
Khóe miệng Tô Lâm Lang co giật, cả người nổi da gà. Thể hiện tình cảm chốn đông người đúng là không có đạo đức!
Nàng cũng có chồng, chỉ là không đi cùng nàng đến đây thôi.
"Thân tình nhắc nhở một câu, hai người ra ngoài đừng thân mật như vậy, có hại cho thuần phong mỹ tục, sẽ bị người ta ném đá đấy."
Đông Phương Trạch Thiên mặt không đổi sắc, hắn cũng muốn thân mật lắm chứ, tiếc là có quá nhiều kỳ đà cản mũi:
"Chướng mắt ai? Ngươi à?"
Tô Lâm Lang lập tức đáp trả:
"Ha ha, chồng ta mạnh hơn ngươi nhiều."
Đông Phương Trạch Thiên thua người không thua trận:
"Trong mắt Kiều Kiều nhà ta, ta là nam nhân lợi hại nhất."
Hắn đắc ý khoe khoang, bộ dạng thật muốn ăn đòn. Tô Lâm Lang cười khẩy:
"Kiều Kiều, ngươi thật sự nghĩ vậy sao?"
Vân Kiều Kiều mím môi, ngước mắt nhìn Đông Phương Trạch Thiên. Dường như hắn có chút căng thẳng, lòng nàng mềm nhũn:
". . . Phải."
Đông Phương Trạch Thiên lập tức vui ra mặt, mày mắt hớn hở, cười đến không thấy trời đất.
Tô Lâm Lang ghét bỏ bĩu môi, cười đắc ý như vậy thật đáng ghét, nàng bỗng nhiên rất nhớ chồng! "Quả nhiên, nữ nhân đang yêu mắt đều mù."
Câu này cũng tự vơ cả mình vào, Vân Kiều Kiều lặng lẽ uống canh, không muốn xen vào.
Đông Phương Trạch Thiên vô cùng đắc ý, hận không thể cho cả thiên hạ biết lời Vân Kiều Kiều vừa nói, lòng tràn đầy vui sướng:
"Ta thích là được, ngươi quản quá rộng rồi. Người đâu, gọi Tề Ngọc tới."
Tề Ngọc vội vàng đến, liếc nhìn Vân Kiều Kiều trước, thấy nàng bình an vô sự, vẻ mặt bình tĩnh, hắn thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Bái kiến hoàng thượng."
Cả đêm hắn không ngủ ngon, lo lắng vô cùng, sợ Vân Kiều Kiều chịu ấm ức.

Chương 3968: Thể hiện tình cảm thật đáng ghét
Nhưng hắn phát hiện mình đã nghĩ nhiều, Vân Kiều Kiều đối đầu với Hoàng thượng, khi nào thua chứ? Cái gọi là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, chính là như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt lãnh đạm:
"Giao cho ngươi một nhiệm vụ, hôm nay ngươi phụ trách tháp tùng Tô hoàng hậu."
"Cái gì?"
Tề Ngọc sững sờ, cái quái gì vậy?
"Tháp tùng ta?"
Tô Lâm Lang cũng kinh ngạc, trông nàng cần người tháp tùng lắm sao?
Đông Phương Trạch Thiên cười nhạt:
"Nàng không có ai đi cùng thật đáng thương, ngươi giúp nàng một chút đi."
Tề Ngọc ngơ ngác, sao hắn nghe không hiểu lời này?
Tùy tùng bên cạnh Tô hoàng hậu đông như mây, còn thiếu người tháp tùng sao?
Không đúng, tại sao lại để hắn đi cùng? Nàng là hoàng hậu một nước, chuyện này truyền ra ngoài còn ra thể thống gì?
Tô Lâm Lang tức đến trợn trắng mắt, đây là cố ý làm nàng khó xử phải không:
"Đông Phương Trạch Thiên, ngươi nhỏ nhen như vậy, vợ ngươi có biết không?"
"Ngươi hỏi thẳng nàng ấy đi."
Đông Phương Trạch Thiên hất cằm về phía Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều bị mọi người nhìn chằm chằm, đầu óc quay cuồng, nàng ném đũa xuống đứng dậy. "Ăn no rồi, đi thôi."
"Đi."
Đông Phương Trạch Thiên là người hưởng ứng đầu tiên, bỏ lại Tề Ngọc và Tô Lâm Lang ngơ ngác nhìn nhau.
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều sóng vai bước ra ngoài, nam tuấn tú, nữ xinh đẹp, đứng cạnh nhau vô cùng xứng đôi.
Vân Kiều Kiều có chút không yên tâm, lẩm bẩm:
"Sao ngươi lại để Tề Ngọc tháp tùng Tô hoàng hậu? Tề Ngọc một lòng trung thành với ngươi, ngươi đừng hại hắn."
Đông Phương Trạch Thiên trong lòng không vui:
"Ngươi đang lo cho hắn?"
Vân Kiều Kiều hùng hồn hỏi lại:
"Không được sao? Hắn là bạn của ta, ta không muốn thấy hắn gặp xui xẻo."
Đông Phương Trạch Thiên im lặng, nén cơn giận xuống:
"Ta là loại người đó sao? Ngươi không có chút lòng tin nào với ta à?"
"Ta chỉ thấy kỳ lạ thôi."
Vân Kiều Kiều chớp mắt, vẻ mặt vô cùng ngây thơ.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nàng thật sâu:
"Ta không thích ngươi để tâm đến người khác, bất kể là ai."
"Ngươi. . ."
Vân Kiều Kiều ngây ngốc nhìn hắn, bốn mắt nhìn nhau, không khí trở nên kỳ quặc.
Một giọng nói cười vang lên:
"Hai người thật sến sẩm, diễn cho ai xem vậy?"
"Ngươi có thể chọn không xem."
Đông Phương Trạch Thiên vô cùng tức giận, lại phá hỏng không khí, hắn một tay kéo Vân Kiều Kiều lên xe ngựa, đóng sầm cửa lại.
Tô Lâm Lang ngửa mặt nhìn trời không nói nên lời, đây là tị hiềm sao?
Một chiếc xe ngựa dừng bên cạnh nàng, "Tô hoàng hậu, mời ngài." Tề Ngọc làm một cử chỉ mời.
Buổi đấu giá do Trân Bảo Trai, tiệm đồ quý nổi danh nhất kinh thành, tổ chức. Vật phẩm đấu giá đều là kỳ trân dị bảo, khiến vô số quyền quý đổ xô đến.
Tấm thiệp mời này càng là biểu tượng của thân phận, ai nấy đều lấy làm vinh dự khi nhận được.
Đương nhiên, với thân phận của Tô Lâm Lang, kiếm một tấm thiệp mời là chuyện dễ như trở bàn tay.
Buổi đấu giá được tổ chức tại Trân Bảo Trai, tòa nhà ba tầng được bài trí vô cùng tinh xảo, giữa sảnh đặt một đài cao, xung quanh là các phòng bao riêng dành cho khách quý.
Khách quý không cần lộ diện, có người chuyên phục vụ, muốn ra giá cũng sẽ có người báo lên, đảm bảo sự riêng tư, đây cũng là điều mà giới quyền quý theo đuổi.
Vừa vào phòng bao, tiểu nhị phục vụ liền dâng lên một cuốn sách mục lục, bên trong có hình minh họa và ghi rõ giá khởi điểm, để các vị khách trong lòng đều nắm rõ.
Quy trình của họ rất chuyên nghiệp, tiểu nhị cũng được đào tạo bài bản, làm việc đâu ra đó, khiến mọi người có thể yên tâm, chỉ cần có tiền là sẽ được hưởng đãi ngộ của khách quý.
Vân Kiều Kiều nhìn quanh, phải công nhận, phòng bao này được bài trí vô cùng trang nhã, tranh treo trên tường đều là bút tích thật của danh nhân, lư xông trầm cũng là vật phẩm quý hiếm khó tìm. Đông Phương Trạch Thiên không có hứng thú mua sắm, tiện tay đưa một tách trà nóng cho Vân Kiều Kiều, trước khi đưa còn cẩn thận thử độ nóng, quả là chu đáo.

Chương 3969: Thiếu chủ Tông gia
Tô Lâm Lang cầm một cuốn họa tập lật xem, hứng thú dạt dào:
"Kiều Kiều, lần này có không ít trân phẩm từ hải ngoại, giúp ta xem qua một chút, ta muốn tìm vài món đồ tốt."
Lai lịch của Vân Kiều Kiều không phải là bí mật, nàng quanh năm rong ruổi khắp nơi, kiến thức sâu rộng, luyện được một đôi mắt tinh tường, có nàng xem giúp thì yên tâm hơn nhiều.
"Được thôi, không vấn đề gì."
Vân Kiều Kiều nhận lời ngay, phụ nữ trời sinh đã có niềm đam mê với mua sắm.
Buổi đấu giá lần này có không ít đồ tốt, nhưng những người có mặt đều là thân phận hiển quý, đã thấy qua vô số bảo vật, những thứ tầm thường khó mà làm họ động lòng.
Tô Lâm Lang thân là hoàng hậu Tần quốc, càng là muốn gì có nấy, chỉ có những vật phẩm từ hải ngoại mới có thể khiến nàng rung động.
Nàng để mắt đến một món đồ:
"Đây là hương liệu thượng hạng từ hải ngoại, một miếng nhỏ đã đáng giá vạn lạng vàng, giá khởi điểm là mười vạn lạng vàng."
Trong cung thiếu nhất chính là thứ này, bản thân nàng cũng thích những lúc rảnh rỗi tự mình điều chế hương liệu.
Nàng đưa cuốn họa tập đến trước mặt Vân Kiều Kiều:
"Ngươi thấy thế nào?"
Vân Kiều Kiều liếc qua, thản nhiên cười:
"Thứ này nhà ta có đầy, nếu ngươi thích, ta có thể tặng ngươi một ít."
Đồ từ hải ngoại nàng đã thấy nhiều, chỉ có những thứ đỉnh cao nhất mới được nàng để mắt và thu vào túi, trong kho riêng của nàng không thiếu đồ tốt.
Mắt Tô Lâm Lang sáng lên:
"Ta thích nhất những cô gái hào phóng như ngươi, thật sảng khoái, nhưng ta sẽ không lấy không đồ tốt của ngươi đâu."
"Tùy ngươi."
Vân Kiều Kiều không quá coi trọng tiền bạc, điều này ngược lại càng khiến Tô Lâm Lang thêm coi trọng nàng.
"Khụ khụ."
Đông Phương Trạch Thiên ho khan một tiếng, Vân Kiều Kiều nhìn hắn, sao vậy?
Thấy nàng không có phản ứng, Đông Phương Trạch Thiên đành tự mình lên tiếng:
"Chúng ta quen nhau lâu như vậy, hình như ngươi chưa bao giờ tặng quà cho ta."
"Sao lại chưa từng?"
Vân Kiều Kiều bĩu môi:
"Đã cho ngươi bao nhiêu thuốc tốt, đồ ăn thức uống đều đã tặng qua rồi."
Đông Phương Trạch Thiên có chút nghẹn lòng:
"Thứ ta muốn không phải những thứ đó."
"Vậy ngươi muốn gì?"
Vân Kiều Kiều kỳ quái hỏi lại, hắn có tất cả mọi thứ, trên đời này làm gì có thứ gì hắn muốn mà không có được chứ.
"Ngọc bội chẳng hạn."
Đông Phương Trạch Thiên bóng gió:
"Hoặc túi thơm cũng được."
Tề Ngọc không nhịn được liếc nhìn hắn, vẻ mặt có chút phức tạp, ngọc bội hay túi thơm đều là tín vật định tình của nam nữ.
Vân Kiều Kiều lại không nhận ra có gì không ổn, lạnh lùng châm chọc. "Ngươi là bậc đế vương, bốn bể là nhà, lẽ nào lại thiếu một miếng ngọc bội?"
Nàng lớn lên ở hải ngoại, thật sự không rành những phong tục này.
Sự không hiểu phong tình của nàng khiến Đông Phương Trạch Thiên phiền muộn không thôi:
"Ta chỉ thiếu một miếng do ngươi tặng."
"Ý ngươi là sao?"
Vân Kiều Kiều mở to đôi mắt đen láy.
Đông Phương Trạch Thiên hàm súc ám chỉ:
"Chỉ cần là ngươi tặng, ta đều thích."
Vân Kiều Kiều suy nghĩ một hồi:
"Ta đang yên đang lành sao lại tặng quà cho ngươi? Không tìm được lý do để tặng quà."
"Ha ha."
Tô Lâm Lang đang nghe lén không nhịn được nữa, không ngờ Đông Phương Trạch Thiên lại kín đáo như vậy.
Rõ ràng rất muốn, nhưng không chịu nói thẳng, cứ phải để đối phương tự mình đoán ra.
Thật tình, đã nói đến nước này rồi, nói thêm một câu nữa thì chết ai sao?
Thật không hiểu nổi tâm tư của mấy gã trai thẳng này!
Đông Phương Trạch Thiên thẹn quá hóa giận:
"Cười cái gì? Còn cười nữa ta đuổi ngươi ra ngoài."
Tô Lâm Lang cố nén cười, đây rõ ràng là giận cá chém thớt! Không ngờ Đông Phương Trạch Thiên trước nay luôn lạnh lùng cao ngạo cũng có ngày hôm nay.
Thật đáng mừng!
Bên ngoài có tiếng bẩm báo:
"Chủ tử, có người cầu kiến."
"Người nào?"

Chương 3970: Thiếu chủ Tông gia
Tâm trạng Đông Phương Trạch Thiên không tốt lắm.
"Là ta, Tông Tử Ngọc."
Bên ngoài truyền đến một giọng nói từ tính, khó phân nam nữ.
"Vào đi."
Sau khi được cho phép, cửa bị đẩy ra, một nam tử mặc cẩm y bước vào, tóc đen búi gọn, mặt đẹp như ngọc, tướng mạo vô cùng tuấn tú.
Hắn cúi người thi lễ, dáng vẻ văn nhã:
"Tông Tử Ngọc ra mắt công tử. Lại được gặp ngài, chúng ta thật sự có duyên."
Vân Kiều Kiều và Tô Lâm Lang trao đổi ánh mắt, không hẹn mà cùng khẽ gật đầu, có một số việc trong lòng đã hiểu rõ.
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt lãnh đạm, tôn quý vô song:
"Sao ngươi lại ở đây?"
Tông Tử Ngọc khóe miệng mỉm cười, trông rất nho nhã:
"Trân Bảo Trai cũng là sản nghiệp của nhà ta, công tử xem trúng thứ gì, cứ việc lên tiếng."
Thì ra là thiếu đông gia của Trân Bảo Trai, tuổi trẻ tài cao, phong độ ngời ngời, được người đời gọi là Ngọc Lang.
Vân Kiều Kiều nhìn hắn thật sâu:
"Khẩu khí thật lớn, Tông gia giàu có đến vậy sao?"
Tông Tử Ngọc cuối cùng cũng nhìn thấy Vân Kiều Kiều, hắn sững người:
"Tông gia chúng ta có hơn mười chiếc thuyền buôn, thường xuyên ra khơi, nhờ mọi người nể mặt nên việc làm ăn cũng tạm ổn. Không biết cô nương là?"
"Vân Kiều Kiều."
Ánh mắt Tông Tử Ngọc lóe lên, rồi hắn vui mừng kêu lên:
"Nàng chính là Vân Kiều Kiều?"
Vân Kiều Kiều vuốt tóc:
"Ngươi biết ta? Ta nổi tiếng đến vậy sao?"
Tông Tử Ngọc rất sảng khoái:
"Chúng ta đều là những người mưu sinh trên biển, sao có thể chưa từng nghe qua đại danh của Hải Thần Các chủ. Xin chào, tại hạ đã ngưỡng mộ từ lâu."
Đối mặt với sự nhiệt tình, Vân Kiều Kiều vẻ mặt lãnh đạm:
"Đây là lần đầu tiên ta nghe tên của ngươi, thật xin lỗi, có lẽ ta hơi nông cạn."
Tông Tử Ngọc tươi cười nói:
"Không dám, Vân Các chủ uy danh lừng lẫy, thân là nữ tử mà thống lĩnh vô số anh hào, quả là phi thường, là tấm gương cho chúng ta noi theo."
"Lời này ta thích nghe."
Vân Kiều Kiều mỉm cười:
"Ta không có sở thích nào khác, chỉ thích nghe người khác khen mình."
Nụ cười của Tông Tử Ngọc khựng lại, nhưng rất nhanh đã trở lại bình thường:
"Ta lại thích nhất là khen người khác, Vân Các chủ là người ta khâm phục nhất, không biết tại hạ có vinh hạnh được kết giao không?"
Vân Kiều Kiều thờ ơ nói:
"Còn phải xem tình hình đã, kết giao bằng hữu quý ở sự chân thành."
Tông Tử Ngọc nhìn nàng thật sâu:
"Ta tuyệt đối chân thành, lát nữa nàng xem có thích món nào không, ta sẽ tặng nàng làm quà gặp mặt."
Quà gặp mặt? Vân Kiều Kiều chẳng hề hiếm lạ:
"Tạm thời chưa có, nếu có, ta sẽ không khách sáo đâu."
Tông Tử Ngọc rất biết cách cư xử, rất tự nhiên:
"Được, Vân Các chủ tính tình thẳng thắn hào phóng, không hổ là người cùng chí hướng, ta nghĩ chúng ta có rất nhiều chủ đề chung để trò chuyện."
Hắn một lòng muốn làm thân với Vân Kiều Kiều, dường như có điều cầu xin, ai cũng nhìn ra.
Đông Phương Trạch Thiên hơi nhíu mày, cầm tách trà đưa đến bên môi Vân Kiều Kiều:
"Kiều Kiều, khát rồi phải không, uống trà đi."
Vân Kiều Kiều bất giác uống một ngụm, rồi mới nhận ra đây là tách trà của hắn, mặt nàng lập tức đỏ bừng, nũng nịu lườm hắn một cái.
Đông Phương Trạch Thiên cũng không giận, thân mật ghé sát lại, đưa tay về phía tóc nàng, Vân Kiều Kiều sững người:
"Sao vậy?"
"Tóc hơi rối."
Đông Phương Trạch Thiên giúp nàng sửa lại tóc, rồi lấy từ trong ngực ra một cây trâm cài hình bướm bằng ngọc trai có tua rua, cắm lên mái tóc của nàng.
Tua rua khẽ rung, con bướm như muốn bay lên, sống động vô cùng, khiến cảnh sắc thêm vài phần tươi sáng.
Hắn có vẻ hơi lóng ngóng, cứ liên tục điều chỉnh góc độ, muốn tìm ra vị trí thích hợp nhất.
Hai người tựa vào nhau, đầu kề đầu, vô cùng thân mật, giữa họ có một sự ăn ý mà không ai có thể chen vào. Ánh mắt lưu chuyển, tựa như họ là một thế giới riêng.

Chương 3971: Lời hứa của đế vương
Tông Tử Ngọc sững sờ nhìn cảnh tượng này, ánh mắt liên tục lóe lên, không biết đang nghĩ gì.
Cổ Vân Kiều Kiều hơi mỏi:
"Xong chưa?"
Đông Phương Trạch Thiên loay hoay một hồi, cây trâm này hắn đã tỉ mỉ chọn lựa, là cả tấm lòng của hắn:
"Xong rồi, đẹp quá."
Vân Kiều Kiều tâm trạng vui vẻ, ngọt ngào hỏi:
"Là trâm đẹp, hay là ta đẹp?"
"Nàng đẹp nhất."
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên vô cùng chăm chú, không nỡ chớp mắt, trong mắt chỉ có một mình Vân Kiều Kiều.
Gò má Vân Kiều Kiều nóng lên, trong lòng dâng lên một tia ngọt ngào.
Nhìn hai người tình tứ, Tô Lâm Lang không thể chịu đựng nổi nữa, không thể xem tiếp, sợ mọc lẹo mắt.
"Khụ khụ, Tông công tử, có thể cho ta xem chiếc đồng hồ quả quýt này không?"
Nàng đưa cuốn họa tập đến trước mặt Tông công tử, cố ý chuyển chủ đề.
Tông công tử lơ đãng:
"Tất nhiên là được."
Hắn bảo hạ nhân mang chiếc đồng hồ trong họa tập đến, Tô Lâm Lang xem xét kỹ lưỡng, cũng khá tinh xảo, chỉ là hơi nhỏ, cầm trong tay không tiện.
Nếu có đồng hồ đeo tay thì tốt, nhưng công nghệ thời đại này rõ ràng không cho phép, mà nàng cũng không phải nhân tài trong lĩnh vực này.
Tay sờ chiếc đồng hồ quả quýt, có cảm giác hoài cổ, nhưng đối với người khác, đây lại là một món đồ mới lạ thời thượng.
Tô Lâm Lang bị hạn chế bởi tầm nhìn, không thể nhận ra tay nghề của chiếc đồng hồ này có tốt hay không, đành phải cầu cứu:
"Kiều Kiều, xem giúp ta với, thế nào?"
Nàng đã quen nhìn những chiếc đồng hồ hiện đại tinh xảo, nên ngược lại không hiểu về món đồ cổ này.
Vân Kiều Kiều bừng tỉnh, hai má nóng rát, không dám nhìn Đông Phương Trạch Thiên nữa.
Nàng cố tỏ ra như không có chuyện gì, nhìn chằm chằm chiếc đồng hồ nghiên cứu một lúc lâu:
"Tay nghề thượng thừa, có thể mua vài chiếc, dù mình không dùng cũng có thể cho thuộc hạ dùng."
Nàng ở hải ngoại đã thấy nhiều, tự nhiên luyện được một đôi mắt tinh tường.
Tô Lâm Lang khẽ gật đầu:
"Vậy ta lấy nó. Tông công tử, nhà ngươi có đồng hồ quả lắc không?"
Tông Tử Ngọc không biết đang nghĩ gì, tinh thần không tập trung:
"Đồng hồ quả lắc? Đó là gì?"
Tô Lâm Lang kiên nhẫn giải thích:
"Cũng là để xem giờ, nhưng rất lớn, có thể dùng làm đồ trang trí."
Theo lý mà nói, đã có đồng hồ quả quýt thì cũng phải có các loại đồng hồ lớn, vì nguyên lý tương tự.
Thấy hắn vẫn chưa hiểu, nàng bèn vẽ ra giấy, Tông Tử Ngọc cuối cùng cũng hiểu:
"Thứ này thì không có, nhưng ta có thể hỏi giúp ngươi."
Vân Kiều Kiều chống cằm nhìn bản vẽ:
"Đồng hồ quả lắc? Ngươi muốn à?"
Mắt Tô Lâm Lang sáng lên:
"Chẳng lẽ ngươi có?"
Trời ạ, nàng đúng là một cái rương báu, cái gì cũng có!
Cái đùi vàng óng ánh, thật muốn ôm!
Vân Kiều Kiều cười tủm tỉm gật đầu:
"Có chứ, sư phụ ta tự làm được, còn làm rất đẹp nữa. Ta có một chiếc đồng hồ để bàn bằng lam ngọc, vô cùng tinh xảo."
Mắt Tô Lâm Lang lấp lánh, đúng là núi cao còn có núi cao hơn:
"Sư phụ ngươi giỏi vậy sao? Thì ra là dân chuyên tự nhiên à."
"Dân chuyên tự nhiên?"
Vân Kiều Kiều không hiểu.
Tô Lâm Lang sững người, rồi cười giải thích:
"Là người có khả năng thực hành rất giỏi."
Vân Kiều Kiều nảy ra một ý:
"Nghe ngươi nói vậy, ta bỗng thấy có thể mở một cửa hàng bán đồng hồ, chuyên bán cho các quan to quý nhân, càng đắt càng tốt."
Những vị quan to quý nhân đó không thiếu tiền, càng là những món đồ kỳ lạ, họ càng sẵn lòng chi tiền.
Giọng nói cười của Đông Phương Trạch Thiên vang lên:
"Ý này không tồi, cửa hàng này có thể làm của hồi môn cho ngươi."
Khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật, nàng lườm một cái:
"Ngươi nghĩ nhiều quá rồi."
Đông Phương Trạch Thiên cố ý dỗ nàng vui:
"Đến lúc đó ngươi muốn mở tiệm cũng được, muốn mở trường học cũng được, đều theo ý ngươi, ta sẽ không nhốt ngươi trong hậu viện."

Chương 3972: Lời hứa của đế vương
Vân Kiều Kiều mím môi, đàn ông trước khi cưới giỏi nhất là lời ngon tiếng ngọt, một khi đã thành thân sẽ thay đổi.
Câu nói của sư phụ là gì nhỉ, hình như là trước khi cưới là nữ hoàng, sau khi cưới là nữ tỳ!
"Nói thì hay lắm, đến lúc đó lại không làm được."
"Mang giấy bút đến đây."
Đông Phương Trạch Thiên lập tức ra lệnh.
Vân Kiều Kiều ngơ ngác nhìn hắn viết ba chữ lớn, "Giấy bảo đảm?" Cái quái gì đây?
Những người có mặt nhìn nhau, không thể nào? Lại có thể chơi chiêu này.
Tô Lâm Lang phải thừa nhận, Đông Phương Trạch Thiên còn biết dỗ con gái hơn cả chồng mình.
Hơn nữa còn mặt dày, chẳng hề quan tâm đến cái nhìn của người khác, viết giấy bảo đảm trước mặt bao nhiêu người, đúng là không cần mặt mũi.
Nhưng chiêu này sát thương cực lớn!
Đông Phương Trạch Thiên trìu mến nhìn Vân Kiều Kiều:
"Chỉ cần khiến nàng yên tâm, bảo ta làm gì cũng được."
Hắn cầm bút định viết tiếp, Vân Kiều Kiều giật lấy tờ giấy, vẻ mặt có chút phức tạp:
"Ngươi chắc chắn muốn viết tiếp?"
Đông Phương Trạch Thiên giật lại tờ giấy:
"Tất nhiên, viết giấy bảo đảm cho nàng, ta rất vui, hy vọng cả đời này có thể giữ trọn lời hứa này."
Lời ngon tiếng ngọt của người đàn ông khiến Vân Kiều Kiều rung động, vị ngọt trong lòng dần tan ra, trong mắt có thêm một tia dịu dàng:
"Đến lúc đó không làm được sẽ thành điểm yếu, ta khuyên ngươi nên suy nghĩ kỹ."
Dù là hoàng đế, nhưng giấy trắng mực đen đã viết ra, sau này sẽ khó coi.
Nàng càng như vậy, Đông Phương Trạch Thiên càng kiên quyết:
"Ta nói là làm, nhất ngôn cửu đỉnh."
Hắn viết từng nét, động tác dứt khoát, khuôn mặt tuấn tú toát lên vẻ dịu dàng. Vân Kiều Kiều ngây ngốc nhìn hắn, tảng băng trong lòng bị từng nét bút xóa đi.
Có lẽ, thật sự có thể tin hắn thêm một lần nữa?
Ánh mắt Tông Tử Ngọc lúc sáng lúc tối, hắn bất ngờ lên tiếng:
"Công tử, thứ cho ta lắm lời, nhưng nữ nhân không thể quá nuông chiều. Chiều đến mức không coi trời bằng vung, nàng ta sẽ trèo lên đầu ngươi tác oai tác quái."
Lời này vừa thốt ra, cả Tô Lâm Lang và Vân Kiều Kiều đều biến sắc.
Chuyện này vốn là tình nguyện của đôi bên, một người nguyện đánh, một người nguyện chịu, ngươi là người ngoài mà nhiều lời cái gì?
Ấn tượng của Vân Kiều Kiều về Tông Tử Ngọc tụt dốc không phanh, hắn không tôn trọng nàng, thì cũng đừng mong nhận được sự tôn trọng của nàng.
Đông Phương Trạch Thiên lại rất bình tĩnh viết xong, thổi khô mực:
"Ta cam tâm tình nguyện."
Hắn nhét tờ giấy bảo đảm vào tay Vân Kiều Kiều, cười với nàng vô cùng vui vẻ. Vân Kiều Kiều cầm tờ giấy mỏng manh mà cảm thấy nặng trĩu.
Hắn dường như đã thay đổi rất nhiều, đã biết quan tâm đến cảm xúc của nàng, suy nghĩ cho nàng.
Hay là, cho hắn một cơ hội? Giọng Tông Tử Ngọc đột ngột vang lên:
"Khí độ của công tử thật khiến người ta ngưỡng mộ, nữ tử nào được gả cho ngài quả là tam sinh hữu hạnh. Phải rồi, công tử, ta có một muội muội song sinh vẫn còn đang chờ nơi khuê các, tính tình ôn nhu hiền thục, tài hoa hơn người, cầm kỳ thư họa không gì không tinh thông,
lớn lên cũng xinh đẹp, nếu ngài không chê, ta xin gả xá muội cho ngài, không biết ý ngài thế nào?"
Mọi người đều sững sờ, người này có bị gì không? Nói những lời này trước mặt vị hôn thê của người ta, có thích hợp không?
Dù có lùi một vạn bước, không biết mối quan hệ giữa Vân Kiều Kiều và Đông Phương Trạch Thiên, nhưng cử chỉ thân mật không hề che giấu của họ, chỉ cần mắt không mù đều thấy được.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên trầm xuống, không cho Vân Kiều Kiều mặt mũi, chính là không cho hắn mặt mũi. "Ta đã có thê tử, ngươi tìm người khác cho muội muội ngươi đi."
Thân thể Tông Tử Ngọc run lên, hắn cười gượng nói:
"Công tử là bậc kim chi ngọc diệp, Tông gia không dám mơ tưởng đến ngôi vị chính thê, làm thiếp cũng là phúc phận rồi." Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng chế giễu: "Lệnh muội của ngươi gả không được hay sao? Thêm chút của hồi môn, ắt sẽ có người muốn cưới."

Chương 3973: Phong cách bỗng đổi thành khoe ân ái
Không biết tiến lui, không biết phải trái, quả nhiên là hạng thương nhân tầm nhìn hạn hẹp.
Hắn không phải có thành kiến với thương nhân, mà là hoàn cảnh thật sự rất quan trọng, mưa dầm thấm đất, những người xung quanh đều như vậy.
Họ hành xử không đủ phóng khoáng, dâng muội muội của mình lên trước mặt mọi người, chưa nói đến ý đồ thực sự của hắn, chỉ riêng hành động này đã bị dán cho cái mác bán muội cầu vinh.
Một khi đã bị dán nhãn như vậy, sẽ không thể gỡ ra được, tiền đồ có hạn.
Điều này cũng giống như sự khác biệt giữa hạnh thần và quyền thần.
Sắc mặt Tông Tử Ngọc trắng bệch như giấy, hắn đột ngột quỳ xuống:
"Xin Phương công tử thứ tội, là Tông mỗ đã đường đột."
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng, không một chút hơi ấm:
"Trên đường đi, ngươi đã giúp chúng ta không ít, chạy đôn chạy đáo lo liệu, ta đều ghi nhớ. Nhưng đó không phải là cái cớ để ngươi không biết tiến lui. Đây là ý của Tông gia, hay là ý của riêng ngươi?"
Trên đường đi do không hợp thủy thổ, họ đã dừng lại nghỉ ngơi vài ngày, tình cờ gặp đoàn thương buôn của Tông gia. Tông Tử Ngọc là người dẫn đoàn, đã chủ động đến gần tỏ ra ân cần, dâng lên bí phương độc quyền, giúp cả đoàn người của họ thoát khỏi cảnh không hợp thủy thổ.
Đông Phương Trạch Thiên còn nể chút tình nghĩa này, nhưng Kiều Kiều là vảy ngược của hắn, không ai được phép chạm vào. Thân thể Tông Tử Ngọc run rẩy, mặt lộ vẻ sợ hãi:
"Là xá muội đã trộm trông thấy công tử, rồi nhớ mãi không quên phong thái của ngài, một lòng muốn gả cho ngài, dù không có danh phận cũng cam lòng. Ta tự biết thân phận Tông gia thấp kém, không xứng với ngài nên không dám mở lời, nhưng. . . xá muội
ngày càng tiều tụy, ngã bệnh liệt giường, xem chừng không qua khỏi, ta thực sự không đành lòng. . ."
Được lắm, đây là định đi theo con đường bi tình sao?
Vân Kiều Kiều bĩu môi, nàng ghét nhất cái kiểu động một chút là lụy tình, trời đất rộng lớn như vậy, đâu phải chỉ có tình cảm nam nữ.
Vì một người đàn ông mà đòi sống đòi chết, để cha mẹ vất vả nuôi nấng nàng phải nghĩ sao?
Đông Phương Trạch Thiên liếc nhìn Vân Kiều Kiều, lãnh đạm nói:
"Bất kể là nam hay nữ, đều phải biết tự tôn, tự ái, tự trọng, nếu không sẽ chỉ bị người khác xem thường."
Tông Tử Ngọc trong lòng cay đắng, đây là ý hoàn toàn không có cửa sao? "Phương công tử dạy phải."
Trong lòng hắn dâng lên một tia không cam lòng mãnh liệt:
"Nhưng ngài không hỏi ý kiến của Vân đại tiểu thư sao?"
Vân Kiều Kiều đột ngột nhìn sang, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên không được tốt lắm:
"Hỏi nàng ấy?"
Quá không biết điều, không thể trọng dụng, hắn gạch tên Tông Tử Ngọc ra khỏi danh sách.
Vốn còn định nâng đỡ một phen, giờ xem ra không cần nữa.
Hắn không cần một thuộc hạ tự ý làm bậy, quá tự cho mình là đúng, và không tôn trọng thê tử của hắn.
Tông Tử Ngọc ngẩng đầu nhìn Vân Kiều Kiều, thấy nụ cười đầy thâm ý của nàng, lòng hắn thắt lại, có một dự cảm chẳng lành.
Nhưng hắn không lùi bước:
"Hậu viện trước nay là thiên hạ của nữ nhân, biết đâu Vân đại tiểu thư lại đồng ý."
Hắn chắp tay về phía Vân Kiều Kiều, cười làm lành:
"Vân đại tiểu thư, nếu người bằng lòng thành toàn cho tấm chân tình của xá muội, Tông gia chúng tôi nguyện ý dùng một nửa gia sản làm của hồi môn, đến lúc đó sẽ do người quản lý."
Ra vẻ yêu thương em gái sâu sắc, còn dùng cả lợi ích để dụ dỗ, mà không hề thấy sắc mặt đen như đít nồi của Đông Phương Trạch Thiên.
Vân Kiều Kiều không khỏi bật cười, dù có dâng cả Tông gia cho nàng, nàng cũng chẳng thèm.
"Xem ra nữ nhi Tông gia đúng là không gả đi đâu được. Ta có một đề nghị, ra đầu đường tìm một tên ăn mày đi, tin rằng để có được một nửa gia sản Tông gia, bất kỳ tên ăn mày nào cũng sẽ vui lòng nhận lời."
Mặt Tông Tử Ngọc tái mét:
". . . Vân đại tiểu thư, người không muốn thì thôi, hà cớ gì phải làm nhục Tông gia chúng tôi như vậy?"

Chương 3974: Phong cách bỗng đổi thành khoe ân ái
Hắn tự hỏi mình không hề có ác ý với nàng, vậy mà nàng lại nói lời tổn thương người khác, thật quá đáng.
Vân Kiều Kiều cười lạnh một tiếng:
"Thì ra ngươi cũng biết hai chữ 'làm nhục' viết thế nào. Nói những lời như vậy trước mặt ta, rõ ràng là không coi ta ra gì. Đã dám tát vào mặt ta, thì phải chuẩn bị tinh thần bị ta đáp trả và làm nhục lại."
Chết tiệt, nàng có muốn gả hay không là một chuyện, người khác khiêu khích lại là chuyện khác.
Tông Tử Ngọc đã gặp vô số cô gái, có người e thẹn đáng yêu, có người tùy hứng điêu ngoa, có người ngang ngược vô lý, có người dịu dàng tĩnh lặng, nhưng chưa từng gặp ai thẳng thắn và không sợ hãi như vậy.
Nàng dường như không sợ bất cứ điều gì, cứ thế xông thẳng, bất chấp tất cả, không sợ đắc tội người khác, cũng không sợ chọc giận quân vương.
Nàng tự tin đến vậy sao, rằng có thể độc chiếm trái tim đế vương?
Không thể nào, từ xưa đến nay chưa từng có vị vua nào chỉ sủng ái một người.
Vua chúa đều phong lưu đa tình, tam cung lục viện mới là tiêu chuẩn.
Theo hắn thấy, vị Vân đại tiểu thư này cũng không phải người thông minh, được sủng ái thì tùy hứng nuông chiều, không hề nghĩ đến đường lui cho mình.
Khi đàn ông cưng chiều ngươi, cái gì cũng tốt, khi không còn cưng chiều nữa, mới là xấu.
Rốt cuộc vẫn là tuổi trẻ bồng bột, không biết dung người!
"Vân đại tiểu thư, người hiểu lầm rồi, Tông gia chúng tôi tuyệt đối không có ý đó, ta chỉ quá lo lắng cho xá muội. Xá muội tuổi còn trẻ, dung mạo như hoa, dù sao cũng là một sinh mạng, niệm tình trời cao có đức. . ."
Hắn thực ra muốn liên minh với Vân đại tiểu thư, trong cung có ba ngàn phi tần, đối thủ quá nhiều. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là Vân đại tiểu thư phải đồng ý. Vân Kiều Kiều hừ lạnh một tiếng, chút tâm tư đó của hắn nàng đều nhìn thấu, nhưng không muốn thành toàn:
"Trời cao có đức hiếu sinh, nhưng sẽ không lãng phí cho một nữ tử không biết liêm sỉ. Tông Tử Ngọc, đừng để ta nghe lại những lời như vậy, nếu không hậu quả tự gánh."
Sắc mặt Tông Tử Ngọc biến đổi, nhưng vẫn cúi đầu:
"Vâng."
Đông Phương Trạch Thiên nhìn thấy hết, mắt hơi nheo lại, tâm tư xoay chuyển vài vòng.
Vân Kiều Kiều lạnh lùng cười:
"Thật thú vị."
Lời của nàng dường như có ẩn ý khác, Đông Phương Trạch Thiên thuận miệng hỏi:
"Ý ngươi là sao?"
"Ngươi thật sự không hiểu?"
Vân Kiều Kiều ngẩng đầu nhìn hắn, khóe miệng khẽ nhếch, nụ cười như có như không.
Bộ dạng này quá quyến rũ, Đông Phương Trạch Thiên cố nén ý muốn nhào tới.
"Không hiểu, ngươi nói cho ta nghe đi."
Hắn cố ý bắt chước giọng điệu của nàng, trông rất sinh động, còn nắm lấy bàn tay nhỏ của Vân Kiều Kiều, nhẹ nhàng vuốt ve.
Vân Kiều Kiều dở khóc dở cười, sao phong cách của hắn lại biến thành thế này?
Hắn vẫn hợp với phong thái lạnh lùng cao ngạo hơn!
Bàn tay nhỏ nhắn vừa trắng vừa mềm khiến Đông Phương Trạch Thiên yêu thích không buông, không nhịn được đưa lên môi hôn nhẹ.
Hành động này quá táo bạo, khiến những người có mặt đều phải quay đầu đi, vờ như không thấy, thật khó xử.
Thể hiện tình cảm trước mặt bao người, thật đáng ghét.
Vân Kiều Kiều không mặt dày đến thế, mặt nàng hơi đỏ lên, cố sức rút tay ra, nhưng Đông Phương Trạch Thiên cứ nắm chặt không buông, khiến Vân Kiều Kiều tức đến trừng mắt:
"Nói chuyện cho đàng hoàng, đừng có động tay động chân, mọi người đang nhìn kìa."
Nàng còn muốn giữ thể diện chứ.
Đông Phương Trạch Thiên làm như không có ai, khí thế vô cùng mạnh mẽ:
"Mặc kệ bọn họ, cứ coi như họ không tồn tại đi."
Hắn coi đây là địa bàn của mình, muốn làm gì thì làm.
Còn những người khác thì bị coi như không khí, những bức tường không biết lên tiếng.
Ánh mắt Tô Lâm Lang đảo loạn, nhìn một lúc rồi lại quay đi. Chết tiệt, quả nhiên là người làm hoàng đế, mặt dày hơn cả người hiện đại, tác phong cũng thoáng hơn.
Tề Ngọc cầm tách trà nhấp từng ngụm, đầu không ngẩng lên, chỉ chăm chú nghiên cứu hoa văn trên tách. Còn Tông Tử Ngọc thì ngây người nhìn cảnh này, sắc mặt lúc trắng lúc xanh, thay đổi liên tục, dường như đã bị đả kích.

Chương 3975: Đồ phá gia!
Một lúc sau, hắn dường như không thể nhìn nổi nữa, lặng lẽ lui ra ngoài. Hắn vừa đi, bên ngoài đã vang lên tiếng ồn ào náo nhiệt, một người trông như ông chủ xuất hiện trên đài cao:
"Cảm ơn mọi người đã nể mặt, buổi đấu giá hôm nay xin được bắt đầu. Vật phẩm đầu tiên là hộp nhạc từ hải ngoại, có thể hát, có thể xoay, tổng cộng mười hai chiếc,
giá khởi điểm tám ngàn lượng."
Các phòng bao phản ứng nhiệt liệt, nhao nhao hưởng ứng ra giá.
Vân Kiều Kiều nhân cơ hội đẩy Đông Phương Trạch Thiên ra, di chuyển đến gần để nhìn ra đài cao:
"Đừng quậy nữa, buổi đấu giá bắt đầu rồi, để ta xem có gì hay không."
Điểm tốt nhất của phòng bao này là có thể nhìn thấy bên ngoài, nhưng người bên ngoài lại không thể nhìn thấy bên trong.
Đông Phương Trạch Thiên bám riết lấy nàng không buông, cũng di chuyển theo:
"Mua cho ta à?"
". . ."
Vân Kiều Kiều rất bối rối, sao cứ nhắc đến chủ đề này hoài vậy?
Rốt cuộc hắn muốn gì? Một vị vua giàu có bốn bể lại đi đòi đồ của nàng, sao cứ thấy hoang đường thế nào ấy?
"Thật sự muốn đến vậy sao?"
Đông Phương Trạch Thiên rất kiên trì:
"Đúng, ta tặng ngươi nhiều đồ như vậy, ngươi cũng nên đáp lễ chứ."
Hắn nhất quyết không nói toạc ra, để Vân Kiều Kiều tự mình nghĩ thông.
Vân Kiều Kiều bất lực lắc đầu, ra vẻ không còn cách nào với hắn:
"Được rồi, ngươi tự chọn đi, nếu ưng ý ta sẽ mua cho ngươi."
Khóe miệng Tô Lâm Lang co giật, này các vị, hai người có cầm nhầm kịch bản không vậy?
Vân Kiều Kiều cầm kịch bản của tổng tài bá đạo, có ổn không đây?
Mỗi khi một món đồ được đưa ra, mọi người lại tranh nhau giành giật, chỉ có nhóm của Vân Kiều Kiều là đặc biệt bình thản, Tô Lâm Lang chỉ mua một đôi đồng hồ quả quýt.
Mãi cho đến khi một miếng ôn ngọc xuất hiện, mắt Đông Phương Trạch Thiên mới sáng lên:
"Cái này ta thích, mua cho ta!"
Miếng ôn ngọc to bằng bàn tay của một người đàn ông trưởng thành, trắng như tuyết và ấm áp, ánh sáng lưu chuyển, quan trọng nhất là đông ấm hạ mát.
Loại ôn ngọc này là đặc sản của một nơi nào đó ở hải ngoại, sản lượng cực kỳ ít, một miếng hoàn hảo như thế này phải mất vài chục năm mới có một.
Vì vậy, giá khởi điểm rất cao, vừa bắt đầu đã là tám vạn lượng bạc, mỗi lần tăng một vạn.
Vân Kiều Kiều sợ hắn rồi, đành phải cho người ra giá, kết quả phòng bao đối diện lại tranh với nàng, ra giá thẳng mười lăm vạn.
Hai bên tranh giành, giá lên đến ba mươi vạn, Vân Kiều Kiều có chút không vui, món đồ tuy hiếm nhưng thật sự không đáng giá đó. "Đắt quá."
Đông Phương Trạch Thiên bực bội véo nhẹ cánh tay nàng:
"Vân Kiều Kiều, ngươi đâu có thiếu tiền, mau mua đi."
Vân Kiều Kiều trợn trắng mắt, không thiếu tiền không phải là lý do để lãng phí, người đàn ông này rốt cuộc bị sao vậy?
Hắn cũng không thiếu tiền, được chưa?
Vân Kiều Kiều xoa xoa mi tâm, đành phải theo tiếp:
"Ba mươi hai vạn."
"Năm mươi vạn."
Phòng bao đối diện đưa ra một cái giá trên trời.
Đông Phương Trạch Thiên sững người, mày nhíu chặt, kẻ nào mù mắt dám tranh đồ với hắn?
Tô Lâm Lang xem mà phấn khích:
"Trời đất, đối phương ra giá năm mươi vạn rồi, Kiều Kiều, ngươi có theo không?"
Ánh mắt Vân Kiều Kiều trầm xuống, có chút tức giận, nàng gọi một thuộc hạ đến thì thầm vài câu.
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự nói:
"Theo."
Tô Lâm Lang ghét bỏ liếc hắn một cái:
"Có hỏi ngươi đâu."
Đông Phương Trạch Thiên lặng lẽ nhìn Vân Kiều Kiều, như một đứa trẻ đòi kẹo. Vân Kiều Kiều cảm thấy Đông Phương Trạch Thiên hôm nay rất kỳ lạ, nàng nhìn hắn thật sâu:
"Theo."
Vừa nói ra, nàng đã có chút hối hận, mình đang làm gì vậy?
Đây không giống phong cách thường ngày của nàng, quá cảm tính rồi.
Nhưng mắt Đông Phương Trạch Thiên sáng lên, vui mừng ra mặt. Hắn đã nói rồi mà, Kiều Kiều có tình cảm thật với hắn, món đồ đắt như vậy cũng chịu mua.

Chương 3976: Đồ phá gia!
Bình thường không thấy được tình cảm của Kiều Kiều dành cho hắn nhiều đến đâu, nhưng chỉ cần thử một lần là biết ngay.
Tình cảm của Kiều Kiều dành cho hắn sâu hơn biển cả! Vui quá!
Tô Lâm Lang nhìn bộ dạng đắc ý của Đông Phương Trạch Thiên, không thể chịu nổi nữa:
"Kiều Kiều, đàn ông không thể nuông chiều."
Tâm trạng tốt của Đông Phương Trạch Thiên bị phá hỏng, có ai lại không biết điều như vậy không?
Hắn thích được Kiều Kiều nuông chiều, thì sao chứ? "Câm miệng, Kiều Kiều nhà ta thích nuông chiều ta, không vừa mắt thì quay đi chỗ khác."
Tô Lâm Lang hai tay che mắt, hoàn toàn không dám nhìn thẳng.
Vân Kiều Kiều cũng xót tiền lắm chứ, nhưng nhìn hắn thì lại không thể từ chối, hiếm khi hắn muốn một thứ gì đó:
"Được rồi, đừng quậy nữa, theo tiếp, một trăm vạn."
Tô Lâm Lang đột ngột bỏ tay xuống, không thể tin nổi mà trợn to mắt. Trời ạ, một trăm vạn! Điên rồi sao?
Nàng cũng muốn có một người sẵn sàng chi tiền vì mình như vậy!
Ghen tị, ngưỡng mộ, căm hận!
Đông Phương Trạch Thiên mày mắt hớn hở, phấn khích đến mức sắp bay lên. Đây là lần đầu tiên Vân Kiều Kiều thấy hắn bộc lộ cảm xúc ra ngoài như vậy.
Những người khác cũng bị chấn động, tiếng mở cửa sổ vang lên không ngớt, nhao nhao dò xét đầu nhìn sang:
"Phòng 111, một trăm vạn lần thứ nhất, một trăm vạn lần thứ hai, có ai theo nữa không?"
Vân Kiều Kiều cố ý nhìn sang phòng bao đối diện, bên đó dường như cũng bị chấn động, không có động tĩnh gì.
Người chủ trì cầm búa gõ xuống bàn:
"Một trăm vạn lần thứ ba, chúc mừng chủ nhân phòng 111."
Trong tiếng chúc mừng, Đông Phương Trạch Thiên ôm chầm lấy Vân Kiều Kiều, phấn khích hôn lên trán nàng, niềm vui sướng hiện rõ trên mặt.
Hắn như thể có được cả thế giới, vô cùng mãn nguyện. Vân Kiều Kiều ngây người nhìn hắn, lòng mềm nhũn, được rồi, thấy hắn vui như vậy, không so đo với hắn nữa.
Nàng còn cưng chiều vỗ vai hắn:
"Ngươi thích là được rồi."
"Kiều Kiều, ta rất vui, đặc biệt vui."
Đông Phương Trạch Thiên cứ lặp đi lặp lại câu này, mặt mày hớn hở.
Chỉ có câu này mới có thể diễn tả được tâm trạng dâng trào của hắn lúc này!
Tiếng gõ cửa vang lên, Vân Kiều Kiều nhẹ nhàng đẩy hắn ra. Cửa mở, chính ông chủ đích thân bưng bảo vật vào, hai tay dâng đến trước mặt Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều cầm lên sờ thử, chất lượng này đúng là cực phẩm hiếm thấy, trên đời chỉ có một miếng này.
Nàng đưa món đồ cho Đông Phương Trạch Thiên:
"Cầm đi, đồ phá gia."
Nhà người ta thì có vợ phá gia, sao đến lượt mình lại thành chồng phá gia thế này?
Nàng cũng ngơ ngác lắm!
"Ha ha ha." Tô Lâm Lang cười phá lên, sao lại hài hước thế này. "Người khác đều vì hồng nhan mà vung tiền như rác, hai người lại ngược lại."
Đông Phương Trạch Thiên cầm miếng ôn ngọc xem xét kỹ lưỡng, vẻ mặt vô cùng đắc ý:
"Kiều Kiều nhà ta chính là khác biệt, thì sao? Ngươi ghen tị à?"
Tô Lâm Lang đảo mắt, nhào tới ôm cánh tay Vân Kiều Kiều:
"Kiều Kiều, thật ra ngươi có thể bao nuôi ta! Mua cho ta quần áo đẹp và trang sức. . ."
Lời còn chưa dứt, một bàn tay lớn đưa tới, nhẹ nhàng đẩy cô ra:
"Cút."
Đông Phương Trạch Thiên bá đạo nắm lấy bàn tay nhỏ của Vân Kiều Kiều, che chở bên cạnh, không cho ai đến gần:
"Kiều Kiều, chúng ta đi."
Tô Lâm Lang gọi với theo từ phía sau:
"Kiều Kiều, chúng ta cùng chơi đi, Đông Phương Trạch Thiên có gì tốt đâu, vừa kiêu ngạo vừa kín đáo, muốn một món tín vật định tình mà cũng phải vòng vo tam quốc. . ."
Đông Phương Trạch Thiên đột ngột quay đầu lại, lớn tiếng quát:
"Tô Lâm Lang, ngươi câm miệng cho ta."
"Tín vật định tình?"
Vân Kiều Kiều nghe rõ mồn một, ngây người nhìn vành tai đỏ bừng của hắn, hắn đang thẹn quá hóa giận sao? Tim đập thình thịch:
"Cái này?"
Nàng chỉ vào chiếc túi gấm bên hông hắn, bên trong là miếng ngọc bội vừa mua được. Đông Phương Trạch Thiên nhẹ nhàng ấn tay lên túi gấm, mày mắt trong sáng:
"Đã là của ta rồi, đừng hòng lấy lại."

Chương 3977: Xin hãy nhường lại
Bộ dạng giữ đồ ăn của hắn khiến Vân Kiều Kiều dở khóc dở cười, trong lòng trăm mối ngổn ngang:
"Ngươi. . ."
Đông Phương Trạch Thiên dường như rất vội, kéo nàng đi:
"Còn không mau đi, ở đây ngột ngạt quá."
Vân Kiều Kiều bị hắn kéo đi, phải mất một lúc mới phản ứng lại, hắn đang ngượng sao?
Phía sau họ, một đôi nam nữ với vẻ mặt khác nhau nhìn họ đi xa.
Tô Lâm Lang ngẩng đầu nhìn Tề Ngọc, quan tâm hỏi:
"Ổn chứ? Ngươi không sao chứ?"
Tề Ngọc vẻ mặt lãnh đạm:
"Ta? Rất ổn, có thể có chuyện gì chứ?"
Hắn rất thản nhiên, không có chút gì khác thường, nhưng Tô Lâm Lang là người rất nhạy cảm, tự nhiên đã thấy được ánh mắt Tề Ngọc nhìn Vân Kiều Kiều.
Nói thế nào nhỉ, tràn đầy yêu thích và quyến luyến, nhưng lại vô cùng kìm nén.
Cái gì cũng có thể che giấu, nhưng ánh mắt nhìn một người thì không thể.
Tô Lâm Lang đã thấy nhiều trường hợp cầu mà không được, không nhịn được nói thêm một câu:
"Giữa họ không ai có thể chen vào được."
Tề Ngọc cũng là rồng phượng giữa loài người, một tài năng hiếm có, tiếc là lại gặp phải một đối thủ mạnh như Đông Phương Trạch Thiên.
Tề Ngọc rất phóng khoáng:
"Ta biết, Kiều Kiều miệng không nói, nhưng trong lòng có Hoàng thượng, còn tình cảm của Hoàng thượng dành cho Kiều Kiều thì ai cũng thấy."
Chính vì vậy, hắn đã nghĩ thông rồi, sở thích của Kiều Kiều là quan trọng nhất.
Tô Lâm Lang có chút ngạc nhiên:
"Hôm nay hắn đã thử được tình cảm của Kiều Kiều dành cho hắn, lại càng không buông tay đâu."
Hồ ly ngàn năm vẫn là hồ ly, không thể nào trở thành heo ngốc được. Đông Phương Trạch Thiên bày ra bao nhiêu mưu mẹo, chẳng phải là muốn có được tình yêu của Vân Kiều Kiều sao?
Nói cho cùng, Đông Phương Trạch Thiên không phải là người chiến thắng.
Vân Kiều Kiều mới là người nắm quyền kiểm soát trong thế giới tình cảm này.
Tề Ngọc cười nhạt:
"Ta rất vui."
"Hả?"
Tô Lâm Lang sững sờ, thấy người con gái mình yêu thương thân mật với người khác, hắn vui cái nỗi gì.
Chẳng lẽ là tức đến hồ đồ rồi?
Trong lòng Tề Ngọc có chút chua xót, nhưng nhiều hơn là sự vui mừng:
"Kiều Kiều sẽ rất hạnh phúc, phải không? Đó là tâm nguyện lớn nhất của ta."
"Ngươi. . ." Tô Lâm Lang trước nay luôn lanh lợi cũng không biết phải nói gì, một kẻ si tình không hối hận, khiến người ta không khỏi có cảm tình. "Có muốn theo ta đến Tần quốc phát triển không, một tướng tài như ngươi, Tần quốc chúng ta rất cần."
Nàng thật sự đã để mắt đến tài năng cầm quân của Tề Ngọc. Tần quốc không thiếu tướng quân, nhưng thiếu một vị đại nguyên soái có thể thống lĩnh ngàn quân vạn mã, bày mưu tính kế.
Tề Ngọc không chút do dự từ chối:
"Sống là người của Thần quốc, chết là ma của Thần quốc, bảo vệ quân vương là trách nhiệm của ta."
Phải nói rằng, vị hoàng hậu Tần quốc này thật rộng lượng, sao lại nghĩ đến việc dùng nhân tài của nước khác? Không sợ bị phản bội sao?
Tô Lâm Lang có tư duy của người hiện đại, không hẹp hòi như vậy, hơn nữa nàng tự tin có thể kiểm soát được người dưới trướng.
"Nhưng ngươi ngày nào cũng thấy họ thể hiện tình cảm, không khó chịu sao?"
Tề Ngọc nhướng mày, vẻ mặt chân thành:
"Ta rất vui khi thấy họ tình cảm tốt như vậy."
"Ngươi đúng là đồ ngốc."
Tô Lâm Lang không nhịn được thở dài.
Đột nhiên, cách đó không xa vang lên một tiếng hét:
"A."
Sắc mặt Tề Ngọc đại biến:
"Là giọng của Kiều Kiều."
Hắn lao ra như một đầu tàu hỏa, Tô Lâm Lang thấy vậy, không nhịn được lắc đầu.
. . .
Bên kia, Đông Phương Trạch Thiên nắm tay Vân Kiều Kiều chậm rãi đi xuống cầu thang:
"Kiều Kiều, ngươi muốn gì, ta mua cho ngươi."
Hắn mỉm cười, ánh mắt vô cùng dịu dàng.
Vân Kiều Kiều thẳng thừng từ chối:
"Thôi đi, ta còn đang xót tiền đây."

Chương 3978: Xin hãy nhường lại
Nàng càng như vậy, Đông Phương Trạch Thiên càng vui, Kiều Kiều nhà hắn đối với hắn thật tốt. "Ha ha, mua cho ngươi quần áo đẹp nhé, kiểu dáng nữ trang của Thiên Hữu không tệ, chúng ta mua thêm vài bộ về."
Hai người đang nói chuyện vui vẻ, không để ý đến một người đàn ông đang đi lên, hắn đột ngột đi nhanh vài bước. "Vị công tử này, xin dừng bước."
Cầu thang này vốn hẹp, chỉ đủ cho hai người đi song song.
Không biết là cố ý hay vô tình, hắn va vào Vân Kiều Kiều, nàng không đề phòng nên lưng đập vào lan can:
"A."
"Kiều Kiều cẩn thận."
Đông Phương Trạch Thiên nhanh tay lẹ mắt đỡ lấy Vân Kiều Kiều:
"Sao rồi? Có đau không?"
"Không sao."
Tuy nói vậy, nhưng Vân Kiều Kiều vẫn nhíu mày, thực ra vẫn còn đau.
Đông Phương Trạch Thiên xót xa vô cùng, nhất quyết bắt thuộc hạ xem mạch cho nàng, xác định không bị nội thương mới yên tâm.
Người đàn ông kia mấy lần định mở miệng, nhưng không hiểu sao, nhìn ánh mắt lạnh như băng của Đông Phương Trạch Thiên, lại không dám lên tiếng.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên đen lại, nhìn về phía người vừa đến:
"Ngươi là ai? Không có mắt à?"
"Xin lỗi, là do tôi quá vội vàng."
Người đàn ông vẻ mặt áy náy, liên tục chắp tay xin lỗi:
"Tôi chỉ là quá vội, xin hãy thứ lỗi."
"Thôi đi, cũng không có chuyện gì."
Vân Kiều Kiều không bị thương, cũng không có ý làm khó hắn, kéo Đông Phương Trạch Thiên đi.
Mới đi được hai bước, người đàn ông kia lại đuổi theo, chặn đường họ, cười tươi nói:
"Miếng ôn ngọc vừa rồi không biết có thể nhượng lại cho ta không?"
Đông Phương Trạch Thiên vẫn chưa hết giận, lạnh lùng từ chối:
"Không được."
Người đàn ông kia nhất quyết không nhường đường, khẩn khoản cầu xin:
"Công tử, ta tên là Khương Đông Lai, ta mua nó để cứu người, xin hãy đại phát từ bi nhượng lại cho ta, ta nguyện trả thêm mười vạn lượng bạc."
Họ Khương? Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày, nếu nhớ không lầm, Khương gia là một đại gia tộc nổi tiếng ở Thiên Hữu, đã có không ít người làm quan.
"Ta không thiếu tiền."
Khương Đông Lai cúi đầu khom lưng, cười tươi nói:
"Vâng, vâng, ngài nói rất phải, nhưng ta thật sự rất cần miếng ôn ngọc này. Biểu muội của ta thể trạng yếu ớt, quanh năm không thấy ánh mặt trời, đại phu nói nàng sống không quá hai mươi tuổi, chỉ có miếng ôn ngọc này mới cứu được nàng.
Xin hãy nhường lại."
Hắn cũng xuất thân từ gia đình danh giá, tự nhiên nhận ra y phục của Đông Phương Trạch Thiên không phải tầm thường, hơn nữa, khí chất và cách nói chuyện này cũng không phải người bình thường.
Đông Phương Trạch Thiên không những không cảm động, ngược lại vẻ mặt càng lạnh đi:
"Ngươi chính là khách của phòng bao 108?"
Chính là người ở phòng bao đối diện đã tranh giành với họ!
Vẻ mặt Khương Đông Lai cứng đờ, không ngờ hắn lại nhạy bén đến vậy:
"Vâng, do tôi nhất thời sơ suất không mua được bảo vật. . ."
Đông Phương Trạch Thiên mất kiên nhẫn ngắt lời hắn:
"Muốn đồ, thì mời chính chủ ra đây."
Khương Đông Lai biến sắc:
"Không biết lời này có ý gì? Biểu muội tôi bệnh nặng, e là không thể đứng dậy. . ."
Sự kiên nhẫn của Đông Phương Trạch Thiên đã đến giới hạn:
"Người đang ở trong phòng bao, sao không lộ diện? Chẳng lẽ không thể để người khác nhìn thấy sao?"
Giấu đầu hở đuôi, khó coi như vậy, chắc chắn không phải thứ tốt lành gì.
"Sao ngươi biết. . ."
Khương Đông Lai bất giác thốt ra, nhưng nhanh chóng nhận ra mình đã nói sai:
"Không, ý tôi là ngài nhầm rồi. . ."
Hắn giải thích thế nào cũng vô dụng, Đông Phương Trạch Thiên kéo Vân Kiều Kiều đi thẳng.
Một giọng nữ trong trẻo vang lên:
"Biểu ca, đã bị nhìn thấu rồi, thì nhận đi."
Một thiếu nữ mặc y phục màu lam, được các nha hoàn vây quanh, khoan thai bước đến, trông rất ra dáng. Nàng mắt phượng long lanh, tình tứ như nước:
"Tông Tử Liên ra mắt Phương công tử, ra mắt Vân đại tiểu thư."

Chương 3979: Đồng bọn lừa đảo
Vân Kiều Kiều liếc nhìn vài lần, không nhịn được cười, một nụ cười đầy chế giễu:
"Chẳng phải bệnh đến không dậy nổi sao? Ta thấy trông khỏe mạnh lắm mà."
Tông Tử Liên, Tông Tử Ngọc, trông giống hệt nhau, là một cặp long phụng thai. Cùng một khuôn mặt, trên mặt đàn ông thì tuấn tú, nhưng trên mặt phụ nữ lại có vẻ quá góc cạnh, không đủ mềm mại.
Nhưng lớp trang điểm đã che đi khuyết điểm này, biến nàng thành một mỹ nhân kiều diễm.
Tông Tử Liên cười nhẹ:
"Ta từ nhỏ thể yếu là thật, nhưng cũng không đến mức yếu ớt không thể ra khỏi cửa. Vân tiểu thư, người cũng biết ôn ngọc là phương thuốc tốt cho người thể yếu, có thể giúp ta khỏe mạnh hoạt bát, xin Vân tiểu thư hãy thương xót ta."
Nàng trực tiếp nhắm vào Vân Kiều Kiều, con gái mà, mặt mỏng, dễ nói chuyện.
Khóe miệng Vân Kiều Kiều khẽ nhếch lên, tạo thành một đường cong đầy ý vị:
"Ngươi muốn ôn ngọc?"
Tông Tử Liên cười duyên dáng:
"Không lấy không đồ của người đâu. . ."
Sự dịu dàng của con gái dễ làm đàn ông động lòng nhất, đặc biệt là vẻ yếu đuối như Tây Thi ôm ngực, càng dễ khơi dậy lòng bảo vệ của đàn ông. Nhiều vị khách đã nhìn Tông Tử Liên với ánh mắt thông cảm.
Vân Kiều Kiều vẻ mặt không đổi:
"Không còn là của ta nữa."
Tông Tử Liên sững người:
"Cái gì? Ngươi tặng cho ai rồi?"
Món đồ quý giá như vậy, nói tặng là tặng? Có quá khoa trương không?
Dù có tiền cũng không thể đốt như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên đứng ra nhận trách nhiệm:
"Còn có thể là ai? Đương nhiên là ta. Xin lỗi, ta ghét nhất là người khác tranh đồ với mình."
Những kẻ tranh đồ với hắn đều đã chết!
Trong mắt Tông Tử Liên lóe lên một tia sáng khó hiểu:
"Phương công tử, hay là chúng ta trao đổi đi, bất kể ngài muốn gì cũng được. Miếng ôn ngọc này đối với ta thật sự rất quan trọng, liên quan đến tương lai của ta."
Nàng nói rất tha thiết, cầu xin đủ điều, tư thế vô cùng thấp.
Dù là người đàn ông sắt đá cũng sẽ mềm lòng.
Tiếc là, Đông Phương Trạch Thiên chưa bao giờ bạc đãi bản thân để thành toàn cho người khác. "Ngươi coi ta là kẻ ngốc à?"
Giọng hắn không mấy thiện cảm, Tông Tử Liên ngỡ ngàng:
"Cái gì?"
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng hỏi lại:
"Nếu đã quan trọng như vậy, tại sao còn mang ra đấu giá? Tính mạng của vị tiểu thư đông gia nhà ngươi không bằng mấy lạng bạc sao?"
Sơ hở lớn như vậy, tưởng họ đều mù cả sao? Tông Tử Liên ngây người, rồi cười khổ:
"Là do thuộc hạ nhầm lẫn, đến khi ta biết tin thì đã bắt đầu đấu giá rồi. Ta xem họa tập mới vội vàng chạy đến, nhưng vẫn chậm một bước. Ai, ta thật sự không muốn uống thuốc đắng nữa, ta cũng muốn được khỏe mạnh như người bình thường,
có thể chạy nhảy. Tề công tử, ngài có hiểu được tâm trạng của ta không?"
Nàng hạ mình hết mức, đáng thương nhìn Đông Phương Trạch Thiên, vẻ mặt vô cùng mong manh.
Đông Phương Trạch Thiên lại không hề động lòng:
"Không thể."
Sự lạnh lùng của hắn khiến mặt Tông Tử Liên sa sầm, hốc mắt đỏ hoe:
"Tề công tử, ôn ngọc đối với ngài chỉ là một vật bình thường, nhưng với ta là bảo vật cứu mạng. Ngài có thể đổi một món bảo vật tốt hơn, không, mấy món cũng được."
"Sai rồi, đối với ta đây là bảo vật vô giá, bởi vì. . ."
Đông Phương Trạch Thiên nhìn về phía Vân Kiều Kiều, mày mắt trở nên dịu dàng:
"Đây là tín vật định tình của vợ chồng chúng ta."
Sắc mặt Tông Tử Liên đại biến:
"Tín vật định tình?"
Lần này nàng càng muốn có nó hơn, trong mắt lóe lên tia quyết tâm.
Đông Phương Trạch Thiên thấy vậy, ánh mắt lạnh đi:
"Đúng, vậy nên đừng có ý đồ với miếng ngọc bội này."
Tông Tử Liên như bị đả kích nặng nề, thân hình lảo đảo, phải nhờ nha hoàn đỡ mới không ngã.
Những người xung quanh xem không nổi nữa:

Chương 3980: Đồng bọn lừa đảo
"Phải, tín vật định tình rất quan trọng, nhưng làm sao bằng một mạng người sống sờ sờ?"
"Đúng vậy, vị công tử này, cứu một mạng người hơn xây bảy tầng tháp, hay là đưa ngọc bội cho cô nương này đi."
"Ngọc bội dù tốt đến mấy cũng chỉ là vật chết, tình cảm vợ chồng các người không cần dùng một miếng ngọc bội để đo lường. Nếu có thể cứu được một cô gái trẻ, công đức vô lượng."
Mọi người không hẹn mà cùng lên tiếng bênh vực Tông Tử Liên, như thể không đưa ngọc bội cho nàng là kẻ xấu xa.
"Đúng vậy, cứu người quan trọng hơn, tín vật có thể đổi cái khác mà."
Một người còn chĩa mũi nhọn vào Vân Kiều Kiều:
"Vị cô nương này, xem tướng mạo của người là người lương thiện, bình thường chắc cũng làm nhiều việc thiện, hãy phát lòng từ bi thêm một lần nữa đi."
Vân Kiều Kiều cảm thấy ghê tởm, những người này miệng nói thì hay, nhưng lại đang ép nàng.
Đồ của nàng dù có đập đi cũng sẽ không cho một người phụ nữ tâm địa khó lường.
Nàng rất bình tĩnh:
"Theo ý các người, nàng ta sắp chết rồi sao? Vậy thì để thái y đưa ra chẩn đoán."
"Cái gì?"
Mọi người sững sờ.
Vân Kiều Kiều chẳng quan tâm đến cái nhìn của người khác:
"Còn nữa, nếu không phải sắp chết, ta sẽ kiện nàng ta."
Tông Tử Liên hít một hơi lạnh, sợ hãi tột độ, trông như một cô bé đáng thương bị bắt nạt.
Lòng thương hoa tiếc ngọc của đàn ông trỗi dậy:
"Kiện nàng ta? Với lý do gì?"
"Tội đồng lõa lừa đảo." Ánh mắt Vân Kiều Kiều lướt qua mọi người, cuối cùng dừng lại trên người Tông Tử Liên, khóe miệng nhếch lên một nụ cười trào phúng. "Ta nghĩ quan phủ sẽ thụ lý đơn kiện của ta."
Sắc mặt Tông Tử Liên trắng bệch, toàn thân run rẩy, như sắp khóc.
Người đàn ông kia lớn tiếng quát:
"Sao cô lại vô lý thế? Chuyện nhỏ cũng làm ầm lên, sợ người khác không biết cô không lương thiện, không hiền thục hay sao? Cô không giữ thể diện cho mình thì cũng phải giữ thể diện cho đàn ông chứ."
Đây là cái lý lẽ quái quỷ gì, Đông Phương Trạch Thiên nổi giận:
"Thể diện của nàng chính là thể diện của ta, vợ chồng là một. Các người cấu kết với nhau bắt nạt vợ ta như vậy, xem ra đã chán sống rồi."
Hắn trực tiếp ra lệnh:
"Đi, mời quan phụ mẫu địa phương đến đây."
Khẩu khí của hắn thật lớn, mọi người kinh ngạc không yên, rốt cuộc người này có lai lịch gì?
"Vị công tử này, ngài chỉ là một người ngoại xứ, không quyền không thế, không có chỗ dựa, quan phủ sao có thể giúp ngài?"
Cơn giận của Đông Phương Trạch Thiên bùng lên, làm gì có chuyện dễ dàng bỏ qua. "Vậy thì thử xem, ta thích nhất là thách thức những điều không thể."
Hắn khí phách hiên ngang, phong thái phi phàm, bá khí ngút trời, trấn áp được cả một đám người.
Đột nhiên, trong đám đông có người hét lên:
"Họ là người ngoại quốc, không phải người Thiên Hữu chúng ta."
Nghe vậy, đám đông trở nên kích động:
"Hay lắm, dám diễu võ dương oai trên đất Thiên Hữu của chúng ta, thật quá đáng."
"Muốn bắt nạt đồng bào của chúng ta, đừng có mơ."
"Tưởng Thiên Hữu chúng ta dễ bắt nạt sao? Mơ đẹp đi."
Mọi người la ó vây lại, thị vệ của Đông Phương Trạch Thiên cũng không phải dạng vừa, đẩy họ ra, điều này càng khiến đám người kia thêm tức giận.
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng quét mắt nhìn xung quanh:
"Đi, lấy danh thiếp của ta mời Mộc Tễ Nguyệt đến đây một chuyến, bảo nàng mang cả thái y theo."
Hắn là vua một nước, người hắn gặp đương nhiên cũng phải là vua, đó mới là bang giao bình thường.
Có người sững sờ:
"Mộc Tễ Nguyệt? Tên này nghe quen quá, là tiểu thư nhà quan lớn nào trong triều? Nhưng dù là công chúa cũng không cứu được họ đâu. . . Sao lại kéo áo ta, ta còn chưa nói xong." Hắn bất mãn nhìn người đang kéo áo mình, người kia mặt cắt không còn giọt máu, liều mạng lắc đầu với hắn, "Đó là. . ."

Chương 3981: Hai người này không dễ lừa
Vân Kiều Kiều không nhịn được cười:
"Người Thiên Hữu các ngươi ngay cả tên quân vương của mình cũng không biết, thật nực cười."
Sắc mặt các vị khách đều thay đổi, đồng loạt lùi về phía sau, để lại Tông Tử Liên và Khương Đông Lai đứng trơ trọi ở giữa, sắc mặt cả hai trắng bệch.
Thân thể Khương Đông Lai không tự chủ được mà run lên:
"Ngươi nói gì? Rốt cuộc ngươi là ai?"
Hắn chỉ nghe nói đây là người của sứ đoàn Thần quốc, nên thái độ cũng khá khách sáo.
Nhưng xem ra, mọi chuyện không đơn giản như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt lãnh đạm:
"Đừng vội, các ngươi sẽ sớm biết thôi."
Hắn rất bình tĩnh, nhưng có người không thể bình tĩnh được. Tông Tử Liên toàn thân run rẩy, như bông liễu bay trong gió:
"Phương công tử, tất cả đều là do tiểu nữ gây ra, xin Phương công tử nguôi giận, tiểu nữ nguyện một mình gánh vác, tuyệt đối không thể để gây ra tranh chấp giữa hai nước."
Nàng nói nghe thật đại nghĩa lẫm liệt, ra vẻ cao thượng trong sạch, đúng là một tấm gương đạo đức.
Nhưng Đông Phương Trạch Thiên không dễ bị lừa, chuyện này do nàng gây ra, bây giờ nhảy ra giả làm người tốt cái gì?
"Mộc Tễ Nguyệt thân là quân vương của Thiên Hữu, phải chịu trách nhiệm cho hành vi của thần dân mình, nàng ta phải cho chúng ta một lời giải thích hợp lý."
Hắn cứ một tiếng Mộc Tễ Nguyệt, gọi thẳng tên. Đối với hắn, thân phận tương đương, địa vị cũng tương đương, là chuyện rất bình thường.
Nhưng đối với dân chúng Thiên Hữu, đây là tín hiệu khiêu khích! "Vị công tử này, tuy ta không biết thân phận của ngài, nhưng cứ luôn miệng gọi thẳng tên nữ hoàng của Thiên Hữu chúng ta, thật quá vô lễ, ta có quyền yêu cầu ngài xin lỗi."
Đông Phương Trạch Thiên thờ ơ nhìn ra cửa lớn:
"Vội gì chứ? Đợi nàng ta đến rồi nói."
Không khí trở nên căng thẳng, mọi người đều cảm thấy khó thở, cảm nhận được một áp lực vô hình.
Hắn nhắc đến nữ hoàng một cách quá thản nhiên, như thể đó là chuyện đương nhiên, điều này khiến người ta rất bất an. "Phịch" một tiếng, Tông Tử Liên quỳ xuống, dập đầu mạnh đến mức vầng trán trắng nõn cũng bầm tím, nước mắt tuôn như mưa:
"Ta sai rồi, ngàn sai vạn sai đều là lỗi của ta, ta nguyện chịu phạt, chỉ cầu Phương công tử thu hồi mệnh lệnh, đây vốn chỉ là
một chuyện nhỏ, không cần phải làm lớn. . ."
Nàng khóc rất thảm thiết, gần như ngất đi, sắc mặt trắng bệch như giấy, trông rất đáng sợ.
Mọi người thấy vậy không đành lòng, nhao nhao lườm nguýt nhóm người Đông Phương Trạch Thiên.
Vân Kiều Kiều ghét nhất là cảnh tượng này, làm sai chỉ cần quỳ xuống là xong sao? Vậy cần luật pháp để làm gì?
"Đừng có làm như chúng tôi bắt nạt một cô gái yếu đuối đáng thương, Thần Quốc chúng ta cũng cần thể diện chứ."
Đông Phương Trạch Thiên đứng bên cạnh, khóe miệng nhếch lên, cười!
Vân Kiều Kiều thấy vậy, sững người:
"Ngươi cười cái gì?"
Đông Phương Trạch Thiên nhẹ nhàng ôm vai Vân Kiều Kiều, nụ cười tràn đầy vui sướng:
"Thần Quốc chúng ta. . . Đây là lần đầu tiên ngươi nói như vậy."
Nàng đã tự coi mình là người Thần quốc rồi! Tốt quá!
Vân Kiều Kiều ngây người, trước đây nàng chưa bao giờ tự nhận mình là thần dân của bất kỳ nước nào, khi tự giới thiệu đều nói là người của Hải Thần Các.
Bởi vì trong lòng nàng, nàng không thuộc về bất kỳ quốc gia nào!
Nhưng từ khi nào, quan niệm của nàng đã thay đổi?
Tâm trạng Vân Kiều Kiều vô cùng phức tạp, không muốn thấy Đông Phương Trạch Thiên cười rạng rỡ như vậy, nàng lườm hắn một cái:
"Nghiêm túc một chút, không xem đây là đâu à."
Đông Phương Trạch Thiên chẳng quan tâm là đâu, đối với hắn, không có gì quan trọng hơn Vân Kiều Kiều:
"Kiều Kiều, nghe ngươi nói vậy, ta thật sự rất vui."
Vân Kiều Kiều che mặt, má nóng bừng:
"Đừng cười ngốc nghếch như vậy, giữ hình tượng đi."

Chương 3982: Hai người này không dễ lừa
Hai người đứng cạnh nhau, không có cử chỉ thân mật nào, nhưng không khí lại ngọt ngào không thể tả, tình ý trong ánh mắt khiến người ta ghen tị.
Có người xem không nổi nữa, không nhịn được quát lên:
"Hai người đủ rồi đấy, giữa ban ngày ban mặt mà tình tứ, thật cảm mạo bại tục, đây là phẩm chất của thần dân Thần quốc các người sao?"
Cái mũ này chụp quá lớn, tâm trạng của Đông Phương Trạch Thiên bị phá hỏng, một đám ngu ngốc.
"Tình yêu đôi lứa là chuyện đẹp nhất trên đời, chỉ có những kẻ đầu óc bẩn thỉu mới nghĩ bậy, tự mình là phân, lại tưởng người khác cũng vậy."
Toàn là những kẻ không ra gì, so đo với họ thật mất giá.
Vân Kiều Kiều lãnh đạm nói:
"Ngươi nên tha thứ cho họ."
"Tại sao?"
Đông Phương Trạch Thiên phấn chấn hẳn lên.
Vân Kiều Kiều cười khẩy:
"Những người chưa bao giờ có được, thấy người khác ân ái sẽ sinh bệnh ghen tị."
Nghe vậy, Đông Phương Trạch Thiên hiểu ngay, có người không ưa họ. "Cũng phải, dân chúng Thiên Hữu lần này phẩm chất không được tốt lắm."
Hắn châm chọc không hề nể nang.
Vân Kiều Kiều nghiêm túc nói:
"Bảo nữ hoàng của các ngươi bỏ thêm tâm sức nâng cao phẩm chất toàn dân, qua mươi năm tám năm, sẽ có hiệu quả thôi."
Hai người thản nhiên trò chuyện, không cho người khác có cơ hội xen vào, qua lại vài câu đã hạ bệ những người này không đáng một xu, lại còn ra vẻ cao không thể với tới.
Bị chèn ép, mọi người nhìn nhau, sắc mặt khó coi:
"Các ngươi. . ."
"Kinh Triệu Doãn Khương đại nhân đến."
Chỉ thấy một vị mỹ đại thúc mày rậm mắt to, vẻ mặt chính trực dẫn người đến. Một người trong đám đông chỉ vào Vân Kiều Kiều và Đông Phương Trạch Thiên lớn tiếng nói:
"Khương đại nhân, ngài đến thật đúng lúc! Đôi nam nữ này làm chuyện bại hoại thuần phong mỹ tục, mau bắt chúng đi diễu phố thị chúng!"
Đông Phương Trạch Thiên mặt không biểu cảm, khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật, đây là người của ai? Nhắm vào họ mạnh như vậy, rõ ràng là cố ý, nhưng trước đó không thể tìm hiểu một chút sao?
Dù không tìm hiểu, cũng phải biết nhìn người chứ.
Vị mỹ đại thúc chính là Kinh Triệu Doãn phụ trách các sự vụ ở kinh thành, hắn xuất thân danh giá, tướng mạo phi phàm. Hắn nhìn quanh một vòng, thấy Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều, lòng thắt lại, đôi nam nữ này không phải người thường.
Trong đầu hắn lóe lên vô số ý nghĩ:
"Rốt cuộc là có chuyện gì? Đông Lai, ngươi nói đi."
Khương Đông Lai vốn đang co rúm ở phía sau, bị nhị bá của mình gọi tên, đành phải yếu ớt lên tiếng:
"Nhị bá, cái đó. . . con. . ."
Vẻ mặt hắn chột dạ, sắc mặt Khương đại nhân có chút khó coi, hắn lại gây họa rồi sao? "Có gì nói thẳng, đừng ấp a ấp úng như đàn bà."
Khương Đông Lai lấy hết can đảm liếc nhìn Đông Phương Trạch Thiên:
"Là thế này, trên người họ có một miếng ôn ngọc vô giá có thể chữa bệnh, con muốn mua lại với giá gấp đôi, nhưng người ta không đồng ý. . . nên mới phiền đến người."
Hắn nói rất mơ hồ, né tránh nhiều vấn đề quan trọng.
Khương đại nhân làm quan nhiều năm, vừa nghe đã hiểu, thầm kêu không ổn.
"Hồ đồ, chuyện nhỏ như vậy sao phải phiền đến bản quan? Tất cả giải tán đi, không được gây chuyện."
Hắn đang muốn biến chuyện lớn thành nhỏ, chuyện nhỏ thành không có, trực tiếp dẹp yên mọi việc.
Nhưng Vân Kiều Kiều đâu thể để hắn dễ dàng toại nguyện.
"Khương đại nhân, ngài đến thật đúng lúc. Ta kiện những người này tội lừa đảo, đặc biệt là hai người này. Khương đại nhân, ngài sẽ không vì bao che người nhà mà coi thường pháp luật chứ?"
Nơi ngón tay nàng chỉ, Khương Đông Lai bất giác cúi đầu, còn Tông Tử Liên đang quỳ trên đất thì toàn thân run rẩy. Khương đại nhân đau đầu không thôi, đúng lúc nữ hoàng vừa đăng cơ, trăm việc đổ về, bận tối mắt tối mũi. Nhưng nhìn khí chất cao quý, lời nói và hành động mạnh mẽ của vị tiểu thư này, hắn đâu dám thoái thác.

Chương 3983: Công công trong cung giá lâm
"Vị tiểu thư này, cô có chứng cứ gì không? Có nhân chứng không?"
Một giọng nữ trong trẻo vang lên:
"Ta có thể làm nhân chứng."
Chỉ thấy một nữ tử mặc y phục tím khoan thai bước xuống từ cầu thang, lễ nghi hoàn hảo, dáng điệu uyển chuyển, đúng là phong thái của bậc danh gia.
Khương đại nhân nín thở, kinh thành có nhân vật như vậy sao?
Một nam nhân tuấn mỹ cũng bước xuống cầu thang, đứng sau lưng Đông Phương Trạch Thiên, vẻ mặt nghiêm nghị:
"Ta cũng là một trong những nhân chứng."
Đầu Khương đại nhân đau như búa bổ, lại thêm một nhân vật không dễ chọc, vẻ sát khí toát ra từ người này rõ ràng là đã từng thấy máu.
"Xin các vị cho biết quý danh, để ta tiện ghi chép."
Hắn nói năng nhỏ nhẹ, không dám có chút chậm trễ.
"Tề Ngọc."
"Tô Lâm Lang."
"Vân Kiều Kiều."
Vân Kiều Kiều cười tủm tỉm xen vào, có một niềm vui thích độc ác của người lớn bắt nạt trẻ con.
Sắc mặt Khương đại nhân đại biến, thì ra là. . . Hắn còn chưa kịp nói, một người trong đám đông đã hùng hổ la lên:
"Chưa nghe nói bao giờ. Cứ nói thẳng lai lịch ra xem nào, tại sao lại cấu kết với nhau bắt nạt dân chúng Thiên Hữu chúng ta? Đây là muốn gây sự à? Thiên Hữu chúng ta không sợ chuyện!
Khương đại nhân, ngài nói đúng không?"
Khương đại nhân chỉ muốn tát cho hắn vài cái, không có kiến thức thì đừng mở miệng, chỉ tổ gây chuyện.
Vân Kiều Kiều nhướng mày, đôi mắt trong như nước, lấp lánh:
"Hay thật, người ta đang tố chúng ta ăn vạ kìa, ha ha ha."
Tô Lâm Lang cũng tức đến bật cười:
"Thật thú vị, đây là lần đầu tiên ta gặp chuyện nực cười như vậy, trí thông minh của dân chúng Thiên Hữu xem ra hơi thấp."
Ngay cả tên của nàng cũng chưa từng nghe qua? Một đám ngu muội.
Ánh mắt Vân Kiều Kiều lóe lên, nụ cười như có như không:
"Khó nói lắm, sao ta cứ cảm thấy họ là một phe? Chuyên bắt nạt những khách tha hương như chúng ta."
"Một phe?"
Tô Lâm Lang bừng tỉnh:
"Chậc chậc, cũng phải, hôm nay ngươi nổi bật quá, ra tay một cái là một trăm vạn, người ta đều thấy cả, làm một vụ này, nửa đời sau không lo ăn uống."
Vân Kiều Kiều thờ ơ chế giễu:
"Muốn tiền thì nói thẳng đi, cần gì phải vòng vo, giả bộ đáng thương khóc lóc vài tiếng, ôm ngực làm bộ ốm yếu, cầu ta ban cho mấy đồng chữa bệnh, ta vẫn có."
Lời này rõ ràng là nhắm vào Tông Tử Liên, mọi người đồng loạt nhìn về phía nàng. Quả nhiên, lúc này nàng đang nhíu chặt mày, đôi mắt ngấn lệ chực trào, tay ôm ngực, ra vẻ đáng thương.
Sắc mặt Tông Tử Liên đại biến, đây là ám chỉ nàng mới là kẻ chủ mưu sao?
Mắt Khương đại nhân nguy hiểm nheo lại, khuôn mặt này. . . Thiếu chủ Tông gia thì thường gặp, nhưng vị Tông tiểu thư này là lần đầu tiên gặp, không biết là người thế nào.
Hai nhà tuy là họ hàng, nhưng. . . hắn không muốn để Khương gia bị một cô gái làm liên lụy.
Tô Lâm Lang lạnh lùng châm chọc:
"Ngươi quá xem thường người ta rồi, cái người ta muốn là toàn bộ gia sản của ngươi, bao gồm cả người đàn ông của ngươi."
"Đây là nhịp điệu vừa cướp tiền vừa cướp đàn ông sao?"
Vân Kiều Kiều kinh ngạc trợn to mắt:
"Thời buổi này phong khí ngày càng tệ, chuyện quái gì cũng có, ta có tiền cũng là một cái sai à?"
"Sai đâu? Là tội."
Tô Lâm Lang nổi tiếng miệng lưỡi sắc bén:
"Người ta không có tiền, ngươi có tiền, đó là tội của ngươi. Ngươi không chia tiền ra, thì họ sẽ lấy mạng ngươi, đó là lý lẽ cường đạo của họ."
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên ngày càng lạnh như băng:

Chương 3984: Công công trong cung giá lâm
"Xem ra vương pháp của Thiên Hữu không được rồi, ta phải đề nghị với người cầm quyền của đất nước này, hình pháp phải nghiêm minh, để răn đe và trừng trị nghiêm khắc những kẻ âm mưu đầy tham vọng."
Khương đại nhân run sợ, tim như treo trên không, trán rịn đầy mồ hôi lạnh.
Hắn cảm thấy tình hình đã vượt khỏi tầm kiểm soát!
Hắn lườm Tông Tử Liên một cái sắc lẹm, tất cả đều do con bé không biết điều này gây ra. Nước mắt Tông Tử Liên tuôn rơi, nàng khóc đến run rẩy:
"Đừng nói nữa, tất cả là lỗi của ta, là ta. . . si tâm vọng tưởng thích Phương công tử, là ta một lòng muốn Phương công tử để mắt đến, mới gây ra bao nhiêu chuyện, tất cả đều là
lỗi của ta, ta nguyện một mình gánh vác tất cả."
Khương Đông Lai không khỏi sốt ruột, danh tiếng của nàng còn cần nữa không? "Biểu muội, em đừng nói bậy, sao lại là lỗi của em? Là họ. . ."
Khương đại nhân vội vàng ngắt lời hắn:
"Khụ khụ, yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu, là chuyện thường tình, hay là để ta làm người trung gian, tác thành một giai thoại tài tử giai nhân nhé. . ."
Hắn cố gắng hòa giải, cố lái câu chuyện sang hướng tình cảm nam nữ, đây là cách ít nguy hiểm nhất.
Nhưng đứa cháu trai lại không hiểu tấm lòng của hắn:
"Nhị bá, không được, không thể được."
Khương đại nhân chỉ muốn đánh cho hắn một trận, liên tục ra hiệu cho hắn im miệng.
Tông Tử Liên khóc như mưa:
"Đa tạ ý tốt của Khương đại nhân, nhưng tiểu nữ tự biết không xứng với Phương công tử, chỉ cần được nhìn ngài từ xa đã mãn nguyện rồi, không dám mong được ở bên cạnh."
Khương đại nhân nhìn nàng thật sâu, mỗi lần nàng mở miệng đều đúng thời điểm, và rất thông minh khi lái câu chuyện sang hướng tình cảm nam nữ.
Đây là một người thông minh, dám hạ mình, dám liều, còn giỏi hơn cả đứa cháu trai của hắn.
Tâm tư hắn xoay chuyển, cười ha hả:
"Phương công tử, tấm chân tình như vậy thật hiếm có, không thể phụ lòng mỹ nhân được."
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều nhìn nhau, trao đổi ánh mắt, cả hai đều không ngốc, màn pha trò này đã phá hỏng kế hoạch của họ.
Đều không phải dạng vừa.
Không đợi họ mở miệng, Tông Tử Liên đã vội vàng nói:
"Không không, Khương đại nhân, xin đừng ép buộc Phương công tử, dưa hái xanh không ngọt."
Nói xong, nàng che mặt chạy đi.
Khương Đông Lai lo lắng đến toát mồ hôi:
"Biểu muội, em sức khỏe không tốt, đừng chạy, cẩn thận."
Hắn còn không kịp chào trưởng bối đã vội đuổi theo, một đám người cũng ào ào theo sau.
Mặt Khương đại nhân tái mét, nhưng vẫn phải cố nặn ra nụ cười:
"Để Phương công tử chê cười rồi, đứa nhỏ trong nhà đầu óc không được tốt lắm."
Ai, hắn còn có thể nói gì nữa đây?
Đông Phương Trạch Thiên cũng không so đo với hắn, chỉ nói một câu:
"Bị người ta lợi dụng làm con tốt thí chắc không phải lần đầu, thông gia như vậy không cần cũng được."
Khương đại nhân chỉ biết cười khổ:
"Vâng vâng, ngài nói phải."
Hắn đã đoán được thân phận của đối phương, không dám có chút chậm trễ, chỉ có thể cười làm lành.
Một giọng nói ái nam ái nữ vang lên:
"Có chuyện gì vậy?"
Vài người đàn ông mặt trắng không râu bước vào, đồng tử Khương đại nhân co lại, sắc mặt khẽ biến, hắn cúi người chào người dẫn đầu:
"Minh công công, sao ngài lại ra khỏi cung?"
Minh công công là thái giám thân tín trong cung, thường xuyên ra ngoài lo liệu công việc, không ai dám đắc tội. May mà người này cũng khá phúc hậu, không phải loại thích làm khó làm dễ.
"Khương đại nhân cũng ở đây à?"
Hắn đến muộn một bước, không thấy được cảnh tượng vừa rồi, nhưng tự nhiên có người kể lại cho hắn.
Nghe xong, vẻ mặt hắn khẽ động, thái độ cung kính hành lễ với nhóm người Đông Phương Trạch Thiên: "Phụng mệnh Hoàng thượng, mời các vị vào cung." Vì đang ở bên ngoài nên hắn không nói toạc thân phận của họ, nhưng thái độ lại vô cùng khiêm tốn và khách sáo.

Chương 3985: Giải quyết khúc mắc
Khương đại nhân thấy vậy, suy đoán trong lòng đã được chứng thực, tim đập thình thịch:
"Vâng."
Trên xe ngựa, Vân Kiều Kiều cười như không cười nhìn Đông Phương Trạch Thiên, nhưng không nói một lời.
Đông Phương Trạch Thiên bị nhìn đến phát hoảng:
"Muốn nói gì?"
Vân Kiều Kiều khẽ mở đôi môi đỏ mọng, thốt ra ba chữ lạnh lùng:
"Đại họa thủy."
Cái đồ chiêu ong dẫn bướm, thật phiền phức không ngớt.
Đông Phương Trạch Thiên khá tự đắc nhướng mày:
"Ai, đẹp trai quá cũng là một cái khổ, đi đến đâu cũng có một đám phụ nữ khóc lóc đòi gả cho ta."
Vân Kiều Kiều cười khẩy:
"Là khóc lóc đòi tính kế ngươi thì có."
Đông Phương Trạch Thiên sững người:
"Nàng phát hiện ra rồi à?"
Vân Kiều Kiều lườm một cái, chuyện rõ ràng như vậy sao có thể không phát hiện? "Mắt ta có mù đâu."
Đông Phương Trạch Thiên giơ ngón tay cái lên:
"Không hổ là người phụ nữ ta chọn, quả là thông minh."
Đây chính là lợi ích của việc kiến thức sâu rộng, trong số bao nhiêu người ở đó, chắc chẳng có mấy ai nhìn ra.
Khóe miệng Vân Kiều Kiều khẽ nhếch:
"Đương nhiên, chỉ là không biết nàng ta có ý đồ gì."
Đông Phương Trạch Thiên chẳng hề để tâm:
"Binh đến tướng chặn, nước đến đất ngăn, cứ xem tình hình đã, người phải sốt ruột không phải chúng ta."
. . .
Đoàn người tiến vào hoàng cung, một thái giám nhiệt tình chào đón:
"Hoàng thượng tạm thời có việc, mời các vị đến Ngự hoa viên dạo chơi, tối nay sẽ tham gia cung yến, đặc biệt để tẩy trần cho các vị."
Mấy người nhìn nhau, không có ý kiến gì, cùng đi đến Ngự hoa viên.
Đông Phương Trạch Thiên ra hiệu cho Tề Ngọc, Tề Ngọc bất lực làm một cử chỉ mời với Tô Lâm Lang.
Tô Lâm Lang dở khóc dở cười, đàn ông à, vì muốn được ở riêng với cô gái mình thích, cũng thật là cố gắng.
Vân Kiều Kiều bị Đông Phương Trạch Thiên kéo đi, hết nhìn đông lại ngó tây, chỉ mải mê ngắm cảnh đẹp mà không hề để ý đến những chuyện này.
Nàng xem quá chăm chú, khiến Đông Phương Trạch Thiên không vui, không thể nhìn hắn nhiều hơn một chút sao? "Thế nào? So với hoàng cung của Thần Quốc chúng ta, có gì khác biệt?"
Vân Kiều Kiều thuận miệng nói:
"Có phần hùng vĩ hơn, các cung điện cao lớn hơn, mang phong cách phương Bắc, còn hoàng cung của Thần Quốc thì lộng lẫy và tú lệ hơn."
Lòng Đông Phương Trạch Thiên khẽ động:
"Tổ tiên của Đông Phương gia thích phong cách đó, nếu nàng không thích, sau này có thể từ từ thay đổi, nàng quyết định."
Vân Kiều Kiều ngẩng đầu nhìn lên:
"Tùy ý thay đổi phong cách hoàng cung, sẽ bị Tông Nhân Phủ và hoàng thất phản đối chứ?"
Đông Phương Trạch Thiên bá khí nói:
"Có phải họ ở đâu, phản đối vô hiệu, nhà của chúng ta, chúng ta thích thế nào thì làm thế ấy."
Nhà của chúng ta? Vân Kiều Kiều sững sờ, trong lòng dâng lên một cảm giác xa lạ.
Nàng đã quen với cuộc sống bốn bể là nhà, quen với cuộc sống phiêu bạt, đối với nàng, nơi nào có người thân, nơi đó là nhà.
Còn hắn, là muốn cho nàng một mái nhà sao?
Đông Phương Trạch Thiên nhẹ nhàng ôm nàng, dịu dàng nói:
"Sau khi chúng ta thành hôn, sinh một trai một gái là đủ rồi. Con trai kế thừa hoàng vị, công chúa thì không cần vất vả như vậy, chỉ cần ăn chơi hưởng lạc là được."
Mắt Vân Kiều Kiều hơi nheo lại, nàng ghét nhất là tư tưởng trọng nam khinh nữ:
"Đây là ý muốn nuôi thành phế vật sao?"
Đông Phương Trạch Thiên thấy nàng nghĩ lệch, vội vàng giải thích:
"Nàng nghĩ đi đâu vậy? Nếu con gái muốn hoàng vị cũng được, đâu phải chưa có tiền lệ."
Hắn chỉ hy vọng tiểu công chúa có thể sống một cuộc đời tự do tự tại, giống như Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều rất ngạc nhiên:
"Ngươi thật sự nghĩ thoáng như vậy sao?"
Đông Phương Trạch Thiên đã trải qua vô số thăng trầm, nhìn nhận mọi việc rất thấu đáo:
"Đời người chỉ có mấy chục năm ngắn ngủi, cứ vui vẻ đi. Ta sẽ chịu trách nhiệm bồi dưỡng một người kế vị tài năng, còn sau khi ta chết, hồng thủy có ngập trời cũng mặc kệ."

Chương 3986: Giải quyết khúc mắc
Hắn cũng không quản được nhiều như vậy, làm gì có chuyện thiên thu vạn đại? Truyền được vài trăm năm đã là tốt lắm rồi.
Vân Kiều Kiều mỉm cười, nàng thích tâm thái này của hắn:
"Rất tốt, như vậy sẽ nhẹ nhõm hơn nhiều."
Hắn dường như đã thay đổi rất nhiều, nhưng nàng thích!
Đông Phương Trạch Thiên chớp lấy cơ hội, nghiêm túc nhìn nàng:
"Vậy nàng có bằng lòng cùng ta đi hết nửa đời còn lại không? Chỉ hai chúng ta thôi?"
"Chỉ hai chúng ta?"
Vẻ mặt Vân Kiều Kiều có chút phức tạp:
"Vậy những cung phi của ngươi thì sao? Còn cả con gái của các đại thần mà ngươi mới triệu vào cung, đều là những người không thể đắc tội."
Những cung phi đó tuy không nổi bật, nhưng họ thực sự tồn tại, nàng không thể giả vờ như không thấy.
Hơn nữa, để những cung phi đó phải sống cô độc trong cung cấm đến già cũng quá tàn nhẫn. Nhưng nàng lại quen ăn một mình, không thể nào chia sẻ người đàn ông của mình cho người khác.
Đông Phương Trạch Thiên sớm đã biết khúc mắc trong lòng nàng, trước khi đến đây hắn đã xử lý xong xuôi.
"Những hậu phi đó hoặc đã được đưa đến chùa hoàng gia, hoặc đã đột ngột qua đời, hậu cung bây giờ không còn ai."
Giới hạn của nàng ở đâu, hắn vô cùng rõ ràng. Muốn có được trái tim của nàng, trước hết phải làm tốt những điều này.
Cho nàng niềm tin, cũng không để lại đường lui cho chính mình.
Vân Kiều Kiều sững sờ, không thể tin vào tai mình:
"Ngươi nói gì?"
Đông Phương Trạch Thiên chân thành nắm lấy bàn tay nhỏ của nàng, ánh mắt tràn đầy dịu dàng:
"Ta thật lòng, cũng xin nàng hãy tin vào tấm chân tình này của ta, được không?"
Vân Kiều Kiều im lặng một lúc lâu, nội tâm vô cùng giằng xé:
"Tấm chân tình như vậy có thể duy trì được bao lâu?"
"Cái này. . ."
Đông Phương Trạch Thiên suy nghĩ một chút, rồi thành thật trả lời:
"Ta nói gì nàng cũng sẽ không tin, ta chỉ có thể nói, hãy để thời gian chứng minh tất cả. Tương lai sẽ xảy ra chuyện gì ta không biết, nhưng ta nguyện ý vì điều này mà nỗ lực hết mình."
Vẻ mặt nghiêm túc của hắn đã làm Vân Kiều Kiều rung động sâu sắc, hốc mắt nàng nóng lên, môi khẽ mấp máy.
Đông Phương Trạch Thiên căng thẳng chờ đợi câu trả lời của Vân Kiều Kiều, đột nhiên, một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Ối, cảm động quá nhỉ, nhưng lời của đàn ông phần lớn là không thể tin được đâu, Kiều Kiều ngươi phải suy nghĩ cho kỹ."
Là Tô Lâm Lang, nàng không biết đã quay lại từ lúc nào, Tề Ngọc vẻ mặt bất lực đi theo sau.
Hắn dù sao cũng là thần tử, sao có thể bắt hoàng hậu một nước nghe lời mình? "Tô Lâm Lang!" Đông Phương Trạch Thiên tức điên lên, chỉ giỏi phá đám. Dù sao cũng là hoàng hậu một nước, có thể đừng thiếu nghiêm túc như vậy được không? Khó khăn lắm mới có cơ hội tốt như vậy, lại bị phá hỏng:
"Ngươi rốt cuộc có ý gì? Ta không lấy được vợ thì có lợi gì cho ngươi?
Chẳng lẽ ngươi thay lòng đổi dạ, đột nhiên thích ta rồi?"
"Đông Phương Trạch Thiên, ngươi có chút tự biết mình đi, được không?"
Tô Lâm Lang hung hăng đáp trả, không hề sợ hãi:
"Tiêu chuẩn của ta cao lắm."
Vân Kiều Kiều hơi nhíu mày:
"Tiêu chuẩn của ta cũng không tệ."
Nàng không thích người khác bắt nạt Đông Phương Trạch Thiên, ừm, chỉ có nàng mới được bắt nạt hắn!
Đông Phương Trạch Thiên kích động nắm lấy bàn tay nhỏ của nàng, vô cùng phấn khích:
"Kiều Kiều."
Tô Lâm Lang thấy vậy, đảo mắt một vòng:
"Kiều Kiều, ngươi không thể mềm lòng. . ."
Đông Phương Trạch Thiên không chịu nổi nữa, gầm lên:
"Tề Ngọc, kéo cô ta đi, nhanh lên, đừng để ta nhìn thấy cô ta."
Hoàn toàn không còn vẻ dịu dàng chu đáo ngày xưa, chỉ hận không thể đuổi nàng đi ngay, chỉ mong đừng phá hỏng chuyện tốt của hắn.
Tề Ngọc vừa đến gần Tô Lâm Lang, đã có người chắn trước mặt, hắn không còn cách nào khác, không thể đánh nhau ở đây được. Tô Lâm Lang vẻ mặt ấm ức, lớn tiếng tố cáo:
"Năm đó ngươi từng nói muốn cưới ta, còn nói rất thích ta, lời này rốt cuộc ngươi đã nói với bao nhiêu nữ tử rồi?"

Chương 3987: Đẩy đưa tình cảm
Đông Phương Trạch Thiên thầm kêu không ổn, cúi đầu nhìn, quả nhiên sắc mặt Vân Kiều Kiều đã thay đổi.
Hắn tức đến phát điên, đang làm cái gì vậy? "Ai cũng có lúc tuổi trẻ bồng bột, không được sao?"
Tô Lâm Lang dường như đầy oán khí, như thể đã nắm được thóp của hắn, nàng la lên:
"Ngươi thành thật khai báo đi, có phải bây giờ ngươi vẫn còn nhớ nhung ta không?"
Vân Kiều Kiều sững sờ, đây là nhịp điệu gì vậy? Tô Lâm Lang không phải loại người này.
Sắc mặt Tề Ngọc rất khó coi:
"Tô hoàng hậu, lời này của người quá đáng rồi."
Đã gả làm vợ người ta, sao còn lôi chuyện từ rất lâu về trước ra nói? Đều là người có thân phận, lời nào nên nói, lời nào không, trong lòng không biết sao?
Tô Lâm Lang như không nghe thấy, tiếp tục truy hỏi một cách dồn dập:
"Sao không dám trả lời?"
Đông Phương Trạch Thiên tức đến sắp nổ tung, đầu đau như búa bổ, rốt cuộc đang giở trò quỷ gì?
Giọng nói lạnh lùng của Vân Kiều Kiều vang lên:
"Ta cũng muốn biết."
Lông mày Đông Phương Trạch Thiên nhíu chặt, ánh mắt rất phức tạp. Hắn hiểu rõ tính khí của Vân Kiều Kiều, nếu hôm nay không nói rõ ràng, sẽ không có sau này. Khó khăn lắm mới đi đến bước này, vậy mà. . . Đông Phương Trạch Thiên tâm phiền ý loạn:
"Phải, trước đây ta từng say mê ngươi, cảm thấy ngươi rất đặc biệt, là mẫu người ta chưa từng gặp. Nhưng đó đều là chuyện quá khứ, từ khi gặp Kiều Kiều, ta đã yêu nàng sâu sắc,
ý nghĩ muốn cùng nàng nắm tay đến già tự nhiên nảy sinh."
Thích và yêu không giống nhau, hắn dám nói như vậy trước mặt mọi người.
Thấy hắn thẳng thắn như vậy, dám nói ra những lời này trước mặt Tô Lâm Lang, trái tim đang lơ lửng của Vân Kiều Kiều cuối cùng cũng hạ xuống, nàng thầm thở phào nhẹ nhõm.
Đây coi như là đã hoàn toàn buông bỏ rồi phải không?
Sự lo lắng và nghi ngờ bấy lâu nay, cuối cùng nàng cũng có thể buông bỏ!
Tô Lâm Lang vẫn chưa định tha cho họ:
"Đây có được coi là có mới nới cũ không?"
Đông Phương Trạch Thiên lườm nàng một cái sắc lẹm, đừng hại hắn nữa, được không? Rốt cuộc nàng ta đang lên cơn gì vậy? Chẳng lẽ uống nhầm thuốc? "Không biết dùng thành ngữ thì đừng dùng bừa."
Tô Lâm Lang đảo mắt:
"Vậy nên nói là chuyển mục tiêu?"
"Không giống nhau, đối với ngươi là say mê, còn đối với Kiều Kiều. . ."
Đông Phương Trạch Thiên hít một hơi thật sâu, chân thành thổ lộ:
"Là tình yêu sâu đậm, nàng là cô gái duy nhất ta muốn cưới về nhà để bảo vệ."
Hắn vô cùng thẳng thắn, một lòng chân thành, không che giấu, phơi bày tình cảm của mình cho mọi người thấy, hoàn toàn không màng đến thân phận tôn quý của mình.
Dù là đế vương, trước hết hắn vẫn là một người đàn ông.
Là đàn ông thì phải dám yêu dám hận, dũng cảm đối mặt.
Tô Lâm Lang u oán nhìn hắn: "Năm đó ngươi cũng muốn cưới ta." Đông Phương Trạch Thiên da đầu tê dại, toàn thân nổi da gà, trong đầu lóe lên một ý nghĩ, nhưng chưa kịp suy nghĩ kỹ đã vội vàng giải thích: "Sao có thể giống nhau được? Ta đề nghị với hoàng đế Tần quốc là hòa thân, hòa thân là liên hôn giữa hai nước, còn ta
muốn cưới chính là con người của Kiều Kiều."
"Bốp bốp bốp."
Tô Lâm Lang đột nhiên vỗ tay, nụ cười rạng rỡ:
"Nói hay lắm, ta cũng sắp bị cảm động rồi. Kiều Kiều, ngươi còn có gì không thể buông bỏ được nữa?"
Cùng là phụ nữ, nàng tự nhiên biết phụ nữ để ý nhất điều gì.
Một câu "ánh trăng sáng" đã cho Tô Lâm Lang biết trong lòng Vân Kiều Kiều vẫn còn canh cánh!
Đương nhiên, là phụ nữ ai cũng sẽ để ý.
Mặt Vân Kiều Kiều đỏ bừng, nhưng miệng vẫn cứng rắn:
"Ta vốn không có canh cánh trong lòng."
Con gái mà, mặt mỏng, ai cũng có thể hiểu được.
Tô Lâm Lang cười cười, thản nhiên như mây:
"Được rồi, ngươi nói sao cũng được."
Giọng điệu dung túng của nàng khiến mặt Vân Kiều Kiều càng đỏ hơn, nàng vừa xấu hổ vừa lúng túng cúi đầu.

Chương 3988: Đẩy đưa tình cảm
Tô Lâm Lang cười khoát tay, nhìn về phía Tề Ngọc đang đứng ngây người.
"Tề công tử, ngươi đứng ngây ra đó làm gì? Còn không mau dẫn đường, không thấy người ta đang tìm mọi cách để chúng ta biến đi cho khuất mắt sao?"
Nàng dứt khoát cất bước đi trước.
Nàng dẫn theo một đám người đi, chỉ để lại Vân Kiều Kiều và Đông Phương Trạch Thiên.
Đông Phương Trạch Thiên chủ động đưa tay, kéo Vân Kiều Kiều vào lòng, thương tiếc hôn lên khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của nàng.
Thật đáng yêu, như một quả táo nhỏ vừa chín, thật muốn cắn một miếng.
Vân Kiều Kiều không dám ngẩng đầu, yếu ớt nói:
"Nàng ấy là người sống tình cảm, cũng là người tốt, ngươi thích nàng ấy là chuyện bình thường."
Vì để giải tỏa khúc mắc trong lòng nàng, mà không tiếc làm xấu hình ảnh của mình, người như vậy đáng để kết giao.
Đông Phương Trạch Thiên sốt ruột, sao nàng lại nói vậy nữa rồi? "Kiều Kiều, ta tưởng ta đã nói rất rõ ràng, ta và nàng ấy. . ."
Vân Kiều Kiều ngẩng khuôn mặt trắng nõn lên, mày mắt cong cong, nụ cười vừa ngọt ngào vừa đáng yêu:
"Được rồi, ta biết rồi, tình cảm của hai người còn chưa kịp nảy nở, người ta đã có người trong lòng rồi."
Nụ cười trên môi nàng vừa tinh ranh vừa rạng rỡ, như bầu trời sau cơn mưa, trong xanh như ngọc.
Đông Phương Trạch Thiên thở ra một hơi thật dài:
"Thật sự không để ý nữa?"
Vân Kiều Kiều mím môi, nàng là con gái mà, sao cứ phải bắt nàng thừa nhận mình nhỏ nhen hay ghen?
Nàng kiêu ngạo ngẩng đầu:
"Nói gì vậy? Sao ta không hiểu? Không biết ở đây có uyên ương không, ta muốn đi xem."
"Được, ta đi xem cùng nàng."
Hai người tay trong tay, vui vẻ đi chơi.
Nhìn bóng lưng họ xa dần, Tề Ngọc từ sau một gốc cây lớn bước ra, thở phào nhẹ nhõm. "Cảm ơn người, Tô hoàng hậu."
Cảm ơn nàng đã giúp Vân Kiều Kiều giải tỏa khúc mắc, để nàng có thể dũng cảm yêu.
Tô Lâm Lang nhìn Tề Ngọc như nhìn một kẻ ngốc:
"Cảm ơn ta? Ngươi lấy tư cách gì để cảm ơn ta?"
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều đã thành một đôi, không còn trở ngại, có thể hạnh phúc bên nhau, đây là điều nàng muốn thấy.
Nhưng Tề Ngọc có thật sự muốn thấy không?
Tề Ngọc vẻ mặt bình thản:
"Là bạn thân nhất của Kiều Kiều."
"Ngươi thật sự cam tâm sao?"
Tô Lâm Lang nhìn hắn một lúc lâu, cuối cùng cũng hỏi ra.
Tề Ngọc khẽ lắc đầu, dung mạo tuấn mỹ không một gợn sóng:
"Ngươi không cần thử ta, ta thật sự không có ý nghĩ gì khác."
Tình yêu trên thế gian này tuy tốt, nhưng phải gặp đúng người, đúng thời điểm.
Còn hắn, không có được điều nào, đây chính là ý trời!
Cưỡng cầu là chuyện vô nghĩa nhất!
Kiều Kiều không yêu hắn, hắn hà cớ gì phải làm nàng thêm phiền não!
Tiệc tối trong cung đèn đuốc sáng trưng, tiếng nhạc du dương. Các quan viên từ tứ phẩm trở lên đều mang theo gia quyến vào cung dự tiệc. Các nữ quyến ăn mặc lộng lẫy, trang sức châu ngọc đầy mình. Những tiểu thư danh giá nổi tiếng nhất kinh thành đều có mặt, trăm hoa đua nở, mỗi người một vẻ, xinh đẹp
động lòng người.
Trong một góc, một vị quý phu nhân đoan trang nhíu mày, nhìn người đàn ông trẻ tuổi trước mặt:
"Sao muội muội của con lại gây ra chuyện lớn như vậy? Không phải nói nó bệnh yếu không ra khỏi cửa được sao?"
Tông Tử Ngọc mặt mày ủ rũ, liên tục chắp tay:
"Bây giờ nói những lời này cũng đã muộn, xin cô mẫu hãy giúp con."
Hắn vốn không có tư cách vào cung, phải cầu xin cô mẫu cho đi theo làm người hầu của Khương gia mới vào được.
Khương Tông thị bực bội chọc nhẹ vào trán hắn, vô cùng bất lực:
"Dượng của con nghe xong rất tức giận, ta khuyên mãi không được, con bảo ta phải làm sao?"
Bà rất thương yêu và coi trọng đứa cháu này, nếu không cũng sẽ không làm chuyện trái quy tắc như vậy. Đừng nhìn Tông Tử Ngọc tuổi còn trẻ, thực ra hắn đã là gia chủ giấu mặt của Tông gia, nhiều quyết sách quan trọng đều do hắn quyết định.
---

Chương 3989: Luật yêu vợ
Tông gia ngày nay phất lên như diều gặp gió, việc kinh doanh mở rộng đến mọi ngóc ngách, tất cả đều là công lao của hắn. Thiên phú kinh doanh của hắn hơn bất kỳ ai.
Thân là nữ nhi đã xuất giá, nàng tự nhiên mong nhà mẹ đẻ ngày một tốt hơn, như vậy nàng mới có chỗ dựa vững chắc.
Tông Tử Ngọc lấy ra một chiếc hộp được gói tinh xảo, hai tay dâng lên:
— Đây là bức thư họa cháu mới tìm được, là tranh của danh họa họ Trương, đặc biệt mang đến hiếu kính dượng.
Dượng của hắn thích nhất là sưu tầm thư họa, là một nhà sưu tầm cuồng nhiệt.
Sắc mặt Khương Tông thị dịu đi:
— Ngươi là một đứa trẻ hiếu thuận, cũng thông minh hiểu chuyện. Hãy quản muội muội của ngươi cho tốt, ta không muốn có lần sau đâu.
Nghe vậy, Tông Tử Ngọc biết bà đã đồng ý, hắn thầm thở phào nhẹ nhõm:
— Vâng, cô mẫu yên tâm, cháu sẽ không để muội ấy ra ngoài nữa.
Khương Tông thị thương tiếc nhìn hắn. Rõ ràng là một cặp long phượng thai, một người thì bôn ba khắp nơi, dốc hết tâm huyết vì lợi ích gia tộc, còn một người thì cả ngày co ro ở nhà dưỡng bệnh, đúng là một cái hũ thuốc. Như vậy cũng đành, nhưng lại còn là kẻ thích gây chuyện.
Nàng không khỏi cảm thán:
— Cùng một mẹ sinh ra, sao lại khác nhau nhiều đến thế? Haiz, ta cũng không thể đảm bảo được gì.
Bà hài lòng về cháu trai một trăm phần, thì lại bất mãn với cháu gái một ngàn phần. Đã là một ma bệnh thì nên an phận một chút, đằng này lại còn quyến rũ con trai bà răm rắp nghe lời.
Tông Tử Ngọc thi một đại lễ:
— Cô mẫu chịu ra tay, cháu đã mãn nguyện lắm rồi.
Ngay lúc này:
— Hoàng Thượng giá đáo, Thần Quốc Hoàng Thượng giá đáo, Tần Quốc Tô Hoàng Hậu giá đáo.
Mọi người đồng loạt đứng dậy, quỳ xuống đất nghênh đón, tam hô vạn tuế.
Đoàn người tiến vào đại điện, Mộc Tễ Nguyệt và Đông Phương Trạch Thiên sóng vai bước đi, Tô Lâm Lang và Vân Kiều Kiều theo sau.
Dung mạo của mấy người đều vô cùng xuất chúng, vừa bước vào đã khiến cả căn phòng bừng sáng.
Mộc Tễ Nguyệt nhìn xuống mọi người, khóe miệng nở một nụ cười nhạt:
— Tất cả đứng lên đi. Tối nay yến tiệc khoản đãi Đế hậu hai nước, là một sự kiện vô cùng trọng đại, mọi người không được gây chuyện đâu đấy.
Giọng điệu trêu chọc của nàng khiến không khí trong phòng lập tức thoải mái hẳn lên.
— Cẩn tuân thánh mệnh của Hoàng Thượng.
Mọi người lần lượt ngồi xuống, Mộc Tễ Nguyệt ngồi ở chính giữa, bên trái là Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều, bên phải là Tô Lâm Lang.
Mộc Tễ Nguyệt và Tô Lâm Lang vừa gặp đã thân, gặp lần thứ hai đã thành bạn tốt, nói chuyện vô cùng hợp ý. Hai người ngồi cạnh nhau trò chuyện, trông rất hài hòa.
Kiều Kiều lại say mê những món ngon đặc sắc của Thiên Hữu, nàng tỉ mỉ thưởng thức từng món một, chứ không làm bộ làm tịch như những người khác.
Có thể nói, nàng là người ăn uống nghiêm túc nhất trong bữa tiệc, thu hút không ít ánh mắt chú ý.
Phải biết rằng, mọi người vào cung đều rất căng thẳng, sợ xảy ra sai sót nên luôn cẩn trọng trong lời nói và hành động, tuyệt đối không dám ăn nhiều.
Nàng thì ngược lại, thoải mái ăn uống, tạo thành một sự đối lập mạnh mẽ với mọi người.
Hơn nữa, Đông Phương Trạch Thiên còn không ngừng rót trà đưa nước, gỡ xương cá, bóc vỏ cua cho nàng, chăm sóc vô cùng chu đáo.
Họ trông như thật sự đến để dự tiệc, khiến người khác phải ngoái nhìn.
Ánh mắt Mộc Tễ Nguyệt đảo qua, không khỏi cười nói:
— Thần Hoàng, tình cảm của hai vị thật tốt, không biết khi nào ta có thể uống rượu mừng của hai vị đây?
Nàng đã phần nào hiểu được vì sao Thần Hoàng lại thích Vân Kiều Kiều. Trên người Vân Kiều Kiều có một khí chất tự do, phóng khoáng và ung dung, dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không tỏ ra rụt rè, luôn thản nhiên đối mặt, khiến người khác cảm thấy rất thoải mái.
Một người đàn ông ở trên đỉnh cao quyền lực như Thần Hoàng cũng cần có người bầu bạn.
Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày, chậm rãi bóc vỏ tôm:

Chương 3990: Luật yêu vợ
— Trong năm nay. Đến lúc đó nhất định sẽ mời ngươi đến dự hôn lễ, ngươi chuẩn bị sẵn quà mừng đi.
Mộc Tễ Nguyệt cười tủm tỉm nói:
— Dù trẫm không có thời gian cũng sẽ phái sứ giả đến chúc mừng. Xin chúc mừng hai vị trước, chúc hai vị bạch đầu giai lão, phu thê ân ái, con cháu đầy đàn.
— Đa tạ.
Đông Phương Trạch Thiên rất thích những lời này:
— Có thể chọn quà mừng không?
— Nói nghe xem. — Mộc Tễ Nguyệt nói với giọng thoải mái.
Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười:
— Ta muốn một bộ đồ dùng cho trẻ sơ sinh, xe đẩy, các thiết bị vui chơi cho trẻ nhỏ, đương nhiên nếu cho thêm vài bản vẽ thì tốt nhất.
Những thứ mà Thần Quốc không có, hắn đương nhiên muốn giành lấy cho con cái tương lai của mình.
Mộc Tễ Nguyệt nhìn hắn thật sâu:
— Thần Hoàng tin tức thật nhanh nhạy, những thứ vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm mà ngài đã biết rồi.
Hai nước đều có mật thám của đối phương, mọi người đều trong lòng biết rõ ràng, chỉ là không nói toạc ra mà thôi.
Đông Phương Trạch Thiên cười nhạt:
— Đây chỉ là những vật nhỏ vô hại, chắc ngươi không đến mức tiếc rẻ chứ?
Đây cũng chẳng phải vật gì quý hiếm, hắn đoán chắc nàng sẽ đồng ý nên mới đề nghị.
— Đương nhiên là không.
Mộc Tễ Nguyệt hào phóng đồng ý, rồi chuyển chủ đề:
— Nhưng mà, đại hôn của ta cũng có thể chọn quà mừng sao?
Đông Phương Trạch Thiên thuận miệng đáp:
— Bây giờ chọn không kịp, hay là để lần sau?
Lần sau? Khóe miệng mọi người co giật, bất kể là vị đế vương nào, đại hôn cũng chỉ có một lần.
Mộc Tễ Nguyệt càng thêm nghẹn lời, hắn cố ý phải không? Nàng không cam lòng, liền nói thách:
— Ta muốn bản vẽ chiến thuyền.
Đông Phương Trạch Thiên từ chối không cần suy nghĩ:
— Xin lỗi, cái này trẫm không có.
— Hoàng hậu của ngươi có.
Ánh mắt Mộc Tễ Nguyệt rơi xuống thiếu nữ đang lặng lẽ ăn uống, không khỏi thầm cảm thán, quá bình tĩnh.
Kiều Kiều như không nghe thấy, mắt điếc tai ngơ, có vẻ thong dong như trời sập cũng chẳng thèm để ý.
Đông Phương Trạch Thiên đặt con tôm đã bóc vỏ xong trước mặt Kiều Kiều:
— Đó là đồ của nàng, trẫm không có quyền chi phối.
Mộc Tễ Nguyệt cố tình làm khó hắn:
— Phu thê một thể, đồ của nàng cũng là của ngươi, không có gì khác biệt.
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự đáp:
— Sai rồi, đồ của trẫm là của nàng, còn đồ của nàng vẫn là của nàng.
Hắn nói cực kỳ lưu loát, mắt cũng không chớp một cái, khiến những người có mặt ở đó đều xôn xao.
Không thể nào? Còn có thể như vậy sao? Phải sủng ái đến mức nào chứ.
— Ha ha ha.
Tô Lâm Lang không nhịn được cười, quả nhiên là tư duy của người xuyên không. Nghĩa phụ của Kiều Kiều đã nuôi dạy nàng rất tốt, truyền cho nàng quá nhiều suy nghĩ hiện đại.
Khóe miệng Mộc Tễ Nguyệt giật giật, nàng hỏi thẳng đương sự:
— Vân tiểu thư, không biết ý cô thế nào?
Vân Kiều Kiều, người nãy giờ vẫn im lặng, ngẩng đầu lên, đôi mắt to đen trắng rõ ràng sáng ngời:
— Ta muốn ngôi vị Hoàng đế của Thiên Hữu, được không?
Cả sảnh tiệc xôn xao, các quan viên của Thiên Hữu vẻ mặt kích động, nhao nhao chỉ trích Kiều Kiều không biết tự lượng sức mình.
Sao cô ta dám nói ra những lời như vậy?
Biết rõ là không thể, mà vẫn nói như vậy, rốt cuộc có ý đồ gì?
Mộc Tễ Nguyệt im lặng, đừng thấy Vân Kiều Kiều ôn nhu điềm tĩnh, thực ra còn khó đối phó hơn bất kỳ ai.
Những lời đồn kia xem ra đều là sự thật! "Bản vẽ chiến thuyền không thể so sánh với ngôi vị hoàng đế được."
Kiều Kiều thần sắc thản nhiên ung dung, từ trong cốt cách toát ra một vẻ thanh quý tao nhã khác biệt:
— Vậy phải tùy người. Bản vẽ chiến thuyền đối với ta, và ngôi vị hoàng đế đối với ngươi, đều như nhau cả.
Có lẽ trong mắt người khác, ngôi vị hoàng đế lớn hơn trời, nhưng trong mắt nàng, thật sự chẳng là gì.
Bị trói buộc ở một nơi, ngày đêm lao lực, gánh vác phúc lợi và tương lai của trăm họ một nước, như vậy quá vất vả. Mộc Tễ Nguyệt nhìn nàng thật sâu, như muốn nhìn thấu tâm can nàng:
— Là trẫm đường đột rồi, không biết có cơ hội hợp tác với nhà cô không?

Chương 3991: Hai người đẹp trai
Kiều Kiều cười híp mắt, trông như một cô bé vô hại, nhưng lời nói ra lại vô cùng già dặn:
— Nếu là đại lý tiêu thụ thì không thành vấn đề.
Đại lý tiêu thụ? Giao hàng hóa cho nàng bán? Mộc Tễ Nguyệt khẽ lắc đầu, như vậy kiếm được bao nhiêu tiền? "Trẫm hy vọng là hợp tác chung vốn ra khơi hơn."
Mắt Tô Lâm Lang sáng lên:
— Nếu vậy, ta cũng muốn tham gia một chân.
— Góp vốn bằng tiền?
Kiều Kiều đối mặt với hai ánh mắt nồng nhiệt, thần sắc vẫn bình tĩnh không gợn sóng:
— Nhưng nhà ta thứ không thiếu nhất chính là tiền. Nhà ta có tiền, có nhân lực, có tài nguyên, có thuyền, có hải đồ, chẳng thiếu thứ gì cả. . .
Hợp tác, đương nhiên là mỗi bên cung cấp thứ đối phương cần, nhưng vấn đề là, nàng chẳng thiếu thứ gì, tại sao phải chia lợi ích cho người khác?
Hơn nữa, đây không chỉ là vấn đề tiền bạc.
Tuy nhiên, trước mặt bao nhiêu người, nàng vẫn giữ thể diện cho hai vị Đế hậu:
— Đương nhiên, nếu các vị có thể thuyết phục được ta, mọi chuyện đều dễ nói.
Mộc Tễ Nguyệt không thể không thừa nhận, nàng thông minh hơn mình tưởng, chẳng trách có thể khiến Đông Phương Trạch Thiên mê luyến đến vậy. "Ngươi có thể làm chủ?"
— Có thể làm chủ một nửa.
Kiều Kiều nói rất khiêm tốn, thực ra chỉ cần là chuyện nàng quyết, không ai dám bác bỏ.
Mắt Mộc Tễ Nguyệt sáng lên:
— Vân tiểu thư, chúng ta có thể bàn bạc kỹ hơn.
Tô Lâm Lang cười thân thiết với Kiều Kiều:
— Kiều Kiều, hôm nào chúng ta tìm một nơi đi săn dã ngoại nhé.
Kiều Kiều cũng là người ham vui:
— Được thôi, có thể đi cùng nhau, đông người sẽ náo nhiệt hơn.
Nàng rất nể mặt, lặng lẽ hóa giải phiền phức, tỏ ra vô cùng khiêm tốn.
Tất cả đều là người thông minh, không tiếp tục dây dưa, dù sao vẫn còn nhiều thời gian.
Ca múa mừng cảnh thái bình, tiếng nhạc du dương, đối tửu đương ca, nhân sinh được mấy.
Rượu qua ba tuần, một vị đại nhân bước đến trước mặt Đông Phương Trạch Thiên mời rượu, Đông Phương Trạch Thiên rất nể mặt, uống một hơi cạn sạch. Vị đại nhân kia tươi cười nói:
— Thần Hoàng, nghe nói nữ nhi của Tông gia đã đắc tội với ngài, ta thay mặt nàng xin lỗi ngài. Nàng còn nhỏ không hiểu chuyện, đã bị trưởng bối trong nhà nghiêm khắc dạy dỗ. Thần Hoàng có điều kiện gì cứ việc đưa ra, chỉ cần có thể hóa can qua thành ngọc bạch.
Đông Phương Trạch Thiên hơi trầm ngâm:
— Ngươi là Hình bộ Thượng thư Khương đại nhân? Lệnh huynh là sơn trưởng Khương tiên sinh của Kỳ Liên thư viện phải không?
Vị Khương đại nhân này ở trong nhà đứng hàng thứ ba, nhưng lại là người tài giỏi nhất, chức quan cao nhất, mơ hồ là người đứng đầu Khương gia.
Khương Đông Lai chính là con trai của hắn, hổ phụ sinh khuyển tử, là một nỗi phiền lòng lớn của hắn.
Khương tam gia chắp tay, mỉm cười gật đầu:
— Vâng, Thần Hoàng thật tinh mắt. Xin Thần Hoàng đại nhân đại lượng, đừng so đo với đám trẻ người non dạ đó.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên lạnh đi, giữa hai hàng lông mày toàn là vẻ lạnh lùng:
— Nếu đắc tội trẫm còn dễ nói, nhưng bắt nạt đến cả vị hôn thê của trẫm thì thực sự không thể nhịn được. . .
— Thần Hoàng.
Thân thể Khương tam gia cứng đờ, tim thót lên, khí thế của vị Thần Hoàng này thật mạnh mẽ.
Lời nói của Đông Phương Trạch Thiên đột ngột thay đổi:
— Nhưng nể mặt Khương tam gia, trường ngựa ở Vân Thành của Tông gia nhượng lại cho vị hôn thê của trẫm, chuyện này coi như xóa bỏ.
Hắn thay đổi quá nhanh, Khương tam gia thầm thở phào nhẹ nhõm, vội vàng đồng ý:
— Một lời đã định.
Lúc xoay người rời đi, hắn lén lau mồ hôi trên trán, quá đáng sợ, vẫn nên ít tiếp cận vị Thần Hoàng này.
Đông Phương Trạch Thiên vừa quay đầu lại, đã thấy Kiều Kiều cầm ly rượu của hắn uống trộm, khóe miệng giật giật, giật lấy ly rượu, rót cho nàng một ly nước lọc.

Chương 3992: Hai người đẹp trai
Nàng không thể uống nhiều, buổi tối cũng không thể uống nhiều trà, sẽ mất ngủ.
— Thế nào? Lợi hại không, ta đã đòi cho ngươi một trường ngựa lớn đấy.
Hắn ra vẻ kể công, dương dương đắc ý, Kiều Kiều có chút kỳ quái:
— Trường ngựa có gì hiếm lạ đâu? Muốn thì lúc nào cũng có thể lập một cái.
Hắn mà cũng để mắt đến chút đồ này sao? Tầm mắt của hắn từ khi nào lại nông cạn như vậy?
Đông Phương Trạch Thiên nhìn Kiều Kiều uống nước, lúc này mới yên tâm:
— Trường ngựa ở Vân Thành không giống.
Kiều Kiều càng thêm kỳ quái:
— Chỗ nào không giống?
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhếch:
— Trường ngựa đó mỗi năm có thể cho ra một ngàn con tuấn mã, trong đó có hai con là Hãn Huyết Bảo Mã.
Đàn ông ai cũng yêu ngựa quý, không ai là ngoại lệ, ngay cả Đông Phương Trạch Thiên khi nhắc đến Hãn Huyết Bảo Mã, giọng điệu cũng đầy phấn khích.
Mắt Kiều Kiều sáng lên, vui ra mặt:
— Oa, Hãn Huyết Bảo Mã? Ta còn chưa được thấy bao giờ.
Bỗng nhiên giọng nàng khựng lại, "Ủa, không đúng, đến lúc đó họ chỉ giao trường ngựa, không giao ngựa. . ." Vậy thì mừng hụt rồi!
Đông Phương Trạch Thiên xoa đầu nàng, sao lại ngốc ra thế? "Đây là quy củ, trừ phi hắn không muốn giải quyết êm đẹp."
Trường ngựa, có ngựa mới gọi là trường ngựa, nếu không chỉ là một trang viên bình thường, hắn chẳng thèm để mắt!
Kiều Kiều vui vẻ, cười rất tươi:
— Ha ha, vậy Tông gia tổn thất nặng rồi, chắc sẽ khóc chết mất.
La la la, vui quá đi.
Đông Phương Trạch Thiên thản nhiên nói:
— Không tàn nhẫn sao nhớ được bài học? Ta muốn cho họ biết, có những người không thể chọc vào.
Dung mạo tuấn mỹ của hắn thêm một tia nghiêm nghị, vô cùng uy nghiêm, lại khiến tim Kiều Kiều đập thình thịch, trong mắt thêm một tia si mê:
— Ta bỗng nhiên cảm thấy ngươi thật đẹp trai.
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên cong lên, hiếm khi nghe nàng nói lời ngon tiếng ngọt, tốt, thật tốt! "Đẹp trai đến mức nào? Đẹp hơn tất cả đàn ông trên đời này sao?"
Kiều Kiều chống cằm, suy nghĩ rất nghiêm túc:
— Ngươi đẹp trai thứ hai.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên thay đổi:
— Còn ai có thể đẹp trai hơn ta?
Trong mắt Kiều Kiều lóe lên một nụ cười nhàn nhạt:
— Sư phụ của ta chứ ai, người siêu cấp đẹp trai!
Được rồi, Đông Phương Trạch Thiên thầm thở phào nhẹ nhõm, nhưng trong lòng vẫn không thoải mái.
Kiều Kiều vươn ngón tay nhỏ ra, khẽ chọc:
— Sao thế? Không vui à?
Đông Phương Trạch Thiên nắm chặt bàn tay nhỏ bé tinh nghịch của nàng:
— Không có, nào dám.
Kiều Kiều chủ động gắp thức ăn cho hắn:
— Nào, ăn một con tôm lớn đi, ngon lắm, ăn nhanh lên.
Vẻ mặt Đông Phương Trạch Thiên rất phức tạp:
— Đây là ta bóc mà?
Kiều Kiều đưa con tôm đến bên miệng hắn, trừng mắt, khí thế mười phần:
— Thì cũng là của ta! Ăn nhanh lên.
Đông Phương Trạch Thiên há miệng cắn một miếng, vị ngọt thơm tan ra trong miệng, mọi oán khí đều tan biến. "Nàng đó, chẳng có cách nào với nàng cả, có phải thấy ta rất dễ dỗ không? Còn đang nghĩ cách lừa ta nữa phải không?"
Kiều Kiều tinh nghịch chớp mắt:
— Nào dám.
Đông Phương Trạch Thiên lườm nàng một cái:
— Đừng có học ta nói chuyện.
Kiều Kiều cười duyên dáng, mày mắt cong cong:
— Hi hi, ta chỉ thích học ngươi thôi, học người khác ta còn không thèm đâu.
Nhìn thiếu nữ hoạt bát lanh lợi, trái tim Đông Phương Trạch Thiên như tan chảy, không khỏi cười theo:
— Vậy ta có nên mừng rỡ như được sủng ái mà cảm tạ không?
— Bắt buộc.
Kiều Kiều cười rạng rỡ vô cùng.
Trong mắt người khác, một đôi nam nữ xuất chúng nhìn nhau cười, giữa mày mắt là tình ý nồng nàn không thể tan, thật khiến người ta ngưỡng mộ. Mộc Tễ Nguyệt thấy hết trong mắt, không khỏi mỉm cười, thật tốt, một tình cảm thản nhiên mà nóng bỏng. Giữa biển người mênh mông gặp được người mình yêu sâu sắc thật không dễ dàng, phải biết trân trọng.

Chương 3993: Ai muốn gặp ta?
— Vân tiểu thư.
Nghe tiếng gọi, Kiều Kiều quay đầu lại, lại vô tình đụng phải một cung nữ đang bưng trà nước:
— A.
Nước trà đổ lên quần áo Kiều Kiều, Đông Phương Trạch Thiên giật mình, vội kéo nàng dậy:
— Có bị bỏng không? Sao rồi? Có đau không?
Cung nữ sợ hãi quỳ rạp xuống đất, run lẩy bẩy, không dám cầu xin tha thứ, một tiếng cũng không dám kêu.
Mộc Tễ Nguyệt rất áy náy:
— Là lỗi của trẫm, mau đưa Vân tiểu thư xuống thay quần áo đi.
Cung nữ như được đại xá, vội vàng đứng dậy đỡ Vân Kiều Kiều. Đông Phương Trạch Thiên có chút không yên tâm:
— Ta đi cùng ngươi.
— Không cần đâu, ngươi cứ ở lại nói chuyện với họ đi.
Kiều Kiều từ chối, một chuyện nhỏ như vậy cần gì phải làm to chuyện, không thấy mọi người đều đang nhìn qua sao?
Họ đến đây để kết giao, chứ không phải để gây sự, phá hoại tình hữu nghị giữa hai nước.
Đông Phương Trạch Thiên cũng hiểu ý nàng, chỉ để A Thanh, người có võ công cao cường, đi cùng Kiều Kiều.
Cung nữ dẫn Kiều Kiều đến một gian nhà phụ gần đó, vốn là nơi để khách nghỉ ngơi. Hai cung nữ đứng gác, bận rộn bưng trà rót nước, rất chu đáo.
Một cung nữ bưng một bộ y phục đi vào:
— Vân tiểu thư, đây là thường phục của Hoàng Thượng nhà ta, chưa từng mặc qua, đặc biệt mang đến cho cô mặc.
Đây là y phục của Mộc Tễ Nguyệt, xem như một vinh dự đặc biệt.
Kiều Kiều liếc nhìn, một bộ váy áo màu vàng ngỗng, vừa trẻ trung vừa hoạt bát, kiểu dáng cũng rất đơn giản và trang nhã, không có dấu hiệu đặc biệt.
Nàng khẽ gật đầu, nhận lấy tấm lòng này:
— Các ngươi lui ra đi, ta tự thay.
Nếu không phải vào cung gấp gáp, không mang theo y phục dự phòng, nàng cũng không muốn mặc đồ của người khác.
Kiều Kiều vừa cởi áo khoác, đang chuẩn bị cầm lấy y phục mới, "Bốp." Phía sau nhà có tiếng động.
Sắc mặt nàng thay đổi, nhưng vẫn không hoảng hốt mà khoác áo ngoài vào, lạnh lùng quát:
— Ai đó? Ra đây.
Nghe thấy động tĩnh bên trong, A Thanh đang canh giữ bên ngoài lòng nóng như lửa đốt, đẩy cửa xông vào, lao về phía sau nhà.
Các cung nữ cũng xông vào theo, hiện trường trở nên hỗn loạn.
Một người đàn ông bị lôi ra, ngã mạnh xuống đất, A Thanh chĩa kiếm vào cổ hắn, giận dữ.
Người đàn ông mặc một bộ thanh y không mấy nổi bật, hai tay che mặt:
— Vân tiểu thư, là ta, đừng căng thẳng, ta không thấy gì cả.
Giọng nói này không hề xa lạ, Vân Kiều Kiều nheo mắt lại.
— Là ngươi?
Vân Kiều Kiều lạnh lùng nhìn Tông Tử Ngọc ăn mặc giản dị:
— Đừng nói với ta đây là tình cờ, ta không tin.
Lòng Tông Tử Ngọc rối như tơ vò, tay đã bỏ xuống, nhưng không dám mở mắt.
— Ta uống nhiều vài chén, bị cung nhân đưa đến đây nghỉ ngơi, ta thật sự không biết gì cả.
Ánh mắt Kiều Kiều lạnh như băng nhìn mấy cung nữ vừa xông vào, trong mắt lóe lên một tia sát khí, hai chân mấy cung nữ kia không tự chủ được mà mềm nhũn, quỳ xuống.
Dám tính kế nàng, thật sự là chán sống rồi.
Chỉ không biết ai mới là kẻ chủ mưu đứng sau!
Nàng nhìn những người đang run rẩy sợ hãi:
— Thật sự không biết gì cả?
Bị ánh mắt lạnh lùng của nàng quét qua, mọi người đều lắc đầu, sợ đến run rẩy, trông ai cũng đáng thương.
Còn Tông Tử Ngọc thì hận không thể chọc mù mắt mình, hắn cũng không phải kẻ ngốc, bị người ta tính kế đến mức này, còn có gì không hiểu?
— Ta có thể thề với trời, nếu có nửa câu nói dối, sẽ bị trời đánh không được chết tử tế.
Trong lúc nói chuyện, bên ngoài truyền đến vài giọng nữ trong trẻo, sắc mặt A Thanh biến đổi:
— Không hay rồi, có người đến.
Ba thiếu nữ dáng người yểu điệu cùng nhau bước tới, đều là những tiểu thư danh môn có dung mạo xinh đẹp, cử chỉ tao nhã.

Chương 3994: Ai muốn gặp ta?
Thiếu nữ ở giữa nổi bật nhất, mày mắt linh động, trông rất hoạt bát, một bộ váy áo màu bạc hà tôn lên làn da như tuyết, khí chất dịu dàng rất ưa nhìn.
Một thiếu nữ khác mặc váy áo màu tím nhạt, mày mắt điềm tĩnh, nhẹ nhàng khuyên nhủ:
— Khương muội muội, chúng ta đã đi dạo bên ngoài một lúc rồi, cũng nên quay về thôi, đêm khuya hơi lạnh.
Nàng họ Ngô, cha là Hình bộ Tả thị lang, còn thiếu nữ kia họ Tôn, cha là Hình bộ Hữu thị lang, nói cách khác, đều là thuộc hạ của cha Khương tiểu thư.
Vì vậy, ba người luôn lấy Khương tiểu thư làm đầu, răm rắp nghe theo lệnh nàng.
Khương tiểu thư một tay kéo một người, hơi nhíu mày:
— Ta mệt rồi, muốn tìm một nơi nghỉ chân, nếu các ngươi không kiên nhẫn thì có thể đi trước.
Nàng đã nói vậy, người khác còn có thể làm gì? Ngô tiểu thư cười làm lành:
— Muội nói gì vậy? Chúng ta là chị em tốt, đương nhiên phải ở cùng muội rồi.
— Đúng vậy, chúng ta đi cùng nhau. — Tôn tiểu thư vội vàng phụ họa.
Lúc này Khương tiểu thư mới giãn mày, hất cằm:
— Được thôi, phía trước có một gian nhà phụ, chúng ta vào đó ngồi một lát.
Ba người tay trong tay bước lên bậc thềm, A Thanh từ trong đi ra, chặn đường họ:
— Ở đây có người rồi, các vị đi nơi khác đi.
Nàng vẻ mặt nghiêm túc, lạnh lùng nhìn ba thiếu nữ trước mặt, đều đang ở độ tuổi xuân thì, xinh đẹp yêu kiều. Đến đúng lúc như vậy, là kẻ chủ mưu? Hay bị người khác lợi dụng làm con tốt thí?
Khương tiểu thư sững sờ một lúc, nhìn vài lần rồi bỗng cười nói:
— Đây không phải là thị nữ thân cận của Vân tiểu thư sao? Vân tiểu thư ở trong đó à? Nếu đã gặp, vậy nên vào bái kiến một chút, xin cô nương thông báo một tiếng.
Phàm là tiểu thư danh môn, đều rất am hiểu lễ nghi quy củ, cũng biết rõ mọi quy tắc cuộc chơi.
Đương nhiên, giao tiếp và xã giao cũng là bài học bắt buộc của họ, và việc xây dựng mối quan hệ tốt với những người có quyền lực lại càng quan trọng hơn.
Vì vậy, hành động của nàng không có gì là lạ.
A Thanh vẫn giang tay chặn lại không cho đi:
— Không cần, chủ tử nhà ta không thích bị làm phiền.
Khương tiểu thư rất kiên trì:
— Ngươi còn chưa vào hỏi, sao biết nàng không thích? Thôi đi, hạng hạ nhân như các ngươi chẳng biết tùy cơ ứng biến gì cả, ta tự mình vào.
Nàng nháy mắt với hai người kia, hai vị tiểu thư tuy trong lòng không thoải mái, nhưng vẫn giúp nàng giữ chặt tay A Thanh, còn Khương tiểu thư thì nhân cơ hội xông vào trong.
Sắc mặt A Thanh đại biến:
— Không được.
Một giọng nói trong trẻo vang lên:
— Ai muốn gặp ta?
Là Vân Kiều Kiều, nàng đứng đó xinh đẹp, khóe miệng mỉm cười, nhưng trong mắt lại không có một tia cười nào.
Khương tiểu thư sững sờ một lúc, rồi nở một nụ cười ngọt ngào:
— Vân tiểu thư, là ta, tam tiểu thư của Khương gia. Sau khi được thấy phong thái của ngài, ta vô cùng ngưỡng mộ, nên đặc biệt đến bái kiến.
Nàng trông như một cô bé ngây thơ đáng yêu, toát lên vẻ xinh xắn của một thiếu nữ, là kiểu rất được lòng các bậc trưởng bối.
Kiều Kiều liếc nhìn nàng, mắt hơi nheo lại:
— Người của Khương gia? Hình bộ Thượng thư là gì của ngươi?
Nếu không đoán sai, Khương tiểu thư trước mắt chắc chắn đã nhúng tay vào chuyện này, hẳn là người biết rõ nội tình.
Tim Khương tiểu thư thắt lại, nhưng nụ cười lại càng rực rỡ chói mắt:
— Chính là gia phụ. Bên ngoài hơi lạnh, chúng ta vào trong nói chuyện đi, các tỷ muội, cùng vào nào.
Cô ta chủ động muốn kéo Vân Kiều Kiều, nhưng Kiều Kiều nghiêng người né tránh, ánh mắt thêm một tia lạnh lẽo. Một kẻ không biết trời cao đất dày, lại dám chạy đến tính kế nàng.
Nàng tự hỏi, đây là lần đầu gặp mặt Khương tiểu thư này, không oán không thù. "Khương tiểu thư, cô không mời mà đến, rốt cuộc có ý đồ gì? Nói thẳng đi."

Chương 3995: Hành tẩu giang hồ là dựa vào thực lực
Khương tiểu thư vẻ mặt kinh ngạc, mắt trợn to, ngơ ngác nhìn quanh:
— Ý cô là gì? Vân tiểu thư, cô có hiểu lầm gì về tôi sao?
Hiểu lầm? Kiều Kiều cười lạnh, e rằng kẻ đến không có ý tốt.
Đột nhiên có người hét lên:
— Cháy rồi!
Mọi người đồng loạt quay đầu nhìn, khói từ bên trong bốc ra. Khương tiểu thư nhân lúc mọi người không để ý, nhanh chóng xông vào.
Nàng đâm sầm vào một người, lùi lại vài bước, khi nhìn rõ người đụng phải mình, nàng lập tức sững sờ, thất thanh kêu lên:
— Biểu ca, sao huynh lại ở đây? Huynh. . . và Vân tiểu thư. . .
Nàng dường như nhận ra điều gì đó, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch, vô cùng hoảng sợ.
Đầu óc Ngô tiểu thư trống rỗng, theo bản năng kêu lên:
— Trời ạ, chẳng lẽ là hẹn hò lén lút? Chết rồi, chúng ta hình như đã phá hỏng chuyện tốt của người ta.
Sắc mặt Tông Tử Ngọc rất khó coi, cau mày lặng lẽ nhìn Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều thong thả bước vào, đi một vòng quanh phòng, không có dấu hiệu cháy, vậy khói từ đâu ra?
Cô kiểm tra một vòng, phát hiện cửa sổ có chút khác thường, không khỏi cười lạnh.
Kế này nối tiếp kế kia, như thể sợ không gài được người vào bẫy, đáng tiếc, sơ hở quá nhiều.
Mọi người ngẩn ngơ nhìn cô đi đi lại lại, như một người ngoài cuộc không liên quan, thật quá bình tĩnh. Ánh mắt Khương tiểu thư lóe lên:
— Câm miệng, không được la hét lung tung, không muốn sống nữa à? Vân tiểu thư, tôi có thể đảm bảo, tất cả chúng tôi sẽ không tiết lộ bí mật, cô cứ yên tâm, chúng tôi có thể phát độc thệ, danh tiếng của cô sẽ không bị tổn hại chút nào.
— Nếu có nửa lời đồn thổi, cô cứ tìm chúng tôi tính sổ. Tôi là tiểu thư Khương gia, cô ấy là nhị tiểu thư Ngô gia, còn cô ấy là ngũ tiểu thư Tôn gia.
Vì để tỏ thành ý, cô ta tự khai gia môn, còn kéo cả hai người bạn thân xuống nước, khiến hai vị tiểu thư họ Ngô và Tôn tức đến nghiến răng.
Thật quá đáng, họ đang muốn tránh còn không kịp, sợ đối phương biết tên rồi sẽ trả thù.
Vậy mà cô ta, vừa quay đi đã bán đứng họ.
Tuy đây là một cách để lấy lòng tin, nhưng không được sự đồng ý của họ mà tự ý quyết định, thật khiến người ta khó chịu.
Nhưng lúc này, họ không thể nào thoát khỏi liên quan được nữa.
— Chúng tôi không thấy gì cả, thật đấy. — Ngô tiểu thư cúi đầu, nhắm mắt nói dối.
Phá hỏng một bí mật như vậy, phải làm sao bây giờ.
— Tôi bị yếu thị, cứ đến tối là không nhìn rõ mọi thứ. — Tôn tiểu thư mắt nhìn vô định, ra vẻ không thấy rõ.
Khương tiểu thư hài lòng gật đầu:
— Vân tiểu thư, cô cứ yên tâm một trăm phần trăm, tôi sẽ để mắt đến họ. Cô là quý nhân, chúng tôi tuyệt đối không dám đắc tội.
Cô ta cười một cách nịnh nọt, nhưng trong mắt Kiều Kiều, nàng chỉ lắc đầu:
— Ngươi muốn gì?
— Gì cơ?
Khương tiểu thư ngẩn ra, do dự một lúc:
— Tôi cũng không cầu gì. . . chỉ mong Vân tiểu thư chiếu cố chúng tôi một chút.
Kiều Kiều nheo mắt, nhìn về phía A Thanh:
— Đi, mời Mộc Tễ Nguyệt Bệ hạ, Đông Phương Trạch Thiên, cùng vợ chồng Khương đại nhân, vợ chồng Ngô đại nhân, và vợ chồng Tôn đại nhân đến đây.
A Thanh nào dám rời đi, liền chỉ tay vào hai cung nữ:
— Các ngươi mau đi, làm lỡ chuyện của chủ tử nhà ta, hậu quả tự gánh.
— Chuyện này. . .
Hai cung nữ run rẩy, nhìn nhau, mặt mày khổ sở.
Kiều Kiều thấy vậy, khóe miệng nhếch lên một nụ cười chế giễu, tiện tay vung lên, một quả pháo hiệu bay vút lên trời.
Cô hành động quyết đoán, trực tiếp ra quyết định, từ đầu đến cuối không thèm liếc nhìn ba người Khương, Ngô, Tôn.
Khương tiểu thư bị khí thế của nàng áp đảo, nhất thời không nói nên lời.
Đến lúc này, nàng mới vội vàng lên tiếng:

Chương 3996: Hành tẩu giang hồ là dựa vào thực lực
— Vân tiểu thư, ý cô là gì?
Ánh mắt lạnh lùng của Kiều Kiều quét qua cô ta, rồi đến hai người kia:
— Ta sẽ dạy cho các ngươi một bài học nhớ đời, để các ngươi mở mang tầm mắt.
Ánh mắt nàng quét đến đâu, mọi người đều không tự chủ được mà run lẩy bẩy, có cảm giác sợ hãi như bị đại ma vương chi phối.
Khương tiểu thư phải bấm vào lòng bàn tay mới giữ được chút tỉnh táo:
— Vân tiểu thư, tôi không hiểu ý cô, cô định làm to chuyện sao? Cô có biết hậu quả không?
Ngô tiểu thư cũng gật đầu lia lịa:
— Đúng vậy, Vân tiểu thư, nếu chuyện này làm lớn lên, cô còn mặt mũi nào gặp người khác?
Không ai muốn dính vào chuyện như thế này, lỡ không may bị diệt khẩu thì sao?
Nước mắt Tôn tiểu thư sắp rơi xuống:
— Nếu Thần Hoàng biết chuyện, e rằng mạng của cô cũng không giữ được, chứ đừng nói đến việc làm Hoàng hậu.
Nàng chỉ ra ngoài đi dạo, tiêu cơm, sao lại gặp phải chuyện đáng sợ thế này?
Sớm biết vậy, có đánh chết nàng cũng không ra ngoài.
Kiều Kiều thờ ơ vung nắm đấm nhỏ:
— Chuyện này không cần các ngươi lo. Ta đây, hành tẩu giang hồ là dựa vào thực lực, vào đôi nắm đấm này.
Nắm đấm nhỏ trắng nõn của nàng trông không có chút uy lực nào, nhưng giọng điệu lại nặng trịch, khiến những người có mặt đều không thở nổi.
Khí thế của nàng quá mạnh mẽ, vừa tôn quý vừa kiêu ngạo, khiến người ta không khỏi muốn cúi đầu thần phục.
Khương tiểu thư cảm thấy không ổn, đảo mắt nhìn về phía Tông Tử Ngọc:
— Biểu ca, huynh mau khuyên cô ấy đi, cô ấy không nghe chúng ta, nhưng nhất định sẽ nghe lời huynh, mau lên, ta thật sự không muốn huynh phải chết ở đây.
Đây là lời gì? Sao nghe không đúng, càng giống như là uy hiếp.
Tông Tử Ngọc nhìn cô ta thật sâu, trong mắt tràn đầy bi thương. "Sinh tử do mệnh, cứ xem ý trời đi."
Vừa nghe lời này, Khương tiểu thư kích động:
— Biểu ca, sao huynh có thể nói như vậy? Hãy nghĩ đến cơ nghiệp to lớn của Tông gia, nghĩ đến bao nhiêu người trong Tông gia đang sống dựa vào huynh. Nếu chuyện này vỡ lở, Tông gia sẽ bị tru di cửu tộc, còn liên lụy đến họ hàng.
Cô ta như con mèo bị giẫm phải đuôi, tức giận thét lên.
Sắc mặt Tông Tử Ngọc tái nhợt như tờ giấy, như bị đả kích nặng nề:
— Vậy cũng đành chịu, ta nói không có tác dụng.
Khương tiểu thư tức đến giậm chân:
— Sao có thể không có tác dụng? Mối quan hệ của hai người. . . khụ khụ, hai người có giao tình mà. . .
Nàng dường như nhận ra mình đã nói sai, cố gắng cứu vãn, nhưng trong lúc cấp bách, càng nói càng sai.
Kiều Kiều cười đầy ẩn ý, thật thú vị.
Nghe tiếng cười, mọi người đồng loạt nhìn sang, Khương tiểu thư kinh ngạc vô cùng:
— Vân tiểu thư, sao cô còn cười được?
Đây đâu phải là dáng vẻ của người sắp gặp đại họa?
Kiều Kiều cười trong trẻo, giọng điệu nhẹ nhàng:
— Sao thế? Không được cười à? Ta trời sinh đã thích cười.
Mọi người nhìn nhau, sao người này không giống người bình thường?
Khương tiểu thư phát hiện mình không thể nhìn thấu nàng, nàng trông có vẻ đơn giản, nhưng thực ra sâu không lường được:
— Ngươi không sợ chết sao?
Kiều Kiều vuốt tóc, nụ cười rạng rỡ như ánh nắng:
— Sợ chứ, nhưng ta sẽ không chết, người chết luôn là kẻ khác. Khương tiểu thư, ngươi đã bao giờ thấy cảnh máu chảy thành sông, thi thể ngổn ngang chưa?
Trời ơi, cô ta là kẻ biến thái sao? Mọi người đều nghĩ như vậy.
Nụ cười rõ ràng vô cùng rạng rỡ, nhưng lời nói ra lại âm u đáng sợ, tạo thành một sự tương phản rõ rệt, khiến người ta càng thêm kinh hãi. Khương tiểu thư bị cô nhìn chằm chằm đến phát hoảng, mặt trắng bệch:
— Ta. . . ta làm sao có thể thấy được? Ta là đích tiểu thư tôn quý nhất của Khương gia, đi đến đâu cũng có người bảo vệ.

Chương 3997: Sấm sét giữa trời quang
Kiều Kiều cười sang sảng, ra vẻ "ta giúp ngươi mở mang kiến thức, không cần cảm ơn ".
— Vậy thì tốt quá, lần này ngươi có thể tận mắt chứng kiến, máu tươi nhuộm đỏ mặt đất, mùi máu tanh nồng nặc, thi thể không toàn vẹn vương vãi khắp nơi. . .
Mấy vị tiểu thư yếu bóng vía đều sợ đến nôn ọe, nước mắt chảy ròng ròng.
Khương tiểu thư nắm chặt vạt áo trước ngực, cảm nhận được ác ý nồng đậm:
— Không, đừng nói nữa.
Nàng chỉ là một tiểu thư khuê các, thứ nàng thấy nhiều nhất là những cuộc tranh đấu trong hậu viện, gió đông lấn át gió tây, hoặc gió tây lấn át gió đông, nhưng dù đấu đá tàn nhẫn đến đâu, cũng không đến mức công khai giết người.
Trò của họ là giết người không thấy máu, để thuộc hạ ra tay, còn họ thì ở trên cao, chỉ cần chờ đợi kết quả.
Nói thật, họ chưa bao giờ thực sự nhìn thấy người chết.
Nhưng Vân Kiều Kiều là ai? Là người đã xông pha núi đao biển lửa, tay đã nhuốm máu. "Ngươi sợ rồi sao? Nếu tất cả đều là thi thể của người nhà họ Khương thì sao?"
Toàn thân Khương tiểu thư run lên kịch liệt, kinh hãi tột độ, môi run bần bật, như thể gặp phải ma quỷ:
— Ngươi nói gì?
Cả đời này cô chưa từng gặp người phụ nữ nào đáng sợ như vậy.
Nàng nghe nói Vân Kiều Kiều là tiểu thư Hầu phủ, đại tiểu thư của Vân thị ở Tế Dương, trời sinh tôn quý, Vân gia là ngoại thích, nên thuận lý thành chương lọt vào mắt xanh của Hoàng Thượng, sắp trở thành Hoàng hậu.
Nhưng sao nàng lại cảm thấy Vân Kiều Kiều giống thổ phỉ hơn? Thật đáng sợ.
Kiều Kiều không cười nữa, mặt không cảm xúc nhìn cô ta:
— Dưới trướng ta có một đội quân tinh nhuệ, tàn sát vài gia tộc dễ như trở bàn tay, không phải chuyện khó.
Lần này, Khương tiểu thư càng thêm áp lực, sợ hãi lùi về phía sau:
— Ngươi không dám đâu! Thiên Hữu chúng ta là nơi có vương pháp! Nữ hoàng của chúng ta không phải kẻ dễ bắt nạt!
Cô ta đã lôi cả Mộc Tễ Nguyệt ra, nhưng Vân Kiều Kiều có sợ không? "Ngươi đang căng thẳng, ngươi đang sợ hãi, đã làm chuyện gì khuất tất phải không? Ta đây, ghét nhất là bị người khác tính kế!"
Kiều Kiều nhìn cô ta một cách áp đảo, giọng điệu chắc nịch, như thể không có bí mật nào có thể qua mắt được nàng.
— Không.
Tim Khương tiểu thư run lên, kinh hoàng tột độ, liều mạng lùi về phía sau, như thể gặp phải ma quỷ đáng sợ.
Một giọng nói vừa kinh ngạc vừa giận dữ vang lên:
— Viện Viện, con sao vậy? Khó chịu ở đâu à? Sắc mặt con kém quá.
Một quý phu nhân ăn mặc sang trọng lao tới, ôm chầm lấy Khương tiểu thư, không ngừng an ủi.
Chính là Khương phu nhân, bà vô cùng đau lòng, bên cạnh bà là Hình bộ Thượng thư Khương đại nhân cũng đang lo lắng.
Khương tiểu thư nhìn thấy gương mặt quen thuộc, như người chết đuối vớ được cọc, ôm chặt lấy Khương phu nhân không buông. "Nương, mau đưa con đi, đầu con đau quá, khó chịu quá, con muốn tìm đại phu."
Vẻ mặt hoảng hốt của nàng khiến người ta lo lắng.
Khương phu nhân đau lòng đến đỏ cả mắt, bà thương nhất là trưởng nữ này, là cục cưng của bà:
— Được, được, nương lập tức đưa con ra khỏi cung, đừng sợ, không sao đâu.
Bà vừa đỡ con gái quay người, đã bị A Thanh chặn đường, Khương phu nhân nổi giận:
— Ngươi làm gì vậy?
A Thanh lạnh như băng:
— Không có lệnh của chủ tử nhà ta, các vị không thể đi.
Khương phu nhân sững sờ, ánh mắt mờ mịt khó hiểu.
Khương đại nhân theo bản năng nhìn về phía Đông Phương Trạch Thiên và Mộc Tễ Nguyệt đang đi cùng, đúng rồi, còn có cả Tô Lâm Lang và mấy người nữa.
Những người này cũng vẻ mặt mờ mịt, không biết đã xảy ra chuyện gì.
Ánh mắt ông ta chuyển sang khuôn mặt Vân Kiều Kiều, chỉ thấy nàng cười như không cười, trong lòng ông ta chợt dấy lên một dự cảm không lành:

Chương 3998: Sấm sét giữa trời quang
— Vân tiểu thư, cô có ý gì?
Kiều Kiều hất cằm, vẻ mặt lạnh lùng:
— Ngươi cứ hỏi con gái cưng của ngươi xem đã làm chuyện tốt gì.
Đông Phương Trạch Thiên đứng bên cạnh nàng, nghe vậy nhíu mày, ánh mắt lạnh như băng quét về phía Khương tiểu thư, một sự chất vấn không lời.
Hắn không chút do dự đứng về phía Kiều Kiều, lập trường rõ ràng.
Mộc Tễ Nguyệt nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, nhíu mày, có một dự cảm không lành, đây là sắp có chuyện rồi.
Khương tiểu thư vùi đầu vào lòng mẹ, trông như sắp ngất đi.
Lòng Khương đại nhân chùng xuống, theo bản năng bảo vệ con gái:
— Viện Viện? Sao có thể chứ? Nó là một đứa trẻ ngoan, tâm địa thiện lương.
Vân Kiều Kiều cười khẩy, lương thiện? Con gái mình là hạng người gì, thật sự không biết sao?
Người thật sự lương thiện không thể sống lâu trong các gia tộc quyền quý!
— Ngươi cứ để nó tự nói đi.
Khương phu nhân có chút bất mãn, giọng điệu này là sao? Cứ như con gái mình đã làm chuyện gì xấu xa lắm.
— Viện Viện, con mau nói, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Đừng sợ, ta và cha con sẽ không để con chịu thiệt thòi đâu.
Khương tiểu thư sống chết không chịu ngẩng đầu, hận không thể lập tức biến mất, giọng run rẩy:
— Nương, đưa con đi, con đau quá.
Không chỉ giọng nói run rẩy, cơ thể nàng cũng run lên không ngừng, như thể bị động kinh.
Kiều Kiều vô cùng khinh thường, dám làm không dám nhận sao? "Bây giờ giả bệnh có phải đã quá muộn rồi không?"
Giọng nói lạnh như băng của nàng khiến Khương đại nhân rùng mình, sắc mặt vô cùng khó coi. Ông ta không kịp suy nghĩ nhiều, liền nhìn thấy một bóng người quen thuộc trong đám đông:
— Tử Ngọc, ngươi nói đi.
Trên mặt Tông Tử Ngọc lộ vẻ chua xót, để hắn nói sao? Nói thế nào đây? "Dượng, chuyện này. . . con. . . biểu muội nàng. . ."
Hắn ấp úng nửa ngày cũng không nói rõ được, khiến mọi người sốt ruột.
Khương phu nhân là người sốt ruột nhất:
— Sốt ruột chết ta rồi, mau nói đi, đừng ấp a ấp úng nữa.
Nàng lớn tiếng thúc giục, hận không thể lập tức đòi lại công bằng cho con gái.
Nhìn người cô mẫu luôn coi trọng mình, trong mắt Tông Tử Ngọc lóe lên một tia ảm đạm:
— Cháu không biết phải nói thế nào, cô mẫu, người cứ hỏi biểu muội đi, nàng ấy là người rõ nhất.
Dù hắn có nói thế nào cũng không đúng, cũng sẽ không ai tin.
Hắn tự cho mình thông minh hơn người, mọi tình huống đều có thể xử lý dễ dàng, nhưng lần này, hắn đã đá phải tấm sắt.
Sự kiên nhẫn của Khương đại nhân đã cạn, không thấy quân vương đang đứng nhìn bên cạnh sao? "Viện Viện, con còn không mau nói."
Khương tiểu thư rúc vào lòng mẹ run lẩy bẩy, liều mạng lắc đầu:
— Đừng ép con, con thật sự không cố ý phá hỏng gian tình của Vân tiểu thư và biểu ca. . .
Như một tiếng sét đánh xuống, tất cả mọi người đều kinh ngạc, đồng loạt nhìn về phía Vân Kiều Kiều.
Kiều Kiều thần sắc tự nhiên, mỉm cười, ung dung bình thản.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên rất khó coi, lạnh lùng quát:
— Ngươi nói gì? Nói lại lần nữa.
Tiếng chất vấn đầy phẫn nộ của hắn khiến Khương tiểu thư càng thêm sợ hãi, nước mắt tuôn rơi, ôm chặt Khương phu nhân không buông:
— Nương, con sợ lắm, Vân tiểu thư dọa sẽ giết cả nhà họ Khương, không chừa một ai.
Vẻ mặt nàng kinh hãi, như sắp ngất đi, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch.
Mọi người bị kích thích đến mức kinh ngạc và nghi ngờ:
— . . .
Lòng hiếu kỳ của Tô Lâm Lang rất lớn, không nhịn được hỏi:
— Kiều Kiều, ngươi thật sự đã nói như vậy sao?
Đương nhiên, cô không tin vào những lời vô lý này. Vân Kiều Kiều chỉ cần không bị mù, sẽ không bỏ Đông Phương Trạch Thiên để chọn một người đàn ông có khí chất và ngoại hình thua kém hắn. Hơn nữa, sự ngọt ngào giữa Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều không phải là diễn, họ có tình cảm thật sự!

Chương 3999: Chìm sâu trong bùn lầy
Tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm Vân Kiều Kiều, đặc biệt là Khương tiểu thư, nàng căng thẳng cắn môi, vô cùng hoảng sợ và bất an.
Kiều Kiều thản nhiên ung dung:
— Ta nói là, để cho nàng ta thấy cảnh máu chảy thành sông.
Toàn thân Khương tiểu thư chấn động, như được cổ vũ lớn lao:
— Thần Hoàng, ngài cũng nghe thấy rồi đó, ta không nói bừa, nàng ta thật sự muốn giết cả tộc Khương gia chúng ta.
Không ít người đều thương cảm cho vị Thần Hoàng cao cao tại thượng, bị chính người phụ nữ của mình phản bội, e rằng đây là một đòn chí mạng.
Hơn nữa còn là một người đàn ông mọi mặt đều không bằng mình!
Ngoài dự đoán của mọi người, Đông Phương Trạch Thiên nhẹ nhàng ôm lấy bờ vai thơm của Kiều Kiều, ánh mắt nhìn nàng tràn ngập sự cưng chiều:
— Chuyện này cần gì Kiều Kiều phải tự tay làm, để ta là được rồi.
Kiều Kiều cười ngọt ngào với hắn, sự tin tưởng của hắn khiến nàng cảm thấy vô cùng ấm áp, một cảm giác ngọt ngào lan tỏa trong lòng.
Đây chính là người nàng yêu, dù bất cứ lúc nào, hắn cũng sẽ tin tưởng nàng.
Toàn thân Khương đại nhân chấn động, lông mày nhíu chặt, để lộ tâm trạng bất an lúc này.
Chuyện này khó mà giải quyết êm đẹp được rồi!
Sắc mặt Khương tiểu thư đại biến, kinh ngạc và nghi ngờ, sao lại như vậy? Rốt cuộc hắn có ý gì?
Một người đàn ông bình thường sẽ lập tức giết kẻ phản bội mình, dùng máu để rửa sạch nỗi nhục.
Nàng vẫn còn nhớ, năm xưa có một vị thiếp thất được cha nàng vô cùng sủng ái, muốn gì được nấy, đến mức mẹ nàng cũng bị chèn ép không thở nổi.
Có thể nói là độc sủng, nhưng khi bị phát hiện thông dâm với gia đinh, cha nàng không nói một lời đã giết cả hai, không thèm hỏi thêm một câu.
Chuyện này đến nay vẫn còn in sâu trong ký ức của nàng!
Đối với đàn ông, đây là nỗi nhục lớn nhất!
Nàng không cam lòng hét lớn:
— Thần Hoàng, ngài định tự tay giết người diệt khẩu sao? Vì một người phụ nữ lẳng lơ?
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên lạnh đi, như đang nhìn một người sắp chết, không có chút hơi ấm nào:
— Nàng là người thế nào, ta là người rõ nhất. Ai dám tính kế nàng, sẽ phải trả giá.
Kiều Kiều kiêu ngạo hơn bất kỳ ai, nàng dám yêu dám hận, chưa bao giờ sợ ánh mắt của thế gian.
Nếu nàng thích người đàn ông khác, nàng sẽ nói thẳng với hắn, tuyệt đối không lén lút.
Cơ thể Khương tiểu thư không kiểm soát được mà run lên, sắc mặt trắng bệch:
— Ta không có, Thần Hoàng, xin ngài hãy tin ta, họ đều có thể làm chứng cho ta.
Tay cô ta chỉ về phía hai người bạn thân, hai vị tiểu thư họ Ngô và Tôn đang co ro trong góc liền bị lộ ra trước ánh mắt của mọi người.
Họ chỉ muốn chết quách cho xong! Tại sao không chịu buông tha cho họ?
Tôn tiểu thư hoảng loạn, trong lòng vô cùng giằng xé, dù trả lời thế nào cũng không xong. Nhưng nhìn ánh mắt đe dọa của Khương Viện Viện, nàng còn cách nào khác?
Quan lớn một cấp đè chết người!
— Tôi. . . chúng tôi vô tình bắt gặp, thật sự là vô tình.
Đây là lời chứng thực cho lời buộc tội của Khương Viện Viện, sắc mặt cô ta hơi dịu lại, thầm thở phào nhẹ nhõm.
Ngô tiểu thư cắn răng, liều mình một phen:
— Đúng, Viện Viện nói hoàn toàn đúng.
Vân Kiều Kiều dù lợi hại đến đâu cũng không phải người Thiên Hữu, còn Khương gia là một gia tộc lớn ở Thiên Hữu, có đông đảo tộc nhân, mối quan hệ rộng khắp cả đế quốc.
Khương Viện Viện mím chặt môi, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo, nếu cô ta đã không biết điều, vậy thì cứ chờ xui xẻo đi.
Nàng ta rưng rưng nước mắt kể lể:
— Chúng tôi đã nói sẽ không tiết lộ, vậy mà Vân tiểu thư vẫn không buông tha, còn lên tiếng đe dọa. Xin Hoàng Thượng hãy làm chủ cho chúng tôi.
Sắc mặt nàng xanh trắng, nước mắt nước mũi giàn giụa, hoàn toàn mất đi vẻ xinh xắn đáng yêu trước đây, trông như một con mèo con bị hoảng sợ.
Khương phu nhân đau lòng đến co giật, lớn tiếng cầu xin:

Chương 4000: Chìm sâu trong bùn lầy
— Bệ hạ, Khương gia chúng tôi không có lỗi, đứng vững trước mọi lời buộc tội, xin Bệ hạ hãy minh xét.
Còn Khương đại nhân thì sắc mặt lúc sáng lúc tối, không biết đang nghĩ gì. Mộc Tễ Nguyệt hít sâu một hơi, vừa định nói thì đã bị Kiều Kiều giành trước một bước:
— Hoàng Thượng, trong cung của người cũng không sạch sẽ, người trong cung lại bị Khương gia mua chuộc, nghe theo lệnh của Khương gia. Ta thật lo cho người, lỡ ngày nào đó Khương gia muốn mạng của người, người
có thể tránh được không?
Như một tiếng sét kinh thiên, tất cả mọi người có mặt đều biến sắc.
So với lời buộc tội nghiêm trọng này, thông dâm có là gì?
— Nói bậy! — Khương đại nhân lập tức quỳ xuống, mặt trắng bệch. — Hoàng Thượng, tuyệt đối không có chuyện này, lòng trung thành của thần, ngài là người rõ nhất.
Kiều Kiều cười lạnh:
— Cung nhân được huấn luyện kỹ càng lại rất "tình cờ" làm đổ trà lên người ta, rồi đưa ta đến đây thay y phục. Lại "tình cờ" có người trốn sẵn bên trong, và càng "tình cờ" hơn, Khương tiểu thư dẫn người đến bắt gian, thực hiện hoàn hảo toàn bộ kế hoạch.
— Không thể không nói, thực lực của Khương gia thật mạnh mẽ, Hoàng Thượng, người phải cẩn thận đấy.
Lời này quá độc địa, người nhà họ Khương mặt mày hoảng sợ.
Lời của cô không sai, tất cả đều quá trùng hợp. Y phục bị bẩn, rồi ngay lập tức xảy ra cái gọi là vụ thông dâm, nếu nói không có uẩn khúc thì thật khó tin.
Lui một vạn bước mà nói, cho dù thật sự có gian tình, thì ở đâu mà không thể lén lút, lại phải ở trong cung?
Vân Kiều Kiều đâu phải kẻ ngốc!
Mọi người đều nhìn Khương tiểu thư, ánh mắt đầy nghi ngờ.
Khương tiểu thư trong lòng sốt ruột:
— Ngươi đừng có ngụy biện, chúng ta tận mắt thấy ngươi và Tông Tử Ngọc tư thông. . .
Hai tiếng tát vang lên:
— Bốp bốp.
A Thanh nhanh chóng thu tay về, lùi lại bên cạnh Kiều Kiều, vẻ mặt thờ ơ, như thể người ra tay không phải là nàng.
Khương tiểu thư ôm lấy khuôn mặt nóng rát, tức giận hét lên:
— Dựa vào đâu mà đánh ta?
Nàng là tiểu thư danh giá, nào đã từng chịu nỗi khổ da thịt?
Kiều Kiều nhướng mày, khóe miệng mỉm cười:
— Ai bảo ngươi không nói tiếng người?
Nàng chính là kiêu ngạo như vậy, dám đánh người ngay trước mặt cha mẹ họ. Khương phu nhân đau lòng vuốt ve khuôn mặt con gái, tức giận trừng mắt nhìn Kiều Kiều, nhưng không dám lên tiếng.
Bà đâu phải không biết lời nói của con gái không rõ ràng, rất có thể đã nhúng tay vào, nhưng đây là con gái ruột của bà, dù có giết người phóng hỏa cũng phải bảo vệ.
Khương tiểu thư bị mọi người nhìn đến phát hoảng, lớn tiếng kêu lên:
— Hoàng Thượng, xin ngài hãy tin lời thần nữ, ta dám thề với trời, những lời ta nói đều là sự thật.
Lời này có mấy ai tin? Kiều Kiều thản nhiên nói:
— Nếu không phải thì sao? Dòng họ Khương sẽ bị diệt vong, ngươi có dám nói không?
Mọi người hít một hơi lạnh, thật độc ác!
Khương đại nhân đang quỳ trên đất, trong mắt lóe lên một tia tức giận, nhưng rồi vụt tắt.
Cơ thể Khương tiểu thư cứng đờ, căng thẳng hít một hơi thật sâu:
— Ta. . . ta có gì mà không dám? Nếu ta nói dối, ta. . . dòng họ Khương sẽ bị diệt vong.
Một câu nói lắp ba lắp bắp, lộ rõ vẻ chột dạ. Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng nhìn nàng, trong mắt lóe lên một tia sát khí.
Những người có mặt đều không ngốc, tự nhiên nhìn ra được sự mờ ám trong đó.
Khương đại nhân nhắm mắt lại, khi mở ra, đáy mắt đã là một sự quyết tuyệt:
— Hoàng Thượng, Khương gia cũng là một gia tộc có tiếng tăm, bị bắt nạt đến mức này, nếu không phản kháng, còn mặt mũi nào tồn tại trên đời. Xin Hoàng Thượng ân chuẩn.
Ông ta dập đầu một cái thật mạnh, lòng đầy bi thương.
Ông ta đã rất vất vả mới leo lên được vị trí này, chỉ một bước nữa là vào nội các, thậm chí trở thành Thủ phụ dưới một người trên vạn người, đó sẽ là vinh quang của mấy đời Khương gia. Nhưng lúc này, lại vì con gái mình mà bị đẩy vào con đường đầy chông gai.

Chương 4001: Càng loạn càng sai
Đông Phương Trạch Thiên dễ đối phó sao? Một người bằng sức mình xoay chuyển càn khôn, khiến quốc lực Thần Quốc tăng vọt, thanh trừng chính địch, mở ra một thời đại thịnh thế, há lại là hạng tầm thường?
Nhưng ông ta có thể lùi bước không? Không thể, chuyện này liên quan đến danh dự của Khương gia, ông ta không còn lựa chọn nào khác!
Mộc Tễ Nguyệt nhìn ông ta thật sâu:
— Ân oán cá nhân của các ngươi, trẫm không can thiệp.
Vốn là người nàng muốn trọng dụng, lại bị hủy hoại bởi con cái.
Cho nên, việc giáo dục con cái là quan trọng nhất. Điều này nhắc nhở nàng, sau này con cái của mình phải được dạy dỗ cẩn thận, không được lơ là dù chỉ một chút.
— Tạ ơn Hoàng Thượng.
Khương đại nhân lại dập đầu một cái, còn có thể nói gì nữa?
Ông ta đứng dậy, chắp tay với Đông Phương Trạch Thiên:
— Thần Hoàng, Vân tiểu thư lén lút sau lưng ngài thông dâm với người khác, làm ngài mất hết mặt mũi, xin ngài hãy ban cho nàng một cái chết.
Bây giờ chỉ có thể cắn chết tội thông dâm, con gái ông ta mới có thể thoát thân, Khương gia mới có thể toàn vẹn rút lui.
Nhưng Đông Phương Trạch Thiên sẽ đồng ý sao? Danh tiếng của Khương gia là danh tiếng, vậy danh tiếng của Hoàng hậu tương lai của Thần Quốc thì không phải là danh tiếng sao?
Không có đạo lý như vậy!
— Thông dâm? Ngươi có bằng chứng không? Nếu không có, chính là phỉ báng Hoàng hậu của Thần Quốc ta, tội danh này ngươi có dám gánh không? Hậu quả có dám chịu không?
Khí thế của hắn quá mạnh, long uy cuồn cuộn, đè ép Khương đại nhân đến không thở nổi.
Ông ta thầm cắn vào đầu lưỡi, mượn cơn đau để vực dậy tinh thần:
— Tiểu nữ chính là bằng chứng.
Bằng chứng? Đông Phương Trạch Thiên cười, một nụ cười đầy chế giễu và lạnh lẽo:
— Một người phụ nữ vô tri, không biết sợ, lòng đầy ghen tuông, lời của cô ta không đáng tin.
Hắn trực tiếp định tội cho Khương tiểu thư. Với thân phận của hắn, lời này từ miệng hắn nói ra, cuộc đời của Khương tiểu thư coi như xong, sẽ không ai dám đến cửa cầu hôn.
Dù Khương gia có cho không, tặng của hồi môn hậu hĩnh, cũng không ai dám cưới.
Sắc mặt Khương phu nhân trắng bệch, vừa kinh ngạc vừa giận dữ, sao có thể đối xử với con gái bà như vậy?
Trẻ con không hiểu chuyện thì từ từ dạy bảo, có cần phải một gậy đánh chết như vậy không?
Khương tiểu thư càng bị đả kích nặng nề, như bị sét đánh giữa trời quang, đứng cũng không vững.
Cô ta vừa tức giận vừa uất ức, hét lên:
— Ta ghen tị với ai? Ta là đích nữ của Khương gia, sao có thể ghen tị với người khác?
Nàng tuyệt đối sẽ không thua!
Nàng hung hăng trừng mắt nhìn Tông Tử Ngọc:
— Biểu ca, huynh vẫn nên nhận tội đi.
Cô ta liên tục nháy mắt với hắn, bảo hắn mau chóng nhận tội, nếu không sẽ cho hắn biết tay.
Đến bây giờ, mọi người mới như phát hiện ra sự tồn tại của hắn, đổ dồn ánh mắt về phía hắn, soi xét.
Cũng phải, trước mặt bao nhiêu nhân vật lớn, sự tồn tại của Tông Tử Ngọc quá mờ nhạt, đương nhiên, cũng có thể là do hắn cố ý.
Lúc này, mắt hắn tràn đầy vẻ hoang mang, ngây ngốc hỏi:
— Biểu muội, tại sao?
Câu nói nghe như không đầu không cuối, nhưng lại mang đầy vẻ chất vấn. Khương Tông thị nhắm mắt lại, lòng đau như cắt.
Rốt cuộc là lỗi của ai?
Khương tiểu thư như không nghe ra, lớn tiếng quát:
— Ai bảo huynh làm ra chuyện xấu xa như vậy, nếu huynh ngoan ngoãn nhận tội, cha mẹ ta sẽ xin Hoàng Thượng tha cho, bảo toàn một mạch của Tông gia.
Nàng ta ra vẻ cao cao tại thượng, như thể là sứ giả của công lý, lạnh lùng, không chút tình thân.
— Ngươi. . .
Tông Tử Ngọc nở một nụ cười cay đắng đến cực điểm, còn khó coi hơn cả khóc:
— Ta đã nghĩ chúng ta là người thân có cùng huyết thống.
Dù không thể giúp đỡ lẫn nhau, cũng không nên đâm sau lưng chứ.
Thật đáng thương cho hắn, đến bây giờ vẫn không hiểu nguyên nhân!

Chương 4002: Càng loạn càng sai
Hắn tự hỏi mình chưa từng đối xử tệ bạc với Khương gia hay người biểu muội này, đã đi khắp nơi tìm kiếm những thứ tốt đẹp mang đến cho nàng, vậy mà không nhận được một lời tốt đẹp, lại rơi vào kết cục này.
Đúng, những năm qua Khương gia luôn là chiếc ô bảo vệ cho Tông gia, chống lưng phía sau, Tông gia mới có thể thuận lợi xây dựng đế chế thương mại của mình.
Nhưng, hắn đã chia cho Khương gia năm phần lợi nhuận!
Khương gia gia nghiệp lớn, thích phô trương, không thể mất đi thể diện của một gia tộc lớn, tất cả đều cần tiền để duy trì. Nhưng tổ tiên Khương gia không làm ăn sản xuất, đã sớm tiêu hết gia sản, chính tiền của Tông gia đã chống đỡ cho bộ mặt của Khương gia.
Dượng làm quan thuận lợi như vậy, cũng là vì dùng tiền để lót đường!
Đây vốn là một chuyện tốt đôi bên cùng có lợi, tại sao biểu muội lại phá hỏng?
Nàng ta chỉ là một tiểu thư khuê các, rốt cuộc lấy đâu ra dũng khí? Là ý của cha mẹ nàng ta?
Nhưng hắn nhìn thế nào cũng không giống ý của các bậc trưởng bối Khương gia!
Trong mắt Khương tiểu thư lóe lên một tia lạnh lẽo khó hiểu, một mực cắn chết hắn:
— Dù là người thân nhất cũng không thể bao che, lá gan của ngươi cũng quá lớn, ngay cả nữ nhân của Hoàng đế Thần Quốc cũng dám động vào, thật không biết sống chết.
Giọng điệu của nàng ta tràn đầy ác ý!
Lòng Tông Tử Ngọc lạnh đi, thì ra người biểu muội này ghét hắn đến vậy!
Vậy mà hắn lại không hề hay biết!
Nhưng rốt cuộc là tại sao? Đây vẫn là một bí ẩn!
Khương Tông thị thấy hết trong mắt, đau trong lòng. Một bên là cháu trai ruột, người chèo lái nhà mẹ đẻ, gia chủ tương lai, một bên là con gái ruột được nuông chiều hết mực, điều này khiến bà phải lựa chọn thế nào?
Khương tiểu thư ngẩng đầu nhìn mẹ mình, ánh mắt cầu xin không lời.
Ngực Khương Tông thị đau nhói, bà vỗ nhẹ vào người con gái, cái con bé oan gia này, thật là hại chết người.
Khương tiểu thư ngược lại thầm thở phào nhẹ nhõm, mẹ đã đồng ý rồi.
Nàng biết ngay, mẹ chắc chắn sẽ đứng về phía nàng! Nhà mẹ đẻ dù tốt, có bằng nhà chồng không?
Nhà chồng mới là nơi để phụ nữ an thân lập mệnh!
Lòng Khương Tông thị đau như dao cắt, nhưng không thể làm gì khác, bà nghiêm mặt quát:
— Tử Ngọc, chuyện này có thật không?
Tiếng quát giận dữ này như một nhát dao đâm vào tim Tông Tử Ngọc, đây là người trưởng bối mà hắn tin tưởng nhất.
Hốc mắt hắn đỏ bừng, cảm xúc vô cùng kích động:
— Cô mẫu, ngay cả người cũng không tin con sao? Con là loại người vì sắc đẹp mà mất hết lý trí sao?
Khương tiểu thư bất ngờ chen vào một câu:
— Người càng lạnh lùng, một khi động tình lại càng nồng nhiệt. . .
Khương Tông thị lao tới bịt miệng nàng ta, nhưng đã muộn, ánh mắt mọi người nhìn Khương tiểu thư vô cùng kỳ lạ.
Giọng nói cười cợt của Kiều Kiều vang lên:
— Ngươi hiểu biết thật đấy, kinh nghiệm của Khương tiểu thư thật phong phú, khiến chúng ta phải cúi đầu bái phục.
Trời ạ, lời này thật độc, mặt Khương tiểu thư đỏ bừng, rồi chuyển sang xanh tím, như thể mở một cửa hàng gia vị.
Lời này nếu truyền ra ngoài, danh tiếng của nàng ta sẽ bị hủy hoại hoàn toàn, cả đời này khó mà lấy chồng.
Trừ phi, nàng ta giết hết những người có mặt ở đây, không chừa một ai, nhưng có thể sao?
Cô ta tức đến phát điên:
— Vân tiểu thư, Thần Hoàng vừa đẹp trai, thân phận lại tôn quý, đối xử với ngươi tốt như vậy, tại sao ngươi lại làm ra chuyện xấu xa như thế? Ngươi để Thần Hoàng còn mặt mũi nào gặp người khác?
Nàng ta luôn miệng bênh vực Đông Phương Trạch Thiên, tỏ ra căm phẫn, nhưng lại chọc giận hắn:
— Trẫm có nên cảm ơn cả nhà ngươi không?
Chỉ có chút bản lĩnh này mà đòi lật trời, đúng là kẻ si nói mộng.
Ánh mắt Khương tiểu thư lúc sáng lúc tối, khẽ thở dài một hơi:
— Ta chỉ là thấy chướng mắt thôi, haiz, Thần Hoàng, phụ nữ trên đời này còn nhiều, ngài cứ từ từ chọn một người khác, chắc chắn sẽ tốt hơn cô ta.
Đây là lời lẽ quái quỷ gì vậy, Đông Phương Trạch Thiên nghiêm mặt, lạnh như băng. "Thật lợi hại, tay vươn dài như vậy, ngay cả chuyện của Thần Quốc ta cũng muốn nhúng vào. Đây là ý của Khương gia? Hay là ý của ngươi, Mộc Tễ Nguyệt?"

Chương 4003: Gà mái hóa vịt
Hắn tức giận đến mức gọi thẳng tên Nữ hoàng Thiên Hữu, không thể trách hắn thất lễ, thực sự là chuyện này quá khó chịu.
Là Nữ hoàng của Thiên Hữu, chủ nhân của hoàng cung, xảy ra chuyện trên địa bàn của nàng, nàng phải có trách nhiệm.
Mộc Tễ Nguyệt thầm thở dài, toàn là chuyện vớ vẩn gì đâu. Thực ra người tinh mắt đều nhìn ra là do vị Khương Viện Viện tiểu thư này giở trò, nhưng nói thế nào đây?
Việc xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài!
Nàng nể tình mấy đời Khương gia có công với hoàng triều, cũng không thể làm mọi chuyện đến mức tuyệt tình.
— Trẫm không phải kẻ hèn hạ, cũng sẽ không lấy chuyện này ra để nói.
Đông Phương Trạch Thiên lập tức chĩa mũi nhọn về phía nhà họ Khương:
— Vậy đó là ý của Khương gia? Khương đại nhân?
— Tôi. . .
Khương đại nhân liếc nhìn Mộc Tễ Nguyệt, trong lòng cân nhắc hồi lâu:
— Thần Hoàng, xin hãy tin tôi, tôi chỉ là một người ngoài không liên quan, cũng không có năng lực này, và cũng không có lý do gì cả.
Ông ta liên tục kêu oan, mặt mày vô tội, nhưng trong lòng lại hận chết đứa con gái gây chuyện.
Tính kế người khác không là gì, nhưng để lộ sơ hở khắp nơi, bị người ta nắm được thóp, điều này không thể nhịn được.
Đông Phương Trạch Thiên truy hỏi một cách dồn dập:
— Vậy đó là hành vi cá nhân của Khương tiểu thư?
— Tôi. . .
Khương đại nhân do dự, giằng xé, khó xử.
Ông ta muốn phủ nhận đến cùng, nhắm mắt nói dối, nhưng trước mặt bao nhiêu người tinh tường, dưới ánh mắt lạnh như băng của Đông Phương Trạch Thiên, ông ta đã dao động.
Dù có phủ nhận cũng vô ích, Đông Phương Trạch Thiên là ai, Khương gia dù có dốc toàn lực cũng không phải là đối thủ của người ta.
Ông ta chỉ hận con gái không có mắt, ai không gây sự lại đi gây sự với quân vương nước khác?
Khương tiểu thư căng thẳng lắc đầu, kéo chặt tay mẹ, sắc mặt trắng bệch.
Khương Tông thị thầm kêu khổ, hận không thể đánh cho nàng ta một trận, nhưng nhìn khuôn mặt trắng bệch của con gái, lòng lại không nỡ.
— Thần Hoàng, chuyện tối nay dừng ở đây được không? Những người có mặt sẽ không nói lung tung, cứ coi như chưa có chuyện gì xảy ra. . .
Bà ta muốn chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không, trực tiếp cho qua.
Nhưng nếu xử lý như vậy, cái mũ oan mà Vân Kiều Kiều bị chụp lên sẽ không thể gỡ xuống, còn Khương Viện Viện sẽ trở thành người đáng thương vô tội.
Kiều Kiều cười lạnh, mặt mũi thật lớn, dám chọc vào nàng rồi còn muốn toàn thân rút lui mà không hề hấn gì.
Tưởng nàng dễ bắt nạt sao?
Đông Phương Trạch Thiên càng không thể nhịn được:
— Trẫm giết cửu tộc nhà ngươi, có phải cũng có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra không?
Khi cần thiết, hắn không ngại ra tay tàn sát!
Trên người hắn tỏa ra sát khí lạnh như băng, khiến mẹ con nhà họ Khương không khỏi rùng mình.
Khương tiểu thư không chịu thua, thua thì sẽ mất tất cả, cuộc đời cô ta coi như xong.
— Thần Hoàng, tại sao ngài vẫn bảo vệ người phụ nữ này? Cô ta thật sự là. . .
Vẻ mặt Đông Phương Trạch Thiên có chút kỳ lạ, nhìn cô ta như nhìn một kẻ ngốc:
— Nói nữ nhân của ta thông dâm với một nữ nhân khác, trên đời này còn có chuyện nào nực cười hơn sao? Các ngươi thật sự coi trẫm là kẻ ngốc à?
Như một tiếng sét đánh xuống, tất cả mọi người đều sững sờ, chỉ có Kiều Kiều nhướng mày, cười nhạt.
Đôi mắt này của nàng đã thấy quá nhiều chuyện đời, là nam hay nữ đều có thể phân biệt rõ ràng.
Hơn nữa, dưới trướng nàng có vô số cao thủ, không thiếu những người có y thuật cao minh, chỉ cần liếc vài cái là có thể thấy rõ.
Cơ thể Tông Tử Ngọc lung lay như sắp đổ, mặt trắng bệch, trán đẫm mồ hôi lạnh, trông như sắp ngất đi.
Mọi người đều kinh ngạc đến không nói nên lời, đặc biệt là Khương Tông thị, mắt bà ta như muốn lồi ra. Bà là con gái Tông gia, rất rõ tình hình nhà mẹ đẻ, đây rõ ràng là cháu trai, sao lại thành cháu gái?

Chương 4004: Gà mái hóa vịt
Vậy mà Tông Tử Ngọc không hề đứng ra phủ nhận, mà lại tỏ ra vô cùng hoảng sợ và chột dạ, trông như đã ngầm thừa nhận.
Cả người Khương tiểu thư đều không ổn, môi run bần bật:
— Ý ngài là gì? Tôi không hiểu.
Từ nhỏ đã biết đây là biểu ca, tuy không qua lại nhiều nhưng cũng coi như lớn lên cùng nhau. Bây giờ lại nói với cô ta đây là một cô gái, phải gọi là biểu tỷ, thà rằng có một tia sét đánh chết cô ta còn hơn.
Không tin, kiên quyết không tin!
Đông Phương Trạch Thiên cười lạnh:
— Để trẫm dạy ngươi cách làm người, trước khi tính kế người khác, phải tìm hiểu rõ mọi tình hình, biết mình biết ta mới có thể trăm trận trăm thắng.
Khương Viện Viện chỉ là một cô gái khuê các, có thể tìm hiểu được bao nhiêu chuyện? Cả khuôn mặt cô ta đều xanh mét:
— Tôi vẫn không hiểu.
Kiều Kiều không nhịn được mà châm chọc:
— Ngươi ngu đến mức nam nữ cũng không phân biệt được, sao còn dám tính kế người khác?
Đây quả thực là một trò cười lớn!
Đương nhiên, đây cũng là lý do thực sự khiến nàng không hề hoảng hốt!
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, nàng đã nhận ra Tông Tử Ngọc có điều bất thường, và cũng đã đặc biệt cho thuộc hạ xem xét.
Khương tiểu thư gấp đến toát mồ hôi, nhìn chằm chằm Tông Tử Ngọc, nhìn thế nào cũng không giống con gái.
Khuôn mặt này tuy đẹp, nhưng khá trung tính, không có vẻ dịu dàng của con gái, da cũng không trắng lắm.
— Nam nữ cũng không phân biệt được? Ngươi nói ai? Ngươi nói cho rõ ràng.
Nội tâm cô ta vô cùng cuồng loạn, sắp mất kiểm soát!
Đôi mắt sáng của Kiều Kiều lóe lên ánh sáng trí tuệ:
— Ngươi muốn tính kế ai, thì chính là người đó.
Đúng vậy, mục tiêu của người ta là Tông Tử Ngọc, còn nàng chỉ là bị vạ lây.
Nhưng vấn đề là, ai đã cho cô ta dũng khí, dám kéo cả Hoàng hậu tương lai của một nước khác xuống nước?
Lời này vừa nói ra, sắc mặt mọi người đều thay đổi, không dám tin.
Khương Tông thị lại càng không thể tin nổi, họ là anh em họ, không có tranh chấp lợi ích, quan hệ cũng không gần không xa, đang yên đang lành sao lại đi tính kế anh họ mình?
Điều này có lợi gì cho cô ta?
Bỗng nhiên, sắc mặt Khương Tông thị cứng đờ, chẳng lẽ. . . những lời nói đùa kia đã lọt vào tai cô ta, và cô ta đã tin là thật?
Khương tiểu thư trừng mắt nhìn Tông Tử Ngọc, mắt như muốn rớt ra ngoài, sống chết cũng không tin:
— Không thể nào, hắn sao có thể là phụ nữ? Hắn sinh ra đã là thiếu chủ của Tông gia, người thừa kế tương lai, hắn là đàn ông!
Tông gia có bao nhiêu người, chẳng lẽ mắt đều mù cả sao?
Thân phận con trai của gia chủ Tông gia không hề tầm thường, không phải ai cũng có thể bịa đặt ra được.
Điều này liên quan đến sự kế thừa của cả một gia tộc, không thể qua loa.
Kiều Kiều cười khẩy:
— Xin lỗi, cô ta là phụ nữ, mắt ngươi mù à?
Nàng nói chuyện không chút khách khí, chỉ cốt làm đối phương khó chịu, ai bảo Khương Viện Viện không làm chuyện tử tế.
Có chuyện gì không thể nói năng đàng hoàng, lại phải dùng thủ đoạn như vậy, quan trọng là, không biết tự lượng sức mình.
Khương tiểu thư bị kích động, mặt đỏ bừng hét lên:
— Ngươi mới là kẻ tự lừa mình dối người, chỉ hươu bảo ngựa, ngươi thật nực cười. . .
Đông Phương Trạch Thiên không có tâm trạng xem cô ta phát điên, chuyện này rất đơn giản, chỉ cần nghiệm minh thân phận là được.
Hắn nhìn về phía Tông Tử Ngọc, vẻ mặt lạnh lùng:
— Ngươi tự cởi? Hay để thuộc hạ của trẫm giúp ngươi?
Hắn không có nhiều kiên nhẫn với những người phụ nữ khác, lạnh lùng vô tình, không chút thương hoa tiếc ngọc.
Cơ thể Tông Tử Ngọc chấn động, mặt lộ vẻ tuyệt vọng:
— Thần Hoàng, xin người hãy rủ lòng từ bi.
Hắn từ đầu đến cuối không hề phủ nhận, mà chỉ khổ sở cầu xin.
Thực ra, phản ứng của hắn đã nói lên rất nhiều điều.
Nhưng người nhà họ Khương lại không thể chấp nhận sự thật. Khương Tông thị từ nhỏ đã nhìn cháu trai lớn lên, sao lại thành con gái? Thật quá hoang đường.

Chương 4005: Con gái đóng giả con trai
Đông Phương Trạch Thiên thản nhiên ra lệnh:
— A Thanh, giúp cô ta đi.
A Thanh không nói một lời, tiến lại gần Tông Tử Ngọc. Sắc mặt Tông Tử Ngọc xám xịt, trong mắt lóe lên một tia tuyệt vọng, từng bước lùi về phía sau. "Không, ngươi đừng qua đây, đừng."
Một vệt sáng trắng lóe lên, "A." Tông Tử Ngọc kêu thảm một tiếng, mái tóc xanh dài xõa xuống, còn phần áo ở cổ bị xé toạc, để lộ chiếc cổ thon dài mảnh mai, nhưng không có yết hầu.
Đây chính là bằng chứng rõ ràng, mọi người đều sững sờ, thì ra thật sự là thân con gái.
Lừa trời dối biển bao nhiêu năm nay, rốt cuộc là vì cái gì?
— Trời đất, thật sự là con gái.
— Thiếu chủ Tông gia lại là con gái, thật đáng sợ.
Tông gia không phải là một gia đình nhỏ, việc kinh doanh của họ trải rộng khắp mọi ngóc ngách của Thiên Hữu, gắn liền với đời sống của người dân.
So với sự xôn xao bên dưới, Khương Tông thị là người kinh ngạc nhất:
— Tử Ngọc, nói cho ta biết, rốt cuộc là chuyện gì?
Đối mặt với bằng chứng sắt đá, bà còn có thể không tin sao?
Bà không thể nào ngờ được cháu trai nhà mẹ đẻ lại là con gái! Bà hoàn toàn rối bời!
— Cô mẫu, con. . .
Sắc mặt Tông Tử Ngọc xám xịt, muốn nói lại thôi.
— Nói đi.
Khương Tông thị vô cùng kích động, đầu óc không còn đủ minh mẫn.
Lúc sinh ra là con trai, lớn lên lại thành con gái? Chuyện này nghĩ thế nào cũng không thông!
Là đã đổi người? Hay là. . . ngay từ đầu đã lừa gạt thế gian?
Tông Tử Ngọc hít sâu một hơi, mặt lộ vẻ quyết tuyệt:
— Trưởng phòng Tông thị bắt buộc phải có con trai, ta cũng nguyện ý sống hết đời trong thân phận nam nhi, dốc hết tâm huyết, cống hiến tất cả cho Tông gia.
Dù sao nàng cũng là người thừa kế được Tông gia dày công bồi dưỡng, tính cách quyết đoán, gặp chuyện phản ứng rất nhanh.
Dù là nam hay nữ, nàng vẫn là người thừa kế chính thống của Tông gia, điều này không ai có thể thay đổi.
Nhưng Khương Tông thị làm sao có thể chấp nhận? Bà đau đớn chất vấn. "Là ai? Năm đó là ai? Là mẹ ngươi? Sao bà ta dám?"
Bà tức đến run người, giọng nói cũng thay đổi, giận dữ muốn chửi mắng.
Lấy con gái đóng giả con trai, chuyện này quá lớn.
Tông Tử Ngọc cắn răng, lớn tiếng hỏi:
— Cô mẫu, người đã quên chuyện năm đó sao? Cha con gặp nạn ở bên ngoài, tin dữ truyền về, tộc nhân đã đối xử với mẹ con đang mang thai như thế nào?
Có nhân mới có quả, nếu không phải tộc nhân nhân lúc người ta gặp khó khăn, mượn cơ hội chiếm đoạt gia sản, âm mưu bức tử phu nhân tộc trưởng đang mang thai, thì đã không có ngày hôm nay.
Lý do mà những tộc nhân đó đưa ra là không có con trai, tài sản sẽ thuộc về tông tộc để phân chia lại.
Không có con trai, đó là một tội lỗi nguyên thủy.
Đôi khi, quyền lực của quan phủ còn không bằng của tông tộc!
Chính vì chuyện này, cuộc đời nàng đã rẽ sang một hướng hoàn toàn khác.
Khương Tông thị như bị một gáo nước lạnh dội vào mặt, sắc mặt trắng bệch. "Tử Ngọc."
Nhớ, bà nhớ, sao có thể quên?
Lúc đó bà đã gả vào Khương gia, nhưng gia quy nghiêm ngặt, hiếm khi về nhà mẹ đẻ, thậm chí khi chị dâu cho người đến cầu cứu, đã bị người gác cổng chặn lại bên ngoài.
Tuy là lệnh của mẹ chồng, nhưng mỗi lần nhớ lại bà đều cảm thấy vô cùng áy náy.
Đây cũng là một trong những lý do bà luôn rất thương yêu Tông Tử Ngọc, đó là một sự bù đắp. Tông Tử Ngọc khẽ thở dài, vẻ mặt bi thương:
— Mẹ đã sinh con ra trong tuyết, nếu không có người hầu trung thành cứu giúp, mẹ con con đã chết từ lâu. Trong hoàn cảnh đó, không có con trai bên cạnh, dù có người là con gái đã xuất giá chống lưng, cũng vô ích.
Gia chủ gặp nạn, tộc nhân uy hiếp lợi dụng, một người phụ nữ yếu đuối đã vượt qua như thế nào, không ai biết.
Nhưng có thể hiểu được lựa chọn của phu nhân tộc trưởng!

Chương 4006: Con gái đóng giả con trai
Có con trai sẽ trấn áp được một bộ phận người, nhân cơ hội đó làm cho nội bộ họ chia rẽ, từ đó đạt được mục đích kéo dài thời gian.
Mày mắt Khương Tông thị ngưng trọng, những sóng gió đó bà không trực tiếp trải qua, nhưng bà có thể cảm nhận được sự nguy hiểm.
— Dù vậy, sau này cha ngươi trở về, chuyện hoang đường này nên chấm dứt! Tại sao không nói thật? Tại sao phải giấu giếm? Mẹ con các ngươi đã lừa dối anh trai ta khổ sở biết bao.
Tình cảm anh em họ rất tốt, nhưng những năm qua anh trai bà luôn ốm đau liệt giường, đó là một nỗi phiền lòng lớn của bà.
Bà luôn mừng thầm vì cháu trai là người có trách nhiệm, có năng lực, nửa đời sau của anh trai sẽ có chỗ dựa, nhưng. . . bây giờ thì sao?
Lòng bà như ngâm trong nước biển, vừa mặn vừa đắng, tâm trạng phức tạp đến cực điểm.
Tông Tử Ngọc trầm giọng nói:
— Cha biết.
Như một quả bom lớn được ném xuống, mặt Khương Tông thị xanh mét:
— Gì cơ?
Anh trai bà là người thông minh, trầm ổn, sao có thể đồng ý một kế hoạch như vậy?
Dù chị dâu năm đó sinh con trong tuyết để lại di chứng, không thể sinh thêm, nhưng có thể nạp thiếp, cưới vợ bé, thế nào cũng sẽ sinh được con trai.
Tông Tử Ngọc mặt không cảm xúc nhìn bà, nhưng đôi mắt lại tràn ngập những cảm xúc phức tạp:
— Không có ông ấy che giấu, con không thể lừa được nhiều người như vậy.
Ban đầu nàng cũng không biết, vẫn nghĩ mình là con trai, cho đến năm mười tuổi mới phát hiện. . . mình là con gái, quả thực là một cú sốc trời giáng.
Nỗi khổ này nàng biết nói cùng ai?
Khương Tông thị càng thêm hoang mang, nghĩ mãi không ra:
— Tại sao lại như vậy?
— Sau lần bị thương đó, ông ấy. . .
Trên mặt Tông Tử Ngọc hiện lên một vẻ kỳ lạ, phải cắn răng mới khó khăn nói ra được mấy chữ:
— Không còn khả năng sinh sản.
Lần đó đã bị thương đến tận gốc rễ, có thể sống sót trở về đã là may mắn lắm rồi, còn có thể cầu mong gì nữa?
Dù quanh năm ốm đau, ông vẫn là chỗ dựa vững chắc nhất cho hai mẹ con họ.
Trước mắt Khương Tông thị tối sầm, gan mật như muốn nứt ra:
— Không!
Đối với bà, đây là một tin dữ trời giáng, nhà mẹ đẻ không có người nối dõi.
Anh trai không có con trai, vậy cơ nghiệp to lớn đó giao cho ai? Dòng họ này do ai kế thừa?
Không thể nào rơi vào tay chi thứ, những kẻ đã từng bắt nạt gia đình anh trai bà được?
Vẻ mặt Tông Tử Ngọc bình tĩnh đến bất ngờ, bao năm qua mang theo bí mật này không được yên ổn, ngày đêm không yên, sợ bị người khác vạch trần.
Nhưng khi ngày đó thật sự đến, nàng lại cảm thấy như trút được gánh nặng.
Còn có thể tệ hơn sao? Cùng lắm là chết.
— Kẻ thù vây quanh, nội ưu ngoại hoạn, không có con trai sẽ bị tước đoạt tất cả. Cô mẫu, nếu người là cha mẹ con, người sẽ chọn thế nào? Nếu người là con, người sẽ chọn ra sao?
Từng câu hỏi ngược lại như mưa đá dội vào ngực Khương Tông thị, đau nhói:
— Sao lại như vậy? Lão Thiên gia, tại sao lại muốn tuyệt tự chi trưởng phòng của chúng ta? Tại sao?
Tông Tử Ngọc nhíu mày, "Có lẽ là do tổ tiên đã tạo quá nhiều nghiệp chướng." Cho nên con cháu phải gánh chịu báo ứng.
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Khương Tông thị thay đổi mấy lần:
— Tử Ngọc.
Tông Tử Ngọc chắp tay với bà, vẻ mặt nghiêm nghị:
— Cô mẫu, con là đứa con duy nhất trong nhà, nếu con chết, xin cô mẫu hãy chăm sóc cha mẹ con.
Nước mắt Khương Tông thị chảy xuống, ngực đau âm ỉ, đúng là nghiệp chướng.
Khương tiểu thư đột nhiên kêu lên:
— Đứa con duy nhất? Vậy Tông Tử Liên thì sao? Tông Tử Ngọc, ngươi nói dối!
Khương Tông thị sững sờ, đúng vậy, còn có một Tông Tử Liên, sao lại quên mất cô ta.
Vẻ mặt Tông Tử Ngọc không nói nên lời, vô cùng kỳ lạ. Kiều Kiều cười tủm tỉm, lại ném ra một quả bom lớn:
— Chuyện này không phải đã rõ ràng rồi sao? Tông Tử Liên chính là Tông Tử Ngọc, từ đầu đến cuối chỉ có một người.

Chương 4007: Thích nhất là báo ứng nhãn tiền
Làm gì có cặp long phượng thai nào? Một người đóng hai vai, thú vị chứ?
Nếu nàng đoán không sai, thân phận Tông Tử Liên này là con đường lui mà cha mẹ Tông gia đã chuẩn bị cho con gái mình.
Lỡ như có ngày không thể giả vờ được nữa, vẫn có thể trở về thân phận con gái.
Đáng tiếc, người tính không bằng trời tính, đây chính là số mệnh.
Vẻ mặt Tông Tử Ngọc cuối cùng cũng có chút sụp đổ, ngơ ngác nhìn Vân Kiều Kiều.
Mọi người đều nghe đến ngây người, Khương tiểu thư càng kích động la hét:
— Không thể nào, họ. . . tính cách khác nhau quá. . . Tông Tử Liên. . .
Tông Tử Liên quá kiêu ngạo, ngang ngược, còn Tông Tử Ngọc lại quá nhẫn nhịn, tính cách hoàn toàn trái ngược.
Vân Kiều Kiều khẽ lắc đầu, chấp nhận sự thật khó đến vậy sao? Ngay cả đương sự cũng không phủ nhận, cô ta còn la hét cái gì. "Ngươi đã bao giờ thấy họ xuất hiện cùng lúc chưa? Có không?"
Khương tiểu thư sững sờ, vẻ mặt vô cùng phức tạp, một lúc lâu sau mới nói:
— . . . Không có.
Thật kỳ lạ, từ nhỏ đến lớn nàng chưa bao giờ thấy anh em nhà họ Tông xuất hiện cùng lúc, nhưng. . . đây có phải là lý do không?
Vẻ mặt cô ta vẫn bướng bỉnh, Kiều Kiều không nhịn được mà châm chọc:
— Nói ngươi ngu ngốc, ngươi còn không chịu nhận. Chỉ bằng chút bản lĩnh này của ngươi mà đòi tính kế ta, thật sự là sống không kiên nhẫn rồi.
— Ngươi mới là đồ ngốc, cả nhà ngươi đều là đồ ngốc. . .
Khương tiểu thư không chịu được sự khiêu khích, lại bị một loạt chuyện kích động, thần kinh trở nên quá nhạy cảm.
— Bốp bốp.
Lần này người ra tay lại là Khương đại nhân, mọi người đều rất ngạc nhiên.
— Cha.
Khương tiểu thư càng thêm rưng rưng nước mắt, vô cùng uất ức.
Khương đại nhân thật sự sắp phát điên rồi, những chuyện vớ vẩn mà cô ta làm không thể nào nhìn nổi. So với sự thông minh, phóng khoáng của Vân Kiều Kiều, cô ta chỉ là một con hề không dám ra ánh sáng.
Nói cả nhà người ta là đồ ngốc, vậy là mắng cả Đông Phương Trạch Thiên vào, không muốn sống nữa sao?
— Sao ta lại sinh ra một đứa ngu ngốc như ngươi? Ta đã dạy các ngươi, làm người phải lương thiện, phải ngay thẳng, nhưng ngươi đã làm gì? Hả?
Nói thì hay, nhưng thực ra ông ta chẳng có thời gian dạy dỗ con cái.
Con trai còn có thể hỏi han chuyện học hành một chút, con gái thì giao thẳng cho vợ quản, nhưng sao lại quản thành ra thế này?
Sắc mặt ông ta quá khó coi, Khương tiểu thư sợ hãi, hai hàng lệ nóng chực trào:
— Cha, con chỉ muốn dọa Tông Tử Ngọc thôi, không có ác ý, ai ngờ Vân tiểu thư lại cứ muốn làm to chuyện?
Thôi rồi, đây không phải là đổ thêm dầu vào lửa sao? Khương Tông thị không kịp ngăn cản, bực bội trừng mắt nhìn con gái.
Không thấy cha ruột cũng không thèm nhìn cô ta nữa sao? Cô ta còn gây chuyện gì nữa?
Vân Kiều Kiều quả nhiên ra tay:
— Theo lời ngươi nói, vậy là lỗi của ta? Ta nên xin lỗi ngươi sao?
Nếu nàng không lên tiếng, người khác sẽ chỉ nghĩ nàng dễ bắt nạt.
Khương tiểu thư trong lòng vô cùng bực bội, nhưng nhìn Đông Phương Trạch Thiên bên cạnh nàng, không dám làm càn nữa. "Ta không có ý đó, Vân tiểu thư, cô cũng không có tổn thất gì, đừng truy cứu nữa, được không?"
Giọng điệu đương nhiên của cô ta, có lẽ ngày thường đã quen đối xử với người khác như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên cũng bị tức đến bật cười, nói cho cùng, người ta không hề coi vị Hoàng đế Thần Quốc này ra gì.
— Không được.
Kiều Kiều dứt khoát từ chối, bị người ta làm cho ghê tởm như vậy, còn có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra sao? Mơ đi.
Nàng bị người khác coi thường, điều này khiến nàng vô cùng khó chịu:
— Trước khi tính kế ta, ngươi không tìm hiểu tính cách của ta sao? Ta nổi tiếng là người nhỏ nhen, có thù tất báo, và thích nhất là báo ứng nhãn tiền.
Chỉ là con gái của một Hình bộ Thượng thư, công chúa cũng không kiêu ngạo đến vậy.
Khương tiểu thư kinh ngạc, cô ta không cần hình tượng nữa sao? "Ngươi là người sắp làm Hoàng hậu đấy!"
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, cô ta có hiểu lầm gì về vai trò Hoàng hậu không?
Hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ, là mẹ của một nước, phẩm giá không thể bị xúc phạm.

Chương 4008: Thích nhất là báo ứng nhãn tiền
— Thì sao? Ai nói người làm Hoàng hậu sẽ phải rộng lượng, bao dung?
Những người có thể trở thành Hoàng hậu đều không đơn giản, gia thế, bối cảnh, thủ đoạn đều không thiếu.
Một cô gái ngây thơ trong sáng không thể nào làm Hoàng hậu được!
Đông Phương Trạch Thiên không thể nhịn được nữa, thật sự coi Thần Quốc không có ai sao? "Hoàng hậu của Thần Quốc ai dám bắt nạt? Mộc Tễ Nguyệt, là ngươi ra tay? Hay để trẫm ra tay?"
Hắn thật sự không ngại tự mình xử lý một chút, dạy cho cô ta cách làm người.
Đương nhiên, nếu Mộc Tễ Nguyệt kiên quyết bảo vệ vị Khương tiểu thư không biết điều này, hắn cũng sẽ không khách khí.
Nâng vấn đề lên tầm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, dùng thủ đoạn chính trị để giải quyết.
Vẻ mặt Mộc Tễ Nguyệt ngưng trọng:
— Đây là quốc đô của Thiên Hữu, vẫn là để ta đi.
Nàng trông có vẻ bình tĩnh, nhưng trong lòng đã sớm mắng Khương Viện Viện một trận tơi bời, người này không có não sao?
Trên địa bàn của nàng mà dám tính kế Hoàng hậu nước khác, vừa ngu ngốc vừa độc ác, nếu xử lý không tốt sẽ gây ra tranh chấp giữa hai nước.
Sắc mặt Khương tiểu thư trắng bệch, theo bản năng nhìn về phía mẹ, Khương Tông thị trong lòng thầm tức giận con gái làm bậy, nhưng cuối cùng vẫn là đau lòng.
— Hoàng Thượng, tiểu nữ còn nhỏ dại không hiểu chuyện, chỉ ham chơi, nàng không cố ý hại người, chỉ là một trò đùa ác ý. . .
Bà ta cố gắng ém nhẹm mọi chuyện, Khương gia không chỉ có một cô con gái, nếu chuyện này làm lớn, sẽ ảnh hưởng đến tất cả các cô con gái của Khương gia, bao gồm cả những người đã gả đi và đã đính hôn.
Phẩm hạnh của con gái Khương gia một khi bị nghi ngờ, ai còn muốn kết thân? Kiều Kiều lại không muốn cho qua một cách mập mờ như vậy, lạnh lùng nói: "Không, con gái ngươi lòng dạ độc ác lắm. Một là muốn nhân cơ hội này nắm Tông Tử Ngọc trong tay, điều này chẳng khác nào khống chế cả Tông gia, để nàng ta lợi dụng." Đến cả anh họ ruột thịt cũng tính kế, thật đáng sợ.
— Hai là, muốn dùng cái thóp này để uy hiếp ta, bắt ta làm việc cho nàng ta, dù sao thân phận của ta cũng đặc biệt, rất cần thể diện.
Lá gan này quá lớn, rốt cuộc ai đã cho cô ta dũng khí?
Theo lời nàng nói, sắc mặt Khương tiểu thư trắng bệch, kinh hãi tột độ, nàng ta quá nhạy bén.
Sao lại như thể biết hết mọi chuyện?
Ánh mắt Kiều Kiều rơi xuống hai vị tiểu thư của hai gia đình kia, mặt lộ vẻ đồng tình:
— Ba là, muốn trói hai vị tiểu thư này vào thuyền của mình, để mặc cho nàng ta sai khiến, bán mạng cho nàng ta, đương nhiên, lợi ích đều thuộc về nàng ta. Khương tiểu thư, ta đoán đúng không?
Chuyện tốt một mũi tên trúng ba đích này, cũng chỉ có Khương Viện Viện mới nghĩ ra được.
Cô ta coi người khác là kẻ ngốc, còn mình là người thông minh duy nhất.
Thật ngây thơ! Những người có mặt ở đây có thể hạ gục cô ta trong nháy mắt.
Hai vị tiểu thư họ Ngô và Tôn nhìn nhau, toàn thân run rẩy, vừa kinh ngạc vừa tức giận. Họ bị người ta lợi dụng làm con tốt thí, bị đào hố chôn sống, mà còn không thể phản kháng.
Quá bắt nạt người! Chức quan của cha họ tuy thấp, nhưng cũng không phải là vô dụng, để mặc cho người khác tính kế.
Không khí tại hiện trường trở nên căng thẳng và nặng nề, vợ chồng Khương gia sắc mặt rất kém, hận chết đứa con gái không nên thân.
Chuyện này đã đắc tội với bao nhiêu người?
Hoàng đế Thần Quốc và đại tiểu thư Vân gia chắc chắn sẽ ghi thù, Hoàng đế của mình cũng đã nổi giận, có lẽ sẽ đưa ông ta vào danh sách đen.
Đúng là nghiệp chướng, sao lại sinh ra một kẻ chuyên gây họa?
Tâm thần Khương tiểu thư chấn động mạnh, mắt trợn tròn, vừa kinh ngạc vừa giận dữ:
— Ta không có, ngươi nói bậy.
Lời vô lý này ai mà tin, sau đêm nay, danh tiếng của Khương gia sẽ hoàn toàn bị hủy hoại. Kiều Kiều đối mặt với sự phản công điên cuồng của cô ta, vẻ mặt vẫn tự nhiên:
— Ngay từ đầu ngươi đã không định làm to chuyện, chỉ muốn lặng lẽ thao túng mấy người chúng ta trong lòng bàn tay. Ý tưởng rất tốt, đối tượng lựa chọn cũng rất tốt, thân phận của ta quá đặc biệt, không ai dám làm ầm lên, kế hoạch này có thể nói là rất hoàn hảo.

Chương 4009: Sự trừng phạt của nhà họ Khương
Nhưng cách đối phó khác thường của nàng đã phá vỡ toàn bộ kế hoạch của Khương Viện Viện.
Lúc này mới có cục diện hiện tại!
Khương tiểu thư căm hận trừng mắt nhìn nàng, đều tại nàng, tại sao nàng không đi theo kịch bản của mình? Tại sao không ngoan ngoãn để nàng ta tính kế? Trên đời này người nào cũng có, Kiều Kiều cũng đã gặp vô số kẻ kỳ quặc, nên đối phó rất tự nhiên:
— Đáng tiếc, đối thủ của ngươi là ta, ta là Vân Kiều Kiều, tám tuổi đã dám giết hải tặc, chín tuổi đã nắm giữ một phương thế lực, mười tuổi đã một mình xông vào kinh thành Thần Quốc, qua lại trong cung cấm, lật đổ cả Thái hậu buông rèm nhiếp chính.
Ngay cả thân thế và kinh nghiệm của nàng cũng không tìm hiểu rõ ràng đã dám ra tay, nàng không biết nên nói đối phương ngu ngốc hay là quá tự cao tự đại nữa.
Khương tiểu thư nghe đến ngây người, như thể đang nghe chuyện khó tin nhất trên đời.
Hải tặc nào? Nắm giữ một phương thế lực nào? Nàng ta không phải là tiểu thư Hầu phủ sao?
Đừng nói với cô ta, đây là một nữ hải tặc!
Kiều Kiều không nhịn được hỏi ngược lại:
— Rốt cuộc ai đã cho ngươi dũng khí, dám đối đầu với ta?
Khương tiểu thư hoàn toàn sững sờ, nội tâm bị chấn động mạnh, lẩm bẩm:
— Ta không có ý đối đầu với ngươi, cũng không có ý làm hại ngươi. . .
Cô ta vô cùng hối hận, hối hận vì đã không điều tra kỹ hơn.
Nhưng mà, ai có thể ngờ Vân Kiều Kiều lại là người không đi theo lẽ thường như vậy?
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
— Ồ, phải rồi, ngươi chỉ muốn khống chế ta thôi.
Giá trị lợi dụng của một Hoàng hậu rất cao, khiến Khương Viện Viện phải liều mình, bày ra cả một loạt chuyện như vậy.
Vẻ mặt của Đông Phương Trạch Thiên thật khó tả:
— Múa rìu qua mắt thợ, không biết tự lượng sức mình.
Rõ ràng là đóa hoa trong nhà kính, chơi trò đấu đá trong nhà là được rồi, lại còn vươn tay dài như vậy.
Kiều Kiều rất khinh thường:
— Những người lớn lên trong các cuộc tranh đấu hậu viện thường thiếu tầm nhìn và lòng dạ, không thể làm nên chuyện lớn.
Làm người, phải có tự biết mình, mới không làm sai chuyện.
Nhưng thời buổi này, người tỉnh táo quá ít.
Mộc Tễ Nguyệt nghe một lúc, khẽ lắc đầu:
— Khương đại nhân, lệnh ái không thể giữ lại được nữa.
Đây chẳng khác nào tuyên án tử hình cho Khương Viện Viện.
Lời này vừa nói ra, có người vui có người buồn, trước mắt Khương tiểu thư tối sầm, suýt nữa ngất đi.
Khương đại nhân cắn chặt răng, quỳ xuống dập đầu:
— Thần. . . tuân chỉ.
Thực ra đây là giải pháp tốt nhất, hy sinh mạng sống của một đứa con gái để bảo vệ cả Khương gia, rất đáng giá.
Nhưng dù sao cũng là con ruột, không thể nào máu lạnh đến mức không đau lòng. Khương phu nhân sụp đổ, nước mắt tuôn như suối:
— Hoàng Thượng, xin Hoàng Thượng khai ân, thần phụ nguyện dâng hết của hồi môn cho quốc khố, chỉ cầu tha cho nó một mạng. Sau này tôi sẽ không nuông chiều nó nữa, sẽ đưa nó vào am ni cô, cả đời này không cho nó ra ngoài, Hoàng Thượng.
Bà chỉ cầu giữ lại mạng sống cho con gái, không còn mong gì khác.
Mộc Tễ Nguyệt là quân vương một nước, lời nói như vàng ngọc, đã nói ra thì không thể thu hồi.
— Nước có quốc pháp, nhà có gia quy, mỗi người đều phải trả giá cho hành động của mình.
Khương phu nhân mềm nhũn ngã xuống đất, ôm ngực, mặt đẫm nước mắt.
Khương tiểu thư sợ hãi, lại muốn bắt nàng chết sao? "Hoàng Thượng, tha cho ta đi, ta biết sai rồi."
Cô ta liều mạng dập đầu, trán chảy cả máu, nhưng có ích gì?
Uy nghiêm của quân vương không thể bị xúc phạm! Uy nghiêm của Hoàng hậu cũng không thể bị xúc phạm!
Mộc Tễ Nguyệt vẻ mặt vô cùng nghiêm túc:
— Khương đại nhân dạy con không nghiêm, giáng ba cấp, phạt bổng lộc ba năm.
— Đa tạ Hoàng Thượng.
Lòng Khương đại nhân đau như cắt, ông ta đã phải cố gắng bao lâu mới đi được đến bước này, vậy mà chỉ trong một đêm đã bị hủy hoại hoàn toàn.

Chương 4010: Sự trừng phạt của nhà họ Khương
Ngàn năm đạo hạnh mất trong một sớm, ông ta đã mất bảy năm ròng rã để từ tam phẩm lên nhị phẩm Hình bộ Thượng thư! Bây giờ lại bị giáng chức, bao nhiêu năm phấn đấu đều tan thành mây khói.
Hơn nữa, nếu không có gì bất ngờ, sự nghiệp chính trị của ông ta cũng chỉ đến đây thôi, sẽ không thể tiến thêm được nữa.
Đúng là. . . hại cha mà.
Nhưng dù sao đi nữa, cũng coi như đã bảo vệ được Khương gia, không bị liên lụy, đó là may mắn trong cái rủi.
— Còn Tông Tử. . .
Đông Phương Trạch Thiên suy nghĩ một lúc, ánh mắt quét về phía Tông Tử Ngọc:
— Người này xử lý thế nào?
Người này trông như nạn nhân, nhưng nguồn gốc trực tiếp lại là từ cô ta, hơn nữa, người này còn có ý đồ khó hiểu với hắn và Kiều Kiều!
— Hắn?
Mộc Tễ Nguyệt liếc nhìn Tông Tử Ngọc mặt xám như tro:
— Tùy ngươi.
. . .
Một nhà ba người Khương gia vừa về đến nhà, đã cho lui tất cả mọi người. Khương Viện Viện đột ngột quỳ xuống, mặt trắng bệch:
— Cha, tha cho con đi, sau này con sẽ an phận. . .
Nàng thật sự đã nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, lòng hoảng sợ tột độ, một nỗi sợ hãi chưa từng có.
Khương đại nhân nhìn xuống nàng từ trên cao, có sự bực bội, có sự thương hại, nhưng nhiều hơn là sự bất đắc dĩ:
— Đi sắc thuốc.
Đây là lời nói với vợ, Khương Tông thị như bị sét đánh, mặt trắng như tuyết:
— Lão gia, đây là con gái ruột của chúng ta, ngài thật sự muốn tự tay giết nó sao? Ngài nỡ lòng nào?
Đứa con mang nặng đẻ đau mười tháng, nâng niu trong lòng bàn tay hơn mười năm, sao nỡ?
Trong mắt Khương đại nhân lóe lên một tia tức giận:
— Ta không nỡ, nhưng nó không chết, cả nhà họ Khương chúng ta đều phải chết. Nếu Hoàng đế Thần Quốc không thấy được kết quả mong muốn, hắn sẽ tự mình ra tay.
Nếu có lựa chọn khác, ông ta cũng sẽ không làm vậy.
Sắc mặt ông ta ngưng trọng và nghiêm túc:
— Bà tự chọn đi, muốn bảo vệ con gái? Hay để con cháu của bà cùng chôn theo?
— Tôi. . .
Sắc mặt Khương Tông thị kịch biến, bà dù thương con gái đến đâu, cũng không thể hơn con trai mình.
Con trai mới là quan trọng nhất, là chỗ dựa của bà.
Khương đại nhân lạnh lùng trình bày sự thật:
— Dù chúng ta không ra tay, cũng sẽ có người khác ra tay, chỉ là khác nhau ở chỗ chết sớm hay chết muộn, nhưng có bị chôn cùng nó hay không thì không nói trước được.
Khương gia căn bản không phải là đối thủ của Đông Phương Trạch Thiên!
Và ông ta sẽ không vì một đứa con gái mà hy sinh cả gia tộc.
Cơ thể Khương Tông thị run lên, nước mắt đau khổ tuôn rơi.
Khương tiểu thư sợ hãi, khổ sở cầu xin:
— Cha, con đã làm sai, nhưng không làm hại ai cả, tội của con không đến mức phải chết. Cha hãy cầu xin Hoàng Thượng lần nữa, phụ nữ dễ mềm lòng, còn về phía Thần Hoàng, chúng ta sẽ gửi thêm nhiều quà tạ lỗi. . .
Chỉ cần có thể sống, bảo nàng làm gì cũng được, chỉ cần qua được cửa ải này, nàng lại là đại tiểu thư Khương gia danh giá.
Khương đại nhân vô cùng thất vọng:
— Ngươi nghĩ Đế hậu của Thần Quốc là những người bán hàng rong sao? Uy nghiêm của quân vương dù có lấy cả Khương gia cũng không đền nổi.
Mặt mũi của quân vương dễ bị đánh sao? Đúng là đầu óc có vấn đề.
Chuyện gì có thể làm, chuyện gì không thể làm, cô ta không hiểu sao?
Khương tiểu thư không ngờ chuyện lại lớn đến vậy, không cẩn thận đã đánh mất cả mạng sống của mình:
— Cha, con không muốn chết, cha cứu con với, cha.
Nàng ôm lấy đùi Khương đại nhân gào khóc, hoàn toàn sụp đổ.
Khương Tông thị đau lòng muốn chết:
— Lão gia, hay là. . . để nó giả chết đi, đưa nó ra khỏi phủ, gửi đi thật xa, cả đời này không được quay về, được không?
Tùy tiện tìm một gia đình gả đi, cho thêm chút của hồi môn là được.
Khương tiểu thư gật đầu lia lịa, mắt trông mong nhìn cha, như vậy cũng được. Khương đại nhân vô cùng bất lực:
— Bà có cách nào làm cho mọi chuyện kín kẽ, để hoàng đế hai nước đều không tra ra được không?

Chương 4011: Sống yên ổn đi
Đây gọi là gì? Bằng mặt không bằng lòng, là thách thức uy tín của Hoàng đế.
Hốc mắt Khương Tông thị đỏ lên:
— Lão gia.
Vẻ mặt Khương đại nhân vô cùng bất đắc dĩ:
— Viện Viện, đừng trách ta tàn nhẫn, là chính con đã chọn con đường chết này.
Nói xong, ông ta nghênh ngang bỏ đi, Khương tiểu thư gấp gáp khóc lóc kêu gào:
— Cha, cha.
Nàng trơ mắt nhìn bóng cha xa dần, nước mắt không ngừng tuôn rơi, nàng lao tới ôm chặt lấy đùi Khương Tông thị:
— Nương.
Khương Tông thị có thể làm gì đây? Xuất giá tòng phu, phu tử tòng tử, bà không thể trái lệnh chồng.
Bà chỉ không hiểu một điều:
— Tại sao con lại tính kế Tông Tử Ngọc? Hắn là biểu ca của con, con có yêu cầu gì, hắn sẽ không từ chối đâu.
Tông gia địa vị thấp, phải dựa vào Khương gia mới có thể phát triển, nên không thể từ chối yêu cầu của người nhà họ Khương. Vừa nghe lời này, Khương tiểu thư nhảy dựng lên, tức giận không chịu nổi:
— Chuyện này có thể trách con sao? Ai bảo mẹ muốn gả con cho hắn? Tông gia là thương hộ, địa vị thấp kém, con đường đường là con gái của một vị quan nhị phẩm, dù gả cho hoàng tử cũng dư dả, sao có thể
gả vào một gia đình như vậy?
Tâm trạng Khương Tông thị rất phức tạp:
— Mẹ khi nào muốn gả con cho Tử Ngọc? Con nói bậy gì vậy?
Khương tiểu thư uất ức:
— Con nghe lén được, chính miệng mẹ đã nói.
Lúc này Khương Tông thị mới nhận ra lời nói đùa năm xưa đã bị con gái nghe thấy, và đó là nguyên nhân gây ra trận phong ba này. "Đó chỉ là nói đùa, đích nữ của Khương gia sao có thể gả thấp? Vậy những cô con gái khác của Khương gia phải làm sao?"
Đích nữ của Khương gia đại diện cho bộ mặt của gia tộc, không thể nào hạ giá, điều này bà biết rất rõ.
Dù bà có thiên vị cháu trai nhà mẹ đẻ đến đâu, cũng không thể hứa hôn.
Lần đó là một tai nạn, bà tâm trạng không tốt, nên đã nói đùa vài câu với chị dâu đến chơi, không ngờ. . .
Khương tiểu thư sững sờ:
— Nói đùa? Sao có thể?
Sự thiên vị của mẹ đối với Tông Tử Ngọc ai cũng thấy, việc gả con gái mình cho hắn cũng có thể xảy ra.
Mà nàng thì làm sao có thể để mắt đến một Tông Tử Ngọc tầm thường?
Khương Tông thị tức giận không nhẹ:
— Chỉ vì lý do đó mà con muốn hủy hoại Tông Tử Ngọc? Sao con có thể như vậy?
Bà luôn nghĩ con gái có mưu mẹo là chuyện tốt, ít nhất sẽ không bị bắt nạt, nhưng bây giờ mới nhận ra, năng lực không đủ, tầm nhìn hạn hẹp mới là điều chí mạng.
Nàng muốn đối phương biết khó mà lui, có rất nhiều cách, nhưng lại chọn cách hèn hạ nhất.
Hơn nữa, nàng lại nhắm vào Vân Kiều Kiều, thật sự là điên rồi.
Người ta là Hoàng hậu của một nước khác, sao một người bình thường có thể tính kế?
Khương tiểu thư vẫn không cho rằng mình sai, miệng lý sự cùn.
— Mẹ đã từng nói, chỉ cần mình sống tốt là được, dù phải giẫm lên xác người khác.
Từ nhỏ đến lớn, nàng đã chứng kiến những cuộc đấu đá sinh tử trong hậu viện, mỗi lần đều có vài người chết, nên không hề coi trọng mạng người.
Hơn nữa, nàng vốn ích kỷ, lại thêm sự ảnh hưởng từ môi trường sống, tâm địa bất chính, không từ thủ đoạn để đạt được mục đích.
Khương Tông thị đã trải qua bao cuộc tranh đấu mới có được ngày hôm nay, có thể đứng vững không ngã, còn bảo vệ được con cái của mình, đủ thấy thủ đoạn cao minh đến mức nào.
Bà giỏi nhất là giết người không thấy máu, hai tay đã sớm nhuốm đầy máu tanh.
Bà không cho rằng việc con gái tính kế người khác là sai, nhưng vấn đề là đối tượng không đúng:
— Con. . . con vận số không tốt, đã gặp phải một đối thủ không thể chiến thắng. . .

Chương 4012: Sống yên ổn đi
Bà chỉ có thể nói, thủ đoạn của con gái thực ra không tệ, có thể mua chuộc cung nhân, tính toán đúng thời gian, nhưng cô ta không nên tự mình dẫn người đi bắt gian, đặt mình ra ngoài sáng, để khi xảy ra chuyện không thể nào thoát khỏi liên quan.
Rõ ràng có thể trốn sau màn thao túng mọi thứ, lại không nhịn được mà nhảy ra, nói cho cùng là vì tuổi còn quá trẻ.
Tuổi trẻ bồng bột, cứ nhất quyết phải tự mình ra trận, khổ làm sao.
Tim Khương tiểu thư đau nhói, Vân Kiều Kiều, cái sao chổi này, tại sao cứ phải làm to chuyện?
— Nương, giúp con với, con gái sẽ nhớ ơn người cả đời.
Nàng liều mạng cầu xin, thái độ của Khương Tông thị mềm đi:
— Để mẹ nghĩ xem.
Khương tiểu thư vui mừng khôn xiết, ôm chặt lấy bà không buông, đáng thương làm nũng:
— Nương, người thương con nhất, nương, lần này người hãy thương con thêm một lần nữa đi.
— Con bé oan gia này.
Khương Tông thị vẻ mặt bất đắc dĩ, khẽ cốc vào trán nàng.
Khương tiểu thư biết đây là dấu hiệu mềm lòng, rưng rưng cười:
— Nương.
Một lát sau, một nha hoàn bưng một bát thuốc đen sì vào, Khương Tông thị tự mình nhận lấy, trìu mến nhìn con gái:
— Uống đi.
Khương tiểu thư có chút bất an, nhìn Khương Tông thị một lúc lâu, như muốn xác nhận điều gì đó, nhưng vẻ mặt của Khương Tông thị vẫn dịu dàng như thường.
Lúc này Khương tiểu thư mới thầm thở phào nhẹ nhõm, nàng đã nghĩ quá nhiều, nếu mẹ thật sự muốn hại nàng, chắc chắn sẽ không tự mình ra tay. "Đây là thuốc giả chết sao? Có linh nghiệm không?"
Thấy vẻ mặt do dự của con gái, Khương Tông thị đặt bát thuốc lên bàn, bất đắc dĩ lắc đầu:
— Con có thể không uống.
Không uống? Làm sao qua được cửa ải này? Khương tiểu thư biết rõ chuyện lần này đã quá lớn, ngay cả cha cũng không thể ém nhẹm được.
Nàng cũng tin rằng, có người đang theo dõi từng hành động của mình, sẵn sàng tung ra đòn chí mạng bất cứ lúc nào.
— Con uống. — Khương tiểu thư chủ động cầm bát thuốc, uống một hơi cạn sạch, còn cười nịnh nọt với mẹ. — Cảm ơn mẹ đã thương con như vậy, vài năm nữa khi mọi chuyện lắng xuống, con sẽ về hiếu thuận với mẹ.
Nàng không có ý định ở bên ngoài cả đời, đến lúc đó sẽ thay hình đổi dạng rồi quay về. Nàng là tiểu thư của Khương gia, hưởng hết vinh hoa phú quý, nhưng ở bên ngoài, ai biết nàng là ai?
Khương Tông thị nhìn chiếc bát rỗng, sắc mặt thay đổi mấy lần, cay đắng, bi thương, đau khổ, bất đắc dĩ đều hóa thành một câu:
— An ổn mà đi đi.
Khương tiểu thư thấy sắc mặt mẹ không đúng, lại nghe thấy lời nói không lành này, tim thắt lại, một dự cảm không tốt dâng lên, nàng nắm chặt lấy tay Khương Tông thị:
— Nương.
Nhưng, đã quá muộn, ngực nàng đau nhói, một dòng máu đen trào ra từ khóe miệng, Khương tiểu thư chợt hiểu ra, nước mắt tuôn rơi:
— Nương, không phải thuốc giả chết, là thuốc độc. . .
Một câu còn chưa nói hết, nàng đã ngã xuống. Khương Tông thị ôm lấy con, những giọt nước mắt kìm nén bấy lâu nay lăn dài trên má, đây là con gái ruột của bà.
Đứa con gái kiêu hãnh và xinh đẹp nhất của bà, vốn có một tương lai tươi sáng, lại gục ngã ở độ tuổi đẹp nhất.
Cửa bị đẩy nhẹ ra, một thiếu nữ điềm tĩnh mặc váy xanh bước vào, thấy cảnh này, không khỏi sững sờ, mắt mở to.
Khương Tông thị ngẩng đầu nhìn, đây là con gái thứ của bà, Khương Thù Nhi, xinh đẹp dịu dàng, nhưng không xuất sắc bằng trưởng nữ.
Sắc mặt bà thay đổi:
— Sao con lại đến đây?
— Tỷ tỷ. . .
Khương Thù Nhi ngơ ngác nhìn thiếu nữ đã tắt thở, tâm thần chấn động mạnh, bị một cú sốc lớn.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Chị gái xuất sắc nhất của cô đã sao rồi?
Lòng Khương Tông thị đau như dao cắt, nước mắt giàn giụa:
— Chị con đi rồi, mẹ tiễn nó đoạn đường cuối.
Nỗi đau mất con khiến ngực bà nghẹn lại, một ngụm máu phun ra:
— Phụt.
— Nương, nương.
Khương Thù Nhi hoảng sợ, lao tới đỡ lấy mẹ. Cơ thể Khương Tông thị lung lay như sắp đổ, đau đến không muốn sống, trái tim như bị khoét đi một mảnh.

Chương 4013: Ta có một loại thuốc
— Mẹ đã tự tay tiễn chị con đi, nếu chị con dưới suối vàng có biết, nhất định sẽ hận mẹ.
Bà đối với người khác thì tuyệt tình, nhưng với con cái của mình lại vô cùng tốt, đặc biệt là trưởng nữ, người mang theo quá nhiều hy vọng và ước mơ của bà.
Trong mắt Khương Thù Nhi ngấn lệ, nhưng vẫn phải an ủi mẹ:
— Nương, người cũng không cố ý lừa chị ấy, nếu chị ấy không chết, chúng ta sẽ phải chết. Người đừng quá đau lòng, hãy giữ gìn sức khỏe, gia đình này cần có người.
Thực ra, cô không mấy thiện cảm với người chị cả luôn đè đầu cưỡi cổ mình. Chỉ cần Khương Viện Viện còn ở đó, người khác sẽ chỉ nhìn thấy cô ta.
Còn cô, nhị tiểu thư của Khương gia, sẽ mãi mãi chỉ là cái bóng!
Hơn nữa, người chị này đối xử với cô không tốt chút nào, luôn ngấm ngầm bắt nạt cô, không có chút dáng vẻ của một người chị cả.
Dù là chị em ruột cùng cha cùng mẹ, nhưng thực sự không có bao nhiêu tình cảm.
Khương Tông thị ngẩn ngơ nhìn thiếu nữ điềm tĩnh, như thể đây là lần đầu tiên bà nghiêm túc nhìn cô, bà vỗ nhẹ vào vai con gái:
— Trước đây mẹ đã quá lơ là con, con đừng trách mẹ.
Là cha mẹ cũng có lúc thiên vị, con trai là chỗ dựa, là niềm tự hào của bà, nên bà đặc biệt coi trọng.
Trưởng nữ từ nhỏ đến lớn đều xinh đẹp đáng yêu, miệng lưỡi ngọt ngào, rất được lòng bà.
Còn cô con gái thứ này lại trầm mặc ít nói, lu mờ dưới ánh hào quang của chị gái, làm cha mẹ khó tránh khỏi sẽ lơ là.
Khương Thù Nhi mừng rỡ như được sủng ái, mừng đến phát khóc:
— Mẹ nói gì vậy? Được sinh ra từ bụng mẹ là phúc khí lớn nhất của con. Mẹ, con sẽ hiếu thuận với mẹ, cả phần của chị gái nữa.
Cô bỗng nhận ra, chị gái chết đi, ngược lại lại là chuyện tốt.
Đừng nhìn cô không hay nói chuyện, nhưng tâm tư không ít, những đứa trẻ lớn lên trong môi trường phức tạp của hậu viện, có mấy ai là đơn thuần?
— Được, được, thật ngoan.
Hốc mắt Khương Tông thị đỏ bừng, lòng được an ủi phần nào, nhưng nỗi đau mất đi đứa con gái yêu quý vẫn như dao cắt. Một ý nghĩ lóe lên trong đầu bà:
— Thù Nhi, con có muốn báo thù cho chị gái không?
Bà kể lại toàn bộ câu chuyện ngày hôm nay cho con gái thứ nghe, đương nhiên là đã tránh đi rất nhiều vấn đề bất lợi cho Khương Viện Viện.
Bà đổ hết trách nhiệm lên đầu Vân Kiều Kiều, trách Vân Kiều Kiều được lý không tha người, lòng dạ quá độc ác, đã hại chết con gái yêu của bà.
Không còn cách nào khác, quân vương bà không dám đắc tội, Tông Tử Ngọc là cháu trai của bà, vậy chỉ còn lại một mình Vân Kiều Kiều để bà trút giận!
Ai bảo Vân Kiều Kiều trông yếu nhất chứ!
Luôn phải có một người chịu trách nhiệm cho chuyện này!
Khương Thù Nhi nghe đến ngây người:
— Báo thù? Tìm ai báo thù? Dù là Thần Hoàng hay Vân tiểu thư, Khương gia chúng ta đều không thể đắc tội. Nương, con biết người rất đau lòng, nhưng không thể hồ đồ, hãy nghĩ đến hậu quả của việc thất bại.
Cô không phải là một cô bé ngây thơ, lời của mẹ cô chỉ tin một nửa. Tính cách của chị gái mình, cô là người rõ nhất, đâu phải là một đóa sen trắng tinh khiết vô tội?
Khương Tông thị trong lòng không vui, con gái dù không tốt cũng là do bà sinh ra, là cục cưng của bà. Bà như đã quên mất, chính bà đã tự tay hạ độc giết chết con gái ruột của mình.
Có những người trời sinh đã thích đổ lỗi, chỉ cho phép mình hại người khác, chứ không cho phép người khác làm trái ý mình, ví dụ như Khương Tông thị, và cả Khương Viện Viện.
Khương Viện Viện là do một tay bà dạy dỗ, giống hệt bà.
— Mẹ muốn gả con cho Thần Hoàng.
Mặt Khương Thù Nhi đỏ bừng, không biết là vì kích động hay sợ hãi:
— Gì cơ? Mẹ, đừng đùa nữa, người ta đã có vị hôn thê rồi, tình cảm còn rất tốt.
Có chị cả ở đó, không đến lượt cô vào cung dự tiệc, năm nào cũng vậy. Cô chưa từng gặp Thần Hoàng và vị hôn thê của ngài, nhưng chỉ nghe mẹ kể lại, cũng biết họ không phải là người dễ chọc.

Chương 4014: Ta có một loại thuốc
Khương Tông thị tức giận lườm cô một cái, chê cô quá nhu nhược, nếu là con gái lớn ở đây, chắc chắn sẽ không ngần ngại gật đầu đồng ý.
— Người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu? Có mấy ai yêu sâu sắc đến mức chỉ chung thủy với một người phụ nữ? Lại có mấy ai có thể chung thủy cả đời? Hồng nhan chưa già ân đã cạn, quân vương đều là kẻ bạc tình.
Bà kiên nhẫn thuyết phục con gái thứ, nhưng giọng điệu có chút không kiên nhẫn.
Bà muốn hai người đó trở mặt thành thù, tàn sát lẫn nhau, cuối cùng không ai có được kết cục tốt đẹp.
Khương Thù Nhi cúi đầu, không thấy rõ biểu cảm, giọng nói yếu ớt:
— Nương, vị Vân tiểu thư kia không phải người dễ chọc.
Khương Tông thị hừ lạnh một tiếng:
— Không dễ chọc thì sao? Chỉ cần chiếm được trái tim của người đàn ông, mọi chuyện đều dễ nói, đến lúc đó con cứ để người đàn ông ra mặt.
Phụ nữ đấu với phụ nữ có gì là bản lĩnh, để người đàn ông bảo vệ mình, ra mặt vì mình mới là bản lĩnh thật sự.
Khương Thù Nhi thầm châm chọc trong lòng, mẹ cũng đâu có bản lĩnh đó. Cha tuy tôn trọng mẹ, nhưng gần như không bao giờ ngủ lại phòng mẹ, mỹ thiếp cứ lần lượt được đưa vào, trong nhà chưa bao giờ yên ổn.
Những nàng hầu được sủng ái đó qua vài năm lại thất sủng, rồi lần lượt gặp chuyện, người chết, người tàn phế, kết cục đều rất thảm.
Cô biết, đó không phải là tai nạn, mà là do mẹ ra tay.
— Con không có bản lĩnh đó để khiến Thần Hoàng thích con, nương, đừng mơ mộng hão huyền nữa, được không?
Cô có tự biết mình, ngoại hình chỉ ở mức trung bình khá, không phải là tuyệt sắc giai nhân khiến người ta vừa gặp đã yêu, tính cách lại trầm lặng, không biết lấy lòng người khác, làm sao lọt vào mắt xanh của quý nhân?
Từ trước đến nay, cô chỉ mong có được một cuộc hôn nhân môn đăng hộ đối, chồng tuấn tú, chu đáo là được.
Khương Tông thị nhìn con gái vài lần, quả thực không bằng Vân Kiều Kiều, không chỉ ngoại hình, mà khí chất, cách nói chuyện đều kém xa, nhưng. . .
— Mẹ có một loại thuốc.
Khương Thù Nhi có chút mờ mịt, "Thuốc gì?" Có thuốc thì liên quan gì đến hôn sự?
— Thuốc có thể khiến đàn ông yêu con.
Khương Tông thị hạ giọng, ghé vào tai con gái nói vài câu.
Mặt Khương Thù Nhi đỏ bừng, vừa ngượng ngùng vừa căng thẳng. "Còn có loại thuốc này sao? Vậy sao mẹ không dùng với cha?"
Uống thuốc vào sẽ yêu người phụ nữ đầu tiên nhìn thấy khi mở mắt, nghe thật thần kỳ.
Vẻ mặt Khương Tông thị cứng đờ, ánh mắt phức tạp đến cực điểm:
— . . . Mẹ cần sự tôn trọng và tin tưởng, và cha con đã làm được điều đó.
Khương Thù Nhi đảo mắt, thăm dò hỏi:
— Mẹ. . . không thích cha?
Vậy nên không thích sự gần gũi của cha? Thế tại sao còn phải giết nhiều người như vậy? Khương Tông thị nghiêm mặt, lạnh giọng quát:
— Không được nói bậy, chuyện của người lớn không đến lượt con xen vào. Con chỉ cần nghe theo sự sắp đặt của mẹ là được. Thù Nhi, có được tình yêu của quân vương là có được tất cả, muốn gì được nấy, quyền khuynh thiên hạ, dù có muốn hái
sao trên trời, cũng có người mang đến cho con.
Bức tranh mà bà vẽ ra quá hấp dẫn, tim Khương Thù Nhi đập thình thịch, ai mà không muốn vươn lên? Ai mà không muốn hơn người?
Đặc biệt là những người xuất thân như họ, khát vọng quyền lực đã ăn sâu vào xương tủy.
Trước đây không có cơ hội, nên không dám nghĩ nhiều, nhưng bây giờ, một cơ hội bày ra trước mắt, sao có thể không động lòng?
Tuy nhiên, cô vẫn còn chút lý trí:
— Chuyện này. . . mẹ đã bàn với cha chưa? Cha có đồng ý không?
Mẹ dù sao cũng chỉ là một người phụ nữ trong hậu viện, tầm nhìn sao có thể so được với người cha đang ở trên triều đình?
Nếu cha đồng ý, chắc chắn sẽ dùng tài nguyên của gia tộc để lót đường cho cô. Khương Tông thị nào ngờ con gái lại có nhiều suy nghĩ như vậy, bà nhíu mày:
— Không cần bàn bạc, mẹ có thể quyết định. Thù Nhi, mẹ sẽ không hại con đâu, con không muốn mẫu nghi thiên hạ sao? Không muốn có được quyền lực ngút trời sao? Chỉ cần con trở thành Hoàng hậu của Thần Quốc, con sẽ được hưởng thụ tất cả, ai cũng phải quỳ lạy con, kể cả mẹ.
---

Chương 4015: Con mắt độc đáo
Những lời nàng nói khiến Khương Thù Nhi nhiệt huyết sôi trào, rục rịch trong lòng.
"Ngươi để ta suy nghĩ một chút."
"Nghĩ ngợi gì nữa? Cứ quyết định như vậy đi."
Khương Tông thị quyết định thẳng thừng. Nữ nhi là do bà ta sinh ra, bà ta có quyền làm chủ.
. . .
Trong Thiên lao, Tông Tử Ngọc bị giam một mình trong một gian phòng trống không. Nàng ngồi xếp bằng dưới đất, nhắm mắt dưỡng thần, vẻ mặt vô cùng thản nhiên.
Vân Kiều Kiều đứng bên ngoài nhìn nàng, khóe miệng khẽ nhếch. Bị giam trong Thiên lao mà vẫn vững vàng như vậy, quả là lợi hại.
Không hổ là người thừa kế của Tông gia, đúng là một nhân tài.
Tông Tử Ngọc dường như cảm nhận được ánh mắt của nàng, bèn mở mắt ra, ánh mắt thoáng lóe lên.
Nàng ta không ngờ người đầu tiên đến lại là Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều chỉ đứng bên ngoài, lặng lẽ quan sát.
"Ta nên gọi ngươi là Tông Tử Ngọc, hay là Tông Tử Liên?"
Tông Tử Ngọc không phải là đại tiểu thư được nuông chiều trong khuê các. Nàng ta từ nhỏ đã nam chinh bắc chiến, kinh nghiệm sống không phải người thường có thể sánh bằng, tâm tính lại càng kiên định.
"Cứ gọi là Tông Tử Ngọc đi, cái tên này đã được ghi vào gia phả, ta cũng quen rồi."
Vân Kiều Kiều nghiêng đầu, cảm thấy vô cùng thú vị.
"Ngươi bình tĩnh thật đấy, không sợ sao?"
Tông Tử Ngọc tỏ vẻ bất đắc dĩ.
"Sợ chứ, rất sợ, nhưng sợ cũng vô dụng, ta không thể quyết định được sinh tử của mình."
Nàng ta xếp bằng ngồi dưới đất, không đứng dậy, thần thái ung dung tự tại, hệt như đang ngồi trong chính nhà mình.
Đây là trạng thái bình thường sao? Hoàn toàn không phải!
Người bình thường khi bị giam vào Thiên lao đều sẽ phát điên!
Trong mắt Vân Kiều Kiều lóe lên một tia sáng tỏ.
"Ngươi thật sự bị người ta gài bẫy sao?"
Lúc sự việc xảy ra, Tông Tử Ngọc giống như một cái bóng mờ nhạt, không gây chú ý. Với tư cách là người bị hại, mọi người còn khá đồng tình với nàng ta.
Thế nhưng, sau khi hồi tưởng lại, Vân Kiều Kiều luôn cảm thấy có điều gì đó không đúng, vì vậy mới có chuyến thăm này.
Đồng tử của Tông Tử Ngọc co rụt lại, nhưng rất nhanh đã trở lại bình thường, nàng ta mờ mịt nói:
"Ta không hiểu ý của Vân tiểu thư."
Vân Kiều Kiều vẫn nhìn nàng ta chằm chằm, bất kỳ thay đổi nhỏ nào cũng không thoát khỏi mắt nàng, quả nhiên là vậy!
"Ngươi không phải là thiếu nữ ngây thơ được nuôi dưỡng trong khuê phòng, chút thủ đoạn nhỏ này thật sự có thể qua mắt được ngươi sao? Ngươi tưởng người khác đều là kẻ ngốc à?"
Bị người khác dắt mũi, không chút phòng bị mà bước vào cạm bẫy, đây là phong thái của Tông Tử Ngọc sao?
Nàng đã xem kỹ hồ sơ của Tông Tử Ngọc, mấy năm nay Tông gia có biến hóa rất lớn, Tông Tử Ngọc nhìn bề ngoài thì không nổi bật, nhưng nơi nào cũng có bóng dáng của nàng ta.
Nói cách khác, nàng ta chính là người đứng sau giật dây, là kẻ bày binh bố trận.
Một nhân vật như vậy lại có thể dễ dàng bị gài bẫy ư? Đừng đùa nữa.
Lông mi Tông Tử Ngọc khẽ run. "Đây là hoàng cung, thân phận ta hèn mọn, đương nhiên phải nghe theo sự sắp xếp của cung nhân, cũng không muốn gây rắc rối cho gia tộc, điều này có gì sai sao?"
Vân Kiều Kiều khẽ lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc.
"Sai, sai hoàn toàn. Ngươi mặc y phục của tùy tùng nhưng lại được cung nhân đặc biệt quan tâm, chẳng lẽ ngươi không hoài nghi? Thân phận ngươi đặc thù, từ nhỏ đã được rèn giũa tính cách cẩn trọng, một người luôn đề cao cảnh giác như ngươi lại có thể dễ dàng rơi vào bẫy sao?"
"Ta. . ."
Tông Tử Ngọc thầm thấy căng thẳng, chỉ trong thời gian ngắn như vậy mà Vân Kiều Kiều đã điều tra được nhiều chuyện về nàng ta đến thế? Ngay cả tính cách cũng đã nắm rõ. Trong lòng nàng ta trăm mối ngổn ngang, nhưng ngoài mặt vẫn không để lộ.
"Ta chỉ muốn xem đối phương rốt cuộc muốn làm gì. Ta lo nếu không phối hợp sẽ có cái bẫy lớn hơn đang chờ mình. Ta tự thấy mình có khả năng tự bảo vệ nên mới đi một chuyến, nhưng không ngờ. . . lại là Viện Viện biểu muội."
Lý do của nàng ta nghe có vẻ rất hợp lý, nhưng nếu suy nghĩ kỹ lại thấy có chút gượng gạo.
Vân Kiều Kiều không tin một lời nào.

Chương 4016: Con mắt độc đáo
"Tự mình dấn thân vào nguy hiểm không phải là phong cách của ngươi, trừ phi ngươi có mưu tính khác. Ngay từ đầu ngươi tiếp cận chúng ta đã có vấn đề, thành thật khai ra đi."
Tông Tử Ngọc âm thầm nghiến răng, danh tiếng khó đối phó của Vân Kiều Kiều quả nhiên không ngoa.
"Ta tuy ăn vận như nam nhi, nhưng vẫn mang một trái tim thiếu nữ, nhìn thấy nam nhân anh tuấn lại tôn quý thì không kìm được mà rung động, đó cũng là lẽ thường tình, có gì sai sao?"
Nàng ta vẫn còn đang lấp liếm, Vân Kiều Kiều nghiêm túc chỉ ra một điểm.
"Nhưng trong mắt ngươi không hề có sự ái mộ!"
Thứ gì cũng có thể ngụy tạo, duy chỉ có ánh mắt là không thể.
Khí huyết trong lồng ngực Tông Tử Ngọc cuộn trào, nàng ta không nhịn được mà gầm lên một tiếng.
"Trong mắt ta không có khắc chữ."
Vừa gầm xong, nàng ta liền hối hận, gay rồi, không nên mất kiểm soát cảm xúc như vậy.
Càng là lúc thế này, càng không được rối loạn!
Vân Kiều Kiều cười đầy ẩn ý, mày mắt cong cong, đôi mắt đen láy lóe lên ánh sáng của trí tuệ.
"Chúng ta chơi một trò đoán xem nhé?"
Tuy là câu hỏi, nhưng ngữ khí lại vô cùng mạnh mẽ, không cho phép đối phương từ chối.
Tông Tử Ngọc cười khổ một tiếng.
"Ta có thể từ chối sao?"
"Ngươi nói xem?"
Vân Kiều Kiều nhướng mày, thần thái phi dương, dung nhan tuyệt mỹ sáng tựa minh châu, rực rỡ cả một góc Thiên lao tăm tối.
"Đầu tiên, ngươi tìm đến chúng ta là vì nhắm vào thân phận của bọn ta, muốn thử xem có khả năng tìm Đông Phương Trạch Thiên làm chỗ dựa hay không, bởi vì ngươi đã cảm nhận được nguy hiểm, nguy hiểm thân phận bị bại lộ, ta đoán đúng không?"
Sắc mặt Tông Tử Ngọc biến đổi, nàng ta lập tức phủ nhận.
"Không đúng, thân phận của ta được che giấu rất kỹ, ngay cả họ hàng thân thích cũng không phát hiện ra."
Vân Kiều Kiều nói trúng tim đen.
"Đó là vì họ chưa bao giờ nghi ngờ, ngươi đã cho họ một ảo giác, một ấn tượng ban đầu sai lầm. Ai lại đi nghi ngờ một đứa trẻ mình đã nhìn nó lớn lên từ nhỏ chứ?"
Ai cũng có điểm mù, không ai là ngoại lệ, cũng như bóng tối dưới chân đèn vậy.
Những quan niệm đã ăn sâu bén rễ thì không dễ gì phá vỡ.
"Nhưng những người ngoài sẽ không bị ảnh hưởng. Cùng với tuổi tác, cơ thể ngươi bắt đầu phát triển, việc che giấu thân phận sẽ ngày càng khó khăn hơn."
Ví như nàng và Đông Phương Trạch Thiên, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã cảm thấy có điều không ổn, nhìn thêm vài lần liền đoán ra được phần nào sự thật.
Nam nhân và thiếu nữ vốn khác nhau, dù có ngụy trang thế nào cũng không thể thay đổi được sự khác biệt to lớn ấy.
"Không phải. . ."
Sắc mặt Tông Tử Ngọc càng lúc càng khó coi, giọng nói trở nên a thé.
Vân Kiều Kiều không bị ảnh hưởng, chậm rãi nói tiếp.
"Ta vốn rất kỳ quái, ngươi rõ ràng có Khương gia che chở, vì sao còn không yên tâm mà tìm đến chúng ta? Mãi cho đến khi Khương Viện Viện xuất hiện, ta mới hiểu ra. . ."
Khương Viện Viện có địch ý với nàng ta, không thể nào nàng ta không nhận ra được.
Cơ thể Tông Tử Ngọc run lên bần bật, nàng ta lớn tiếng ngắt lời.
"Vân tiểu thư, cô nói những điều này có ý nghĩa gì? Ta là kẻ tù tội, còn cô thì ở trên cao, cô nói gì cũng đúng."
Đây là nàng ta đang tố cáo Vân Kiều Kiều cậy thế hiếp người. Nhưng Vân Kiều Kiều chỉ làm như không nghe thấy, tiếp tục phân tích.
"Ngươi mượn chuyện này để cố tình tìm đến Khương phu nhân, nhận được sự giúp đỡ của bà ta, từ đó có cơ hội vào cung. Ta nghĩ việc Khương tiểu thư đột nhiên gây khó dễ, trong đó chắc chắn có bàn tay của ngươi. Nếu Khương phu nhân biết được tất cả chuyện này, bà ta sẽ nghĩ sao? Mà bà ta cũng không phải kẻ ngốc, có lẽ đã nghĩ đến điểm này rồi."
Giọng nàng ngừng lại một chút, đôi môi hồng khẽ cong lên.
"Còn Khương đại nhân làm quan nhiều năm, khôn khéo hơn người, ông ta không thể nào không nhìn thấu. . . Kẻ đã hại ông ta bị giáng liền ba cấp, hại nữ nhi ông ta chết thảm, hại Khương gia chịu thiệt thòi lớn như ngươi, ông ta sẽ đối phó với ngươi thế nào đây?"
Hậu quả đó không thể tưởng tượng nổi, Tông gia có lẽ sẽ phải đối mặt với tai họa diệt vong. Sắc mặt Tông Tử Ngọc trắng bệch như giấy, cơ thể run lên không ngừng.
"Đủ rồi, đừng nói nữa."

Chương 4017: Chiến tranh tâm lý
Chẳng lẽ trong mắt người thông minh, tâm tư của nàng lại dễ dàng bị nhìn thấu đến vậy sao?
Nghĩ đến đây, toàn thân nàng ta toát mồ hôi lạnh, hai tay run rẩy.
Vân Kiều Kiều nhìn thấy hết, sự hoài nghi trong lòng đã được chứng thực, nàng không khỏi lắc đầu. Dù là họ hàng thân thích cũng đấu đá lẫn nhau, cuộc hôn nhân liên minh như vậy thật sự có ý nghĩa gì?
Khương Viện Viện đã đủ ích kỷ và vô tình, nhưng vị Tông Tử Ngọc này cũng chẳng phải loại tốt đẹp gì.
"Cô mẫu của ngươi tin tưởng và coi trọng ngươi như vậy, ngươi lại vì tư lợi mà hại chết nữ nhi của bà ấy, đó là biểu muội ruột của ngươi đấy."
Tông Tử Ngọc cố nén cơn giận, ngắt lời nàng.
"Vân tiểu thư, cô càng nói càng vô lý, không ai tin lời cô đâu."
Tại sao cứ phải nói toạc ra mọi chuyện? Không hiểu đạo lý nhìn thấu mà không nói toạc ra sao?
Nhưng vấn đề là, Vân Kiều Kiều không có nghĩa vụ phải che giấu cho nàng ta, mà nhân phẩm như vậy cũng không đáng để che giấu.
"Ngươi lại một lần nữa nắm bắt cơ hội, đem chuyện này chọc tới trước mặt Mộc Tễ Nguyệt, từ đó lọt vào tầm mắt của nàng. Nàng là tân hoàng, cần phe cánh của riêng mình. Nàng là nữ hoàng, sẽ thu nạp một số nữ tử xuất chúng làm trợ thủ, và đó chính là mục đích của ngươi."
Mỗi một mắt xích đều được tính toán chính xác, mỗi người đều là quân cờ của Tông Tử Ngọc, thứ nàng ta muốn là cơ hội một bước lên trời.
Mượn cơ hội nữ hoàng đăng cơ để mở ra một cục diện mới, muốn trở thành tâm phúc của nữ hoàng, từ đó thoát khỏi mọi ràng buộc, trở thành quyền thần mà người người ngưỡng mộ.
Thân phận nữ nhi ngược lại còn trở thành một lợi thế.
Quả thực, đây là một cơ hội ngàn năm có một đối với nàng ta. Tâm kế và thủ đoạn của nàng ta đều đủ, nhưng tâm địa quá độc ác, tùy tiện đùa giỡn với cuộc đời người khác, xem tất cả mọi người là bàn đạp dưới chân mình.
Đây là điều Vân Kiều Kiều ghét nhất, dù bản lĩnh cao đến đâu, năng lực lớn thế nào, nàng cũng không ưa.
Tông Tử Ngọc cảm thấy mình như trong suốt trước mặt nàng, mọi tâm tư đều bị nhìn thấu.
"Ta không nghĩ vậy."
Nàng ta cố gắng che giấu, nhưng tất cả đều là vô ích.
Vân Kiều Kiều tuy tuổi còn trẻ nhưng kinh nghiệm không hề thua kém, đã chứng kiến quá nhiều chuyện, đã thấy những thứ xấu xa nhất trên đời, cũng đã gặp đủ loại người có tâm tư kỳ quái.
Tông Tử Ngọc dù có tâm cơ sâu đến đâu cũng không thể qua được đôi mắt tinh tường của nàng.
"Mộc Tễ Nguyệt rất bao che cho người của mình, chỉ cần là người của nàng thì sẽ hết lòng bảo vệ, cho nên dù thân phận của ngươi có bị bại lộ cũng không cần lo lắng."
Vân Kiều Kiều từng chút một vạch trần tâm tư của Tông Tử Ngọc, không hề nương tay.
"Mộc Tễ Nguyệt yêu tài, dùng người không câu nệ tiểu tiết. Thân thế và tài hoa của ngươi chính là bàn đạp tốt nhất. Ngươi tính toán từng bước, từng mắt xích nối liền nhau. Thật nực cười khi Khương Viện Viện tự phụ thông minh hơn người, lại bị ngươi dùng làm quân cờ thí mạng."
Đối với kẻ đã tính kế mình, nàng tự nhiên sẽ không khách khí.
Theo từng lời nàng nói, sắc mặt Tông Tử Ngọc càng lúc càng tệ, cơ thể cũng ngồi không vững, cảm giác nhục nhã như bị lột da.
Nàng ta tự phụ mình thông minh tuyệt đỉnh, không ai là đối thủ, lại bị một Vân Kiều Kiều nhìn thấu triệt.
Trong mắt đối phương, có lẽ nàng ta chỉ là một tên hề đáng khinh.
"Vân tiểu thư, loại suy đoán không thực tế này của cô tốt nhất nên ít nói lại, mọi việc đều phải có chứng cứ."
Chứng cứ? Vân Kiều Kiều cười, không cần thiết, trước thực lực tuyệt đối, tất cả chỉ là mây bay.
"Thật ra ta không hiểu một chuyện, Khương Tông thị đối xử với ngươi không tệ, tại sao ngươi nhất định phải hại chết nữ nhi của bà ta? Nữ nhi của bà ta đúng là không ra gì, nhưng dù sao các ngươi cũng là huyết thống."
Đây có được coi là chó cắn chó không?
Xuất thân của Tông Tử Ngọc là điểm yếu lớn nhất của nàng ta. Nàng ta thường ảo tưởng, nếu mình là nữ nhi của Khương gia, thành tựu của nàng ta sẽ không thể đo đếm được.

Chương 4018: Chiến tranh tâm lý
Nàng ta sẽ trở thành sự tồn tại chói lọi nhất, sẽ lưu danh sử sách, sẽ tỏa sáng vạn trượng.
"Ta ghét nhất là những quý nhân cao cao tại thượng như các ngươi, tự cho mình là đúng, trong mắt chỉ có bản thân, ích kỷ đến cùng cực, luôn cho rằng có thể định đoạt sinh tử của người khác."
Nhất là Khương Viện Viện, sự ngạo mạn đã khắc sâu vào xương tủy, cái khí thế kẻ cả đó thật sự quá đáng ghét.
Vân Kiều Kiều nhướng mày, thuận miệng nói:
"Khương Viện Viện thường xuyên bắt nạt ngươi?"
Càng là người tự phụ, lòng tự trọng càng mạnh, một câu nói lạnh lùng cũng đủ để nàng ta ghi hận cả đời.
"Ngươi. . ."
Tông Tử Ngọc im lặng một lúc.
"Ngươi quả thật rất thông minh, như vậy cũng có thể nghe ra được, nhưng ta sẽ không nói cho ngươi biết, ngươi có thể tiếp tục đoán."
Vân Kiều Kiều còn cần phải đoán sao? Từ vẻ mặt của Tông Tử Ngọc, nàng đã đoán ra tất cả.
"Chuyện đã đến nước này, ngươi vẫn còn đánh cược xem Mộc Tễ Nguyệt có thể giơ cao đánh khẽ không ư? E là không được đâu."
Mộc Tễ Nguyệt khao khát nhân tài, nhưng cũng có giới hạn của mình.
Tông Tử Ngọc thầm thấy căng thẳng, bất giác hỏi:
"Tại sao?"
Vân Kiều Kiều nói một cách đương nhiên:
"Bởi vì có ta ở đây."
Chính là ngang ngược như vậy, kiêu ngạo như vậy, trả đũa một cách trắng trợn như vậy.
". . ."
Tông Tử Ngọc tức đến méo miệng, thật ghét những kẻ có xuất thân tốt đẹp này.
Chỉ một câu nói nhẹ nhàng của họ cũng có thể hủy hoại mọi nỗ lực của người khác.
Vân Kiều Kiều cười ngọt ngào.
"Ta bụng dạ hẹp hòi, lại thù dai, người khác tính kế ta, ta đương nhiên phải cho nàng ta một bài học khắc cốt ghi tâm."
Thật là tức chết người không đền mạng, mà lại còn cười ngọt ngào như thế.
Tông Tử Ngọc bắt đầu hối hận, nàng ta không nên chọc vào một nữ tử khó chơi như vậy. "Ngươi muốn làm gì?"
Vân Kiều Kiều đảo mắt, vô cùng linh động.
"Ngươi nói xem nếu ta nhốt ngươi trong Thiên lao một năm rưỡi, Tông gia sẽ ra sao?"
Tông Tử Ngọc bật dậy, kinh hãi tột độ, vội vàng kêu lên:
"Hoàng thượng anh minh thần võ, trí tuệ thông tuệ, tuyệt đối sẽ không nghe lời gièm pha của ngươi."
Lá bài tẩy duy nhất của nàng ta chính là tấm lòng yêu tài của Hoàng thượng, nàng ta tự tin có thể khiến Hoàng thượng thu nhận mình.
Nhưng Vân Kiều Kiều quá yêu nghiệt, khiến nàng ta rất bất an.
Tuy nàng ta đã nắm Tông gia trong tay, nhưng nếu ở trong lao quá lâu, e rằng mọi chuyện sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát.
Người Tông gia không đồng lòng, ai cũng có tư tâm, trước nay đều dựa vào sự áp chế mạnh mẽ của nàng ta, nhưng nếu nàng ta rời đi. . . nàng ta không dám tưởng tượng hậu quả.
Vân Kiều Kiều lạnh lùng nói:
"Nhưng trong tay ta có thứ Mộc Tễ Nguyệt muốn, trước lợi ích, mọi chuyện đều có thể thương lượng."
Lời này như một con dao sắc bén đâm thẳng vào tim Tông Tử Ngọc. Nàng ta là thương nhân, quá hiểu đạo lý lợi ích là trên hết.
"Ngươi. . . ngươi đường đường là huyện chủ, tương lai là hoàng hậu của Thần quốc, lại đi bắt nạt một nữ tử yếu đuối không quyền không thế như ta, ngươi không thấy xấu hổ sao?"
Vân Kiều Kiều cười tủm tỉm gật đầu, lộ ra nụ cười khoái trá.
"Không xấu hổ chút nào."
Tông Tử Ngọc trợn mắt há mồm: . . . Quá không biết điều!
Gặp phải một kẻ không biết xấu hổ, phải đối phó thế nào đây?
Trong đầu nàng ta xoay chuyển vô số ý nghĩ.
"Ngươi nói thẳng đi, muốn gì?"
Vân Kiều Kiều mím môi, nàng thật sự không có ý đó, nhưng đồ dâng đến tận cửa, không lấy thì phí. "Thẳng thắn đấy, ta nghe nói Tông gia có rất nhiều bí phương, cho ta một ít đi."
Tông Tử Ngọc không chút do dự từ chối.
"Không thể nào, đừng có mơ."
Đã là bí phương thì chính là thứ không thể để người ngoài biết, có thể xem như vật gia truyền, sao có thể cho người khác?
Vân Kiều Kiều cười ha hả, mạng còn không giữ được mà vẫn cứng rắn như vậy.
"Bí phương cũng như tiền bạc, sống không mang theo được, chết không mang đi được, hà tất phải vậy."
Đầu óc Tông Tử Ngọc xoay chuyển rất nhanh. "Bí phương còn quan trọng hơn mạng của ta, ngươi đừng nói nữa." Nàng ta không cảm thấy tội của mình rất nặng, ít nhất cũng không đến mức phải chết.

Chương 4019: Biển khổ vô biên, quay đầu là bờ
"Còn quan trọng hơn sao? Thật không? Vậy. . ."
Vân Kiều Kiều đảo mắt.
"Dùng bí phương đổi lấy một mạng của ngươi, đổi không?"
Mắt Tông Tử Ngọc sáng lên, nàng ta quả quyết nói:
"Đổi! Nhưng ta yêu cầu Hoàng thượng phải có mặt."
Tâm cơ của nàng ta thật nhiều, đây là sợ Vân Kiều Kiều nói không giữ lời.
Khuôn mặt xinh đẹp của Vân Kiều Kiều hơi nghiêng, nàng cất cao giọng gọi:
"Mộc Tễ Nguyệt, ra đây đi."
Toàn thân Tông Tử Ngọc run lên, bất giác nhìn sang, Mộc Tễ Nguyệt và Đông Phương Trạch Thiên từ trong bóng tối bước ra.
Chân nàng ta mềm nhũn, quỳ rạp xuống đất, cung kính hành lễ.
"Bái kiến Hoàng thượng."
Mộc Tễ Nguyệt thần sắc bình tĩnh không gợn sóng.
"Không ngờ ngươi lại bình tĩnh đến vậy, thật hiếm có."
Hiếm có? Đây là đang khen hay đang chế giễu nàng ta? Tông Tử Ngọc chưa kịp suy nghĩ kỹ đã vội vàng đề nghị:
"Hoàng thượng, thần muốn đi theo người, cầu người thành toàn."
Mộc Tễ Nguyệt mặc thường phục nhưng vẫn toát ra khí thế, nàng đã có được uy nghiêm của một quân vương.
"Đi theo trẫm?"
Tông Tử Ngọc liều mạng gật đầu, hai mắt sáng rực nhìn quân vương.
"Vâng, Hoàng thượng là minh quân trăm năm khó gặp, thần cam nguyện làm nô tỳ của Hoàng thượng, đi theo Hoàng thượng, vì Hoàng thượng mà xông pha khói lửa, quyết không từ nan."
Nàng ta chỉ cần một cơ hội, một cơ hội được ở bên cạnh Hoàng thượng.
Chỉ cần Hoàng thượng chịu dùng nàng ta, nàng ta có thể hoàn toàn lật ngược tình thế, không còn ai có thể bắt nạt nàng ta, không còn quy củ nào có thể trói buộc nàng ta.
Là nữ nhân thì đã sao? Vẫn có thể đường đường chính chính đi trước mặt mọi người, vẫn có thể làm rạng danh tổ tông, vẫn có thể vẻ vang làm người trên người.
Đúng vậy, nàng ta không chỉ muốn làm một thương nhân, mà còn muốn trở thành một quyền thần.
Nữ nhân có thể làm hoàng đế, tại sao nàng ta không thể làm quan?
Mộc Tễ Nguyệt lộ vẻ tiếc nuối.
"Ngươi là một nhân tài, tiếc là phẩm hạnh không đoan chính."
Người có phẩm hạnh không đoan chính rất dễ làm hỏng việc, nàng không yên tâm.
Tông Tử Ngọc tha thiết nhìn nàng, không chịu từ bỏ cơ hội duy nhất này, cơ hội mà nàng ta đã phải hao tổn tâm cơ mới có được. "Vậy Hoàng thượng càng nên giám sát nô tài, để nô tài làm nhiều việc tốt, không dám làm ác. Nô tài nguyện dâng cả Tông gia, chỉ cầu được đi theo Hoàng thượng. Hoàng thượng anh minh thần võ nhất định có thể khiến nô tài cải tà quy chính. Thánh nhân có câu, biển khổ vô biên, quay đầu là bờ. Buông đao đồ tể, lập tức thành Phật."
Nàng ta miệng đầy đạo lý lớn, Mộc Tễ Nguyệt khẽ nhíu mày, dường như có chút động lòng.
Giọng nói lạnh lùng của Vân Kiều Kiều vang lên:
"Nữ hoàng bệ hạ, xem ra vị Tông tiểu thư này ăn chắc người rồi."
Lời này quá sắc bén, sắc mặt Mộc Tễ Nguyệt biến đổi, Tông Tử Ngọc không khỏi sốt ruột, biết ngay là nàng sẽ nhảy ra phá đám mà.
Tuy nhiên, việc cấp bách nhất lúc này là xoa dịu Vân Kiều Kiều, không để nàng phá hỏng chuyện tốt của mình.
Thứ nàng ta muốn là sự ưu ái của Hoàng thượng, điều này liên quan đến tương lai của nàng ta.
"Vân tiểu thư, ta hy vọng mối thù riêng giữa chúng ta có thể hóa giải, ta có thể cho cô rất nhiều bí phương, chỉ cần cô đồng ý không truy cứu nữa."
Vân Kiều Kiều cười không rõ ý tứ, ngẩng đầu nhìn Đông Phương Trạch Thiên.
"Ngươi thấy sao?"
Đông Phương Trạch Thiên dịu dàng xoa đầu nàng, trong mắt tràn đầy tình ý.
"Ta tôn trọng mọi quyết định của nàng."
Vân Kiều Kiều khẽ trầm ngâm.
"Vậy ta phải xem những bí phương đó có đáng giá cái mạng nhỏ này của ngươi không đã."
Tông Tử Ngọc không còn hơi sức đâu mà tức giận, vội vàng nói:
"Có bí phương chế trà, điều chế hương liệu, ủ rượu, có cả bản vẽ làm xe ngựa, những thứ này đều có thể cho ngươi."

Chương 4020: Biển khổ vô biên, quay đầu là bờ
Tuy những bí phương này vô giá, đủ để một gia tộc kiếm được rất nhiều tiền, nhưng đối với Tông gia mà nói, cũng không phải là những bí phương cốt lõi. Nàng ta tưởng sẽ thấy được ánh mắt tham lam của Vân Kiều Kiều, nhưng kết quả là Vân Kiều Kiều lại trợn mắt, vẻ mặt đầy khinh bỉ. "Đây mà gọi là bí phương sao? Người nhà ta ai cũng biết, ngay cả một hạ nhân cũng biết làm, ngươi sao có thể mặt dày lấy ra giao dịch? Ngươi cố ý phải không? Một chút thành ý cũng không có, vậy thì thôi, chúng ta đi."
Đối với lời nàng nói, Tông Tử Ngọc nửa tin nửa ngờ, nhưng thấy họ sắp quay người rời đi, nàng ta không khỏi đỏ hoe mắt.
"Chờ một chút, ngươi rốt cuộc muốn gì?"
Sau khi chứng kiến tâm kế và thủ đoạn của Vân Kiều Kiều, nàng ta không dám dễ dàng đối đầu.
Huống chi, sau lưng Vân Kiều Kiều còn có một Đông Phương Trạch Thiên.
Trước khi chưa có đủ tự tin để hạ gục đối phương, nàng ta không dám hành động liều lĩnh.
Vân Kiều Kiều càng thêm mất kiên nhẫn.
"Thứ mà ta không có chứ sao, câu hỏi đơn giản như vậy cũng phải hỏi, ta bắt đầu nghi ngờ chỉ số thông minh của ngươi rồi đấy."
Tông Tử Ngọc một lòng muốn thể hiện trước mặt nữ hoàng, lại bị Vân Kiều Kiều chèn ép như vậy, vừa tức vừa xấu hổ.
"Vân Kiều Kiều, ngươi giàu có bốn bể, sở hữu những thứ người thường không có, còn thiếu thứ gì nữa sao?"
Vân Kiều Kiều nghiêng đầu suy nghĩ một lúc lâu, rồi đưa ra một câu trả lời tức chết người.
"Cái này à, tạm thời hình như không có."
Tông Tử Ngọc tức điên lên, mặt đỏ bừng, a a a, thật đáng ghét.
Mộc Tễ Nguyệt không nhịn được mà mỉm cười, vẫn là tính cách của Vân Kiều Kiều đáng yêu, dám nói dám làm, thẳng thắn và phóng khoáng.
"Ha ha ha."
Đông Phương Trạch Thiên cười còn hào sảng hơn nhiều.
Tông Tử Ngọc nhìn thấy nụ cười trên khóe miệng nữ hoàng, cơ thể cứng đờ, thì ra nữ hoàng lại thích kiểu người như vậy.
Tâm tư nàng ta xoay chuyển, nữ hoàng thích gì, nàng ta cũng phải thích, phải có sự thống nhất cao độ mới có thể giành được sự coi trọng của nữ hoàng. "Ta cần sắp xếp lại một chút, xem có thứ gì ngươi hứng thú không."
"Vậy ngươi cứ từ từ." Vân Kiều Kiều miệng thì nói vậy, nhưng thực chất không hề trông mong có thứ gì tốt, nàng chỉ cố ý trêu chọc Tông Tử Ngọc, có qua có lại mà thôi. "Khi nào chúng ta đi?"
Đông Phương Trạch Thiên vừa nghe liền hiểu ý nàng.
"Nửa tháng sau."
"Được, vậy thì nửa tháng."
Vân Kiều Kiều phất tay, phóng khoáng kéo Đông Phương Trạch Thiên đi ra ngoài.
Tông Tử Ngọc đăm đăm nhìn bóng lưng nàng biến mất trước mắt, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Nàng ta tự cho mình thông minh tuyệt đỉnh, nhưng trước mặt những người tinh ranh này mới phát hiện ra mình ngu ngốc đến mức nào. "Hoàng thượng, thần có lời muốn nói."
. . .
Vân Kiều Kiều bước ra khỏi Thiên lao, thở ra một hơi thật dài. Ánh nắng chiếu lên người, quét sạch đi hơi thở âm u của nhà ngục.
Nàng vừa quay đầu lại đã thấy Đông Phương Trạch Thiên đang trầm tư.
"Ngươi đang nghĩ gì vậy?"
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhếch lên, nụ cười nửa miệng.
"Mộc Tễ Nguyệt dường như đã bị thuyết phục. Thứ nàng ấy thiếu nhất bây giờ chính là nhân tài, cho dù nhân phẩm có tì vết, e rằng nàng ấy cũng muốn dùng, chỉ cần có thể khống chế được."
Hắn cũng là một quân vương, hiểu sâu sắc đạo dùng người, đôi khi phẩm hạnh không quan trọng.
Có lúc, hắn thà trọng dụng một thần tử có năng lực mà không có đức hạnh.
Có đức hạnh mà không có năng lực mới là tai họa!
Vân Kiều Kiều nghe hiểu ý hắn, cười nhạt.
"Dù có yêu tài đến đâu, cũng sẽ phải dè chừng chúng ta."
Bất kể là nàng hay Đông Phương Trạch Thiên, muốn giết chết một người vẫn là chuyện rất dễ dàng.
Đông Phương Trạch Thiên cười ha hả, vui mừng vì hai người tâm linh tương thông.
"Cho nên, Tông Tử Ngọc sẽ tìm mọi cách để cầu xin chúng ta tha thứ. Chúng ta không vội, còn nhiều thời gian để cò kè mặc cả."
Vân Kiều Kiều bĩu môi, vẻ mặt đầy khinh bỉ.
"Nhưng trong tay nàng ta cũng chẳng có con bài tẩy nào tốt cả."
Đông Phương Trạch Thiên dịu dàng vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, sao càng nhìn càng xinh đẹp. "Đừng xem thường tổ tiên của Tông gia, họ từng đi sứ Tây Vực, cũng từng xuống Tây Dương."

Chương 4021: Đến nhà chia buồn
Mắt Vân Kiều Kiều sáng lên.
"Ý ngươi là, trong tay nàng ta có bảo bối?"
"Chắc chắn có, đi, ta dẫn nàng đi chơi."
Vừa nghe đến đi chơi, Vân Kiều Kiều liền cười híp mắt gật đầu.
"Được thôi."
Trong xe ngựa, Vân Kiều Kiều vén một góc rèm lên, nhìn đông ngó tây, thấy có món gì ngon, đồ gì hay là lại dừng xe cho người đi mua.
Cứ thế vừa đi vừa ăn uống, vô cùng vui vẻ.
Vân Kiều Kiều được thưởng thức rất nhiều món ngon đặc sắc của Thiên Hữu, tâm trạng vô cùng tốt.
"Dưới sự trị vì của Mộc Tễ Nguyệt, kinh thành Thiên Hữu vẫn rất phồn hoa."
Trên đường phố người qua lại tấp nập, trông ai cũng có tinh thần tốt, không có vẻ xanh xao của người ăn không đủ no.
Các cửa hàng buôn bán thịnh vượng, đặc biệt là các quán ăn, kinh doanh vô cùng phát đạt.
Nhìn những gương mặt mãn nguyện và bình yên của người qua đường, Vân Kiều Kiều không khỏi cảm khái.
Dân chúng sống có tốt hay không, tất cả đều trông cậy vào tay đế vương. Gặp được một minh quân, cuộc sống của mọi người sẽ dễ chịu hơn.
Gặp phải một quân vương chỉ biết hưởng thụ, cùng hung cực ác, vậy thì đúng là bi kịch.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu.
"Nàng ấy là một người thông minh hiếm có, rất được lòng dân, danh tiếng trong dân gian rất cao."
Tuy là một nữ nhi, nhưng hắn chưa bao giờ xem thường đối phương.
Mối quan hệ giữa ba nước vô cùng phức tạp, vừa là đối thủ cần đề phòng, vừa là đồng minh, tùy thuộc vào nhu cầu.
"Nhìn là biết."
Vân Kiều Kiều không nghĩ nhiều đến vậy, với tư cách là đồng giới, nàng thật lòng khâm phục tài năng của Mộc Tễ Nguyệt.
Lấy thân phận nữ nhi lên ngôi hoàng đế, khiến văn võ bá quan thần phục, khiến trăm họ quy thuận, quả thực hiếm có.
Nàng vô tình liếc thấy một ngôi nhà có cửa lớn treo vải trắng, trên tấm biển trước cửa có hai chữ "Khương phủ" .
Xe ngựa trước cửa xếp thành hàng dài, chỉ riêng người gác cổng phụ trách đón khách đã có đến mười người, quả là náo nhiệt.
Vân Kiều Kiều trong lòng khẽ động.
"Ủa, đó là Khương gia sao?"
Đông Phương Trạch Thiên cũng nhìn thấy.
"Đúng, Khương gia, dừng xe."
Xe ngựa vững vàng dừng lại, Đông Phương Trạch Thiên dắt Vân Kiều Kiều xuống xe, nàng tò mò hỏi:
"Làm gì vậy?"
Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhếch môi.
"Đã gặp rồi thì chúng ta vào làm khách, tiện thể thắp cho người đã khuất một nén hương."
Khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật, đây đâu phải đến làm khách, rõ ràng là đến gây sự, không bị đánh đuổi ra ngoài chứ?
Tuy nhiên, lại có một cảm giác phấn khích khó tả. "Ngươi chắc chắn sẽ không bị đuổi ra ngoài chứ?"
Đông Phương Trạch Thiên cười ha hả. "Khương gia không có lá gan đó." Sự bất mãn với Khương gia lộ rõ trong lời nói.
Hai người nhìn nhau, cùng cười, có vài phần tinh nghịch như đang đùa giỡn.
Hai người trong vòng vây của thuộc hạ tiến về phía cổng lớn, vẻ ngoài xuất chúng lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Những người đến phúng viếng trong các cỗ xe ngựa đều vén rèm lên, nhìn chằm chằm vào đôi nam nữ này.
Khí thế này, phô trương này, đều không phải người thường.
Người gác cổng của Khương gia tiến lại đón, nhưng khi sắp đến gần, sắc mặt thay đổi mấy lần, cố nén cơn giận hỏi:
"Không biết hai vị là?"
Làm gì có quy củ nào đi dự tang lễ mà lại mặc quần áo sặc sỡ? Những người này có hiểu quy tắc không vậy?
Nhìn tướng mạo và khí chất của họ đều không phải người thường, người gác cổng không dám đắc tội, nhưng giọng điệu không mấy vui vẻ.
Vân Kiều Kiều mặc một bộ váy áo màu hồng phấn, kiều diễm như hoa, một đôi trâm vàng đính ngọc trai lấp lánh trên tóc, chiếc túi thơm màu hồng bên hông phối hợp với trang phục, vô cùng nổi bật.
Còn Đông Phương Trạch Thiên thì một thân cẩm y, phong thái như ngọc thụ, đầu đội kim quan, không giận mà uy, khí thế quá mạnh mẽ, cho nên dù trang phục của họ không phù hợp, cũng không ai dám nói gì.
Khóe miệng hắn cong lên một đường cong tao nhã.
"Bảo Khương Thượng thư ra nghênh đón trẫm."

Chương 4022: Đến nhà chia buồn
Trẫm? Mọi người có mặt đều giật mình, hiện nay trong kinh thành, ngoài nữ hoàng ra, chỉ có hoàng đế của Thần quốc. . .
Sắc mặt người gác cổng đại biến, vội vàng chạy vào báo tin.
Rất nhanh, Khương đại nhân dẫn một đám người vội vàng ra đón, hành một đại lễ với Đông Phương Trạch Thiên, thái độ vô cùng cung kính.
"Thần Hoàng giá lâm, có lỗi không đón từ xa, xin hãy thứ tội."
Đông Phương Trạch Thiên kiêu hãnh khẽ gật đầu.
"Người không biết không có tội, tự tiện đến cửa, không làm phiền đến các vị chứ?"
Khương đại nhân không đoán được ý đồ của hắn, không dám có chút chậm trễ.
"Không dám, không biết hai vị đến cửa có việc gì quan trọng?"
"Nhà ngươi đang có tang sự, chúng ta đương nhiên đến để phúng viếng, nhưng không biết người mất là vị nào trong phủ?"
Vân Kiều Kiều nhanh nhảu trả lời, mày mắt cong cong, nụ cười rạng rỡ.
Thái độ này đâu phải đến phúng viếng? Người nhà họ Khương giận mà không dám nói.
Khương đại nhân âm thầm nghiến răng, nhưng sắc mặt lại bi thương, khổ sở thở dài.
"Hai vị có thể đến tiễn tiểu nữ đoạn đường cuối cùng, là vinh hạnh của tiểu nữ, cũng là vinh hạnh của Khương gia."
Đây rõ ràng là biết mà còn cố hỏi, quá đáng thật, có ai lại đi vả mặt người ta như vậy không?
Dù con gái ông ta có làm nhiều điều ác, nhưng cũng đã bị trừng phạt rồi.
Ngược lại là họ, không chịu bất kỳ tổn thất nào, lại còn hùng hổ dọa người, bức chết con gái ông ta!
Vân Kiều Kiều nhìn ra được sự căm hận trong mắt ông ta, nhưng lại không để tâm. Hận thì cứ hận, có bản lĩnh thì báo thù, không có bản lĩnh thì cứ nén giận. "Hả? Lệnh ái qua đời rồi sao? Chuyện khi nào vậy? Đang yên đang lành sao lại chết?"
". . ."
Người nhà họ Khương tức đến méo miệng, ai nấy đều run rẩy, đây chắc chắn là cố ý.
Khương đại nhân vốn có tâm cơ sâu sắc cũng không nhịn được mà lộ ra vẻ giận dữ, rốt cuộc họ muốn làm gì?
Một tiếng chất vấn phẫn nộ đột nhiên vang lên:
"Con gái ta chết thế nào, các người thật sự không biết sao? Còn giả vờ cái gì?"
Là Khương phu nhân trong bộ tang phục, sắc mặt bà ta rất tệ, mắt sưng đỏ, trong mắt tràn đầy hận thù.
Vân Kiều Kiều cười khẩy, hận họ ư? Thật nực cười, Khương gia không phải không có lựa chọn thứ hai, chỉ cần chịu từ bỏ phú quý quyền thế là có thể giữ được mạng sống của Khương Viện Viện.
Nhưng chính họ đã tự tay giết chết con gái ruột của mình, giờ lại đi trách người khác? Thật nực cười.
Khương đại nhân vội vàng quát lớn:
"Phu nhân, không được thất lễ."
Ông ta hung hăng trừng mắt nhìn vợ, rồi quay sang xin lỗi Đông Phương Trạch Thiên. "Tiểu nữ đột nhiên mắc bệnh hiểm nghèo, đột ngột qua đời, cả Khương gia trên dưới vô cùng đau buồn, nếu có điều gì thất lễ xin hãy lượng thứ."
Tuy đây là bí mật ai cũng biết, nhưng không thể nói toạc ra, đối với Khương gia không có lợi.
Lặng lẽ giải quyết mọi chuyện mới là việc cấp bách.
Quân tử báo thù mười năm chưa muộn, không cần vội.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn thấu hết vẻ mặt của ông ta, cười nhạt. Kẻ thù của hắn đầy rẫy khắp nơi, còn sợ thêm vài người nữa sao?
Vân Kiều Kiều đảo mắt, cất cao giọng nói:
"Chúng ta đến đây là để đặc biệt báo cho Khương phu nhân một chuyện."
Khương phu nhân sững sờ, đến tìm bà ta sao? "Chuyện gì?"
"Cháu trai nhà mẹ đẻ của ngươi. . ."
Vân Kiều Kiều dừng lại một lúc, vẻ mặt cổ quái nói:
"Không đúng, phải là cháu gái, e là sắp được như ý nguyện rồi."
Giọng điệu của nàng rất kỳ lạ, vừa như mừng thay, vừa như hả hê, tim Khương phu nhân bất giác đập loạn xạ, có một dự cảm rất xấu.
"Ý ngươi là sao?"
Tâm trạng của bà ta đối với Tông Tử Ngọc rất phức tạp, nhất thời không nói rõ được.
Trên khuôn mặt trắng như tuyết của Vân Kiều Kiều lộ ra vẻ khâm phục. "Nàng ta làm nhiều chuyện như vậy chính là muốn thu hút sự chú ý của nữ hoàng, từ đó trở thành tâm phúc của nữ hoàng, và nàng ta đã thành công." Một câu nói đơn giản lại ẩn chứa quá nhiều thông tin, Khương đại nhân như bị sét đánh, kinh ngạc và nghi ngờ.

Chương 4023: Nhị tiểu thư hiếu thuận hiểu chuyện
Đầu óc Khương phu nhân trống rỗng, vừa kinh ngạc vừa tức giận.
"Ngươi nói lại lần nữa."
Cái gì gọi là làm nhiều chuyện như vậy? Cái gì gọi là để thu hút sự chú ý của nữ hoàng?
Mỗi một chữ đều khiến bà ta kinh hãi tột độ, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Vân Kiều Kiều thở dài một hơi, vô cùng tiếc nuối.
"Chỉ tiếc cho quân cờ Khương Viện Viện này, chết một cách vô ích."
Khương đại nhân bất giác ôm lấy trái tim đang đập loạn xạ, không dám tin nhìn Vân Kiều Kiều. Mấy điểm nghi vấn trong đầu cuối cùng cũng nối lại thành một đường thẳng, có được một lời giải thích hợp lý.
Ông ta vẫn luôn thắc mắc, con gái mình dù có không hiểu chuyện đến đâu cũng không thể hành động lỗ mãng trong cung, lại còn đầu óc nóng nảy mà kéo cả Vân Kiều Kiều xuống nước.
Là ai đã khiến nó nghĩ rằng nhất định phải hành động trong cung?
Là ai đã khiến nó nghĩ rằng Vân Kiều Kiều không có sức sát thương?
Là ai đã khiến nó cảm thấy tự tin tràn đầy, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát?
Đây rõ ràng là có kẻ đứng sau giở trò!
Còn Khương phu nhân thì tức giận đến mức thét lên chói tai.
"Vân tiểu thư, ngươi đang châm ngòi ly gián, dụng tâm quá độc ác, ta không tin một lời nào."
Đầu óc bà ta hỗn loạn, không phân biệt được câu nào là thật, câu nào là giả. Vân Kiều Kiều nhìn người đàn bà tự lừa mình dối người, khinh thường bĩu môi.
"Tin hay không tùy ngươi. Lúc ta rời cung, nữ hoàng đã đến Thiên lao gặp Tông Tử Ngọc, ừm, còn tỏ vẻ rất tán thưởng. Nhưng nghĩ lại cũng đúng, dù sao thì một nữ tử thân tín vừa có bản lĩnh vừa có năng lực cũng khó tìm."
Nàng nói có trật tự, có căn cứ, vô cùng hợp lý, Khương đại nhân tin rồi, còn Khương phu nhân thì bị kích động mạnh. "Không, không thể nào."
Con gái mình chết một cách không minh bạch, người khác lại nhân cơ hội đó để thăng tiến?
Vân Kiều Kiều cười lạnh lùng.
"Biết đâu chẳng mấy chốc sẽ thấy Tông Tử Ngọc thăng quan tiến chức, quyền cao chức trọng. Biết đâu sau này Khương gia các người còn phải dựa vào nàng ta nữa, chết một đứa con gái thì có là gì? Phải không?"
Sắc mặt Khương phu nhân xanh mét, tức giận gào lên.
"Lão gia, ông mau vào cung cầu kiến Hoàng thượng, mau lên."
Bà ta muốn đích thân hỏi Hoàng thượng xem có phải thật không.
Khương đại nhân bực bội mắng khẽ.
"Hồ đồ, hoàng cung là nơi ta muốn vào là vào được sao? Hơn nữa, vào ngày thế này ta sao dám vào cung?"
Nhà có tang sự không thể đến nhà người khác làm khách, sợ xung khắc, huống chi là vào cung diện kiến.
Nếu Hoàng thượng có mệnh hệ gì, Khương gia coi như xong đời.
Khương phu nhân tỉnh táo lại đôi chút, nhưng càng thêm không cam lòng.
"Nhưng. . ."
Mỹ đại nhân nhíu chặt mày.
"Thật không thể giả, giả không thể thật, chân tướng rồi sẽ sáng tỏ."
Bất kể thật giả, ông ta cũng không thể vào cung để hỏi.
Nước mắt Khương phu nhân tuôn rơi, lã chã đầy mặt, lòng đau như cắt.
"Viện Viện, con gái đáng thương của ta, con chết thảm quá. . ."
Bà ta quá đau lòng, cơ thể lảo đảo, bất giác ngã về phía sau.
Khương đại nhân đứng gần, vội túm lấy áo bà ta. "Phu nhân."
Một bóng người nhẹ nhàng lao tới, dùng sức đỡ lấy Khương phu nhân.
"Mẹ, sức khỏe của chị vốn không tốt, là chị không có phúc khí nên mới mắc bệnh nặng như vậy. Người chết không thể sống lại, mẹ đừng quá đau lòng, nếu làm tổn hại đến sức khỏe, chị ở dưới suối vàng cũng sẽ không yên lòng."
Khương Thù Nhi trong bộ tang phục trắng muốt, xinh đẹp và thanh tú, toát lên vẻ thư hương nồng đậm.
Khương phu nhân nắm chặt cánh tay con gái, đau đớn khóc rống.
"Ta đau lòng quá, tim như bị khoét đi một miếng, Viện Viện là đứa con gái ta yêu thương nhất, nó ra đi như lấy đi nửa cái mạng của ta."
Bà ta thật sự đau lòng, càng nghĩ càng không chịu nổi, con gái chết quá oan uổng.
Sắc mặt Khương Thù Nhi bi thương, mắt ngấn lệ, dịu dàng khuyên nhủ.

Chương 4024: Nhị tiểu thư hiếu thuận hiểu chuyện
"Mẹ, chị cũng không muốn thấy mẹ đau buồn như vậy. Mẹ còn có chúng con, con sẽ làm một người con gái hiếu thảo nhất để phụng dưỡng cha mẹ, thay cả phần của chị."
Nàng nói đầy xúc động, vừa hiếu thảo vừa ngoan ngoãn, làm lay động rất nhiều khách khứa.
Một nữ tử như vậy rất thích hợp làm con dâu, không tệ, không tệ, phải ghi nhớ.
Khương phu nhân đột nhiên dùng sức đẩy nàng ra, tức giận quát.
"Ngươi? Ngươi sao có thể so được với Viện Viện? Ta thà người chết là ngươi chứ không phải nó, nó là niềm tự hào của ta."
Cả sảnh đường xôn xao, đây là điên rồi sao? Làm gì có người mẹ nào như vậy?
Cha mẹ thiên vị thì thường thấy, nhưng thiên vị đến mức này thì quả thực hiếm có.
Khương Thù Nhi bị đẩy ra, ngơ ngác nhìn mẹ, đau lòng đến tột cùng, nước mắt như chuỗi ngọc đứt dây tuôn rơi.
Mọi người càng thêm đồng cảm với nàng, có một người con gái hiếu thảo như vậy là phúc khí.
Khương đại nhân bực bội quát.
"Phu nhân, bà nói bậy gì vậy? Thù Nhi, mẹ con vì quá đau buồn nên mới ăn nói không lựa lời, con đừng để trong lòng."
Ông ta không mấy quan tâm đến con gái, nhưng dù sao cũng không thể để người ngoài chê cười. Khương Thù Nhi vội vàng lau nước mắt, cố nặn ra một nụ cười.
"Thưa cha, con hiểu mà. Mẹ bây giờ đang vô cùng đau khổ, thần trí không minh mẫn, ngay cả mình nói gì cũng không biết. Hơn nữa, mẹ là người đã sinh ra và nuôi dưỡng con, dù mẹ có đối xử với con thế nào, con cũng sẽ không trách mẹ, sẽ luôn hiếu thảo với mẹ."
Những lời dịu dàng và ân cần khiến mọi người phải nhìn nàng bằng con mắt khác, không ngờ nhị tiểu thư nhà họ Khương lại hiếu thảo và hiểu chuyện đến vậy, thật hiếm có.
Vân Kiều Kiều lạnh lùng quan sát, khóe miệng khẽ nhếch, thật sự có người thuần hiếu đến thế sao?
Không thể nào, ít nhất những người có thể bình an lớn lên trong hậu viện đều không phải dạng vừa.
Còn Đông Phương Trạch Thiên thì như đang xem một vở kịch hài, vô cùng hứng thú, càng náo loạn, hắn xem càng hăng say.
Khương phu nhân không biết bị chập dây thần kinh nào, đột nhiên vung tay tát một cái.
"Ta không thèm, ta không cần ngươi hiếu thảo, ta có con trai."
Bà ta vừa la hét vừa đánh người, hệt như một kẻ điên.
Khương đại nhân vội giữ tay bà ta lại, tức giận không nhẹ.
"Phu nhân, đủ rồi."
Lần đầu tiên nhìn thấy bộ dạng ngang ngược vô lý của vợ, ông ta không khỏi vô cùng thất vọng.
Ông ta thậm chí còn nghi ngờ, Thù Nhi có phải là con gái ruột của bà ta không? Có ai lại đi làm tổn thương con gái mình như vậy?
Giọng nói yếu ớt của Khương Thù Nhi vang lên.
"Thưa cha, không sao đâu ạ, cứ để mẹ trút giận ra đi, mẹ chỉ là quá đau buồn thôi."
Nàng thấu tình đạt lý, giỏi thấu hiểu lòng người, ghi được không ít điểm thiện cảm, nhưng Đông Phương Trạch Thiên là ngoại lệ. Vì chuyện của mẹ đẻ, hắn trước nay không thích những người phụ nữ quá mạnh mẽ, nhưng cũng không thích những người phụ nữ quá nhu mì.
Quá nhu mì cần người chăm sóc, nhìn đã thấy phiền.
Khương đại nhân vô cùng thương xót, lần đầu tiên nhìn thẳng vào đứa con gái này, một đứa con gái vừa ngoan ngoãn vừa hiếu thảo có thể lay động lòng người nhất.
"Con bé ngốc này."
Con gái trong nhà không thể giao cho vợ dạy dỗ nữa, bản thân bà ta đã có vấn đề.
Còn đứa con gái này thì có thể gả đi được rồi, đến lúc đó chọn cho nó một mối hôn sự tốt, gả đi một cách vẻ vang là được.
Bỗng nhiên, Khương phu nhân như một kẻ điên lao tới, dùng sức đẩy mạnh Khương Thù Nhi. Không kịp phòng bị, Khương Thù Nhi lùi lại mấy bước, nhưng vẫn không đứng vững, ngã sõng soài trên đất. "A."
Nàng ngã ngay trước mặt Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều, đau đến hít một hơi lạnh, vẻ mặt như sắp ngất đi, ngơ ngác nhìn mẹ, như thể đã hóa ngốc.
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều nhìn nhau, không hẹn mà cùng lùi lại một bước, tỏ rõ lập trường không muốn dính vào. Huống chi là đỡ nàng dậy, cả Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều đều không phải hạng người thương hương tiếc ngọc.

Chương 4025: Khương Tông thị thất thường
Nhưng Khương đại nhân không thể lùi bước, phải đứng ra. Ông ta tiến lên đỡ con gái dậy.
"Phu nhân, bà đang làm gì vậy?"
Đánh con trước mặt bao nhiêu người, rốt cuộc là mắc bệnh gì?
Chủ mẫu nhà nào lại thô lỗ và dã man như vậy? Thật mất mặt!
Khương phu nhân dường như có vấn đề về thần kinh, giọng nói vô cùng a thé.
"Dù Viện Viện có chết, nó vẫn là đứa con gái chúng ta yêu thương nhất, ngươi đừng hòng thay thế vị trí của nó."
Đây là lời gì vậy? Mọi người không hẹn mà cùng lắc đầu, đây là lời một người mẹ có thể nói sao?
Quá làm tổn thương con trẻ, người chết đã chết, người sống mới là quan trọng nhất.
Cơ thể Khương Thù Nhi chấn động, mắt ngấn lệ, bị đả kích nặng nề.
"Mẹ, con không có."
Khương phu nhân trừng mắt, lại túm lấy người Khương Thù Nhi, vô cùng hung dữ.
"Ngươi dám cãi lại ta?"
Khương Thù Nhi không dám đẩy, chỉ có thể liều mạng lùi về sau.
"Không dám, thưa mẹ, mẹ hãy cẩn thận sức khỏe."
Khương đại nhân vô cùng tức giận, dùng sức kéo hai mẹ con họ ra, không ngừng nháy mắt với vợ, mau im đi, mặt mũi Khương gia sắp mất hết rồi.
Nhân lúc Khương phu nhân đau đớn buông tay, Khương Thù Nhi chạy thoát, chạy loạn không phương hướng, không biết vô tình hay cố ý mà trốn sau lưng Đông Phương Trạch Thiên.
Khương phu nhân nổi giận đùng đùng, không ngừng giãy giụa, muốn thoát khỏi sự khống chế của chồng.
"Ngươi đang nguyền rủa ta sao? A."
Nước mắt Khương Thù Nhi tuôn rơi, nàng khóc không thành tiếng, trông vô cùng đáng thương. "Không phải, thưa mẹ, không phải."
Sức của Khương phu nhân quá lớn, ngay cả Khương đại nhân cũng bị bà ta kéo đi. Bà ta vô cùng cáu kỉnh, gào thét điên cuồng.
"Ngươi trốn cái gì mà trốn, có giỏi thì trốn cả đời, đừng bao giờ để ta nhìn thấy."
Mọi người nhìn nhau, trong mắt không giấu được vẻ hả hê. Xem ra chủ mẫu nhà họ Khương thật sự phát điên rồi.
Trò cười này đủ để mọi người cười cả năm!
Khương Thù Nhi bị kinh hãi tột độ, run lẩy bẩy, đóa hoa trắng nhỏ trên tóc run rẩy, trông rất đáng thương.
Khương đại nhân ôm vợ từ phía sau, muốn khống chế bà ta. Nếu không phải mọi người đang nhìn, ông ta đã cho hạ nhân lôi bà ta vào trong.
Khương phu nhân vừa đá vừa nhảy, cả người như phát điên, lớn tiếng chửi mắng.
"Ngươi đừng tưởng có Thần Hoàng ở đây mà ta không dám đánh ngươi, hắn không dám che chở cho ngươi đâu."
Không dám? Đông Phương Trạch Thiên nhíu mày, ngọn lửa này đã cháy đến đầu hắn rồi sao? Rốt cuộc là muốn làm gì?
Vân Kiều Kiều nhìn sâu vào mắt Khương phu nhân, hừ lạnh một tiếng, lại giở trò.
Hai người vô cùng ăn ý giữ im lặng, tĩnh quan kỳ biến, đều không có ý định can thiệp.
Đây là chuyện nhà người ta, cho dù Khương phu nhân có đánh chết con gái ruột trước mặt mọi người, cũng không đến lượt họ lên tiếng.
Cha ruột và họ hàng thân thích đều có mặt ở đó.
Khương đại nhân đã có ý định đánh ngất vợ, đây là chuyện quái quỷ gì vậy.
Khương Thù Nhi như một con thỏ bị kinh động, rưng rưng nước mắt thay mẹ xin lỗi.
"Thần Hoàng, mẹ ta vì quá đau buồn, đầu óc đều. . ."
Khương phu nhân bị kích động, mắt đỏ hoe.
"Con nha đầu chết tiệt, ngươi nói gì vậy? Đầu óc ta làm sao? Hả?"
Bà ta không đánh được Khương Thù Nhi, tức giận đến mức tự đập vào trán mình. Người xem thấy vậy, nhao nhao lùi về sau, thật sự có bệnh rồi, bệnh tâm thần.
Khương Thù Nhi sốt ruột, từ sau lưng Đông Phương Trạch Thiên chạy ra, mắt ngấn lệ kêu lên.
"Mẹ, con sai rồi, mẹ đừng đánh nữa, cẩn thận đau tay."
Nhưng nàng yếu ớt không dám lại gần, vẻ mặt rất sợ bị đánh. Mọi người không khỏi nghi ngờ cuộc sống của nàng ở nhà đáng thương đến mức nào, có phải thường xuyên bị đánh không.

Chương 4026: Khương Tông thị thất thường
Cách hành xử của chủ mẫu nhà họ Khương còn không bằng nhà nghèo, nghe nói trước khi xuất giá còn nổi tiếng là hiền thục dịu dàng.
Cho nên nói, nhìn người không thể nhìn bề ngoài, lời đồn đa phần là sai lệch.
Khương đại nhân cuối cùng cũng phản ứng lại, gọi hạ nhân đến chắn ở giữa. Khương phu nhân không qua được, hung hăng trừng mắt nhìn nàng.
"Câm miệng, không cần ngươi giả làm người tốt. Ngươi có phải mong chị ngươi chết sớm không? Chị ngươi chết rồi, có phải ngươi rất vui không?"
Lời này quá đáng, ngay cả Khương đại nhân cũng không nghe nổi, lại một lần nữa nghi ngờ con gái không phải do vợ sinh ra, mà là do nha hoàn hồi môn bên cạnh bà ta sinh.
Ông ta nhớ mấy nha hoàn hồi môn đó đều xinh đẹp, bị vợ dùng để củng cố sủng ái, có một người hình như đã mang thai rồi sảy thai, biết đâu. . .
Trong chốc lát, ông ta đã nghĩ hơi nhiều.
Còn Khương Thù Nhi nghe những lời độc địa đó, nước mắt tuôn như suối.
"Mẹ, sao mẹ có thể nói như vậy? Nếu có thể, con thà người chết là con."
Khương phu nhân nhíu mày, ánh mắt lúc sáng lúc tối.
"Hừ, cút vào trong cho ta, đừng ở bên ngoài làm mất mặt."
Thấy bà ta dường như đã lấy lại lý trí, Khương đại nhân thầm thở phào nhẹ nhõm, nhẹ nhàng buông tay.
Khương Thù Nhi ngoan ngoãn gật đầu.
"Vâng, con nghe lời mẹ."
Lời còn chưa dứt, đã bị Khương Tông thị lao tới tấn công, một cái tát vung đến.
"A."
"Bốp."
Cơ thể Khương Thù Nhi bay ra ngoài, ngã về phía Đông Phương Trạch Thiên.
Đông Phương Trạch Thiên ôm lấy Vân Kiều Kiều nhẹ nhàng né sang một bên, Khương Thù Nhi lại một lần nữa ngã xuống đất.
Lần này ngã khá thảm, tứ chi chạm đất, mặt úp xuống, nửa ngày không cử động được.
Vân Kiều Kiều nhìn Khương Thù Nhi ngã trước mặt, ánh mắt lóe lên.
"Không bị thương chứ? Mau đứng dậy, mẹ ngươi lại mắng ngươi giả vờ yếu đuối để lừa gạt lòng thương của người khác đấy."
Nàng chỉ nói miệng, không hề tiến lên.
Cơ thể Khương Thù Nhi run lên, giọng nói nức nở vang lên.
"Đa tạ Như Ý huyện chủ quan tâm, mẹ ta sẽ không nghĩ vậy đâu."
Nàng cố gắng gượng dậy, nhưng quá đau, không thể nào đứng lên được. Hạ nhân vội vàng tiến lên đỡ nàng dậy.
Lần này, cằm Khương Thù Nhi bị trầy xước, trên khuôn mặt trắng như tuyết hằn rõ dấu bàn tay.
Vân Kiều Kiều thương hại nhìn cô, khẽ lắc đầu.
"Có một người mẹ thiên vị như vậy, chắc hẳn rất vất vả."
"Mẹ không thiên vị."
Khương Thù Nhi cắn môi, vẫn không quên bảo vệ mẹ, đúng là một đứa con gái hiếu thảo.
Mọi người đều có thiện cảm với nàng, ai mà không muốn có một đứa con gái tốt luôn bảo vệ gia đình chứ?
Nhưng Vân Kiều Kiều chỉ cảm thấy kỳ lạ, một thiếu nữ ngây thơ trong sáng gần như không tồn tại trong gia đình quyền quý, đặc biệt là khi không được yêu thương.
"Tính cách của ngươi và chị ngươi hoàn toàn khác nhau, nhưng có một điểm giống nhau."
Lời nói của nàng quá kỳ lạ, Khương Thù Nhi không nhịn được hỏi:
"Là gì?"
Vân Kiều Kiều tiến lên vài bước, thì thầm bên tai cô.
"Tâm cơ rất nhiều."
Khương Thù Nhi đột nhiên mở to mắt, kinh ngạc tột độ. Vân Kiều Kiều nhẹ nhàng lùi lại, cười nhạt.
"Mau vào trong đi, mẹ ngươi đang trừng mắt nhìn ngươi kìa, chắc là chê ngươi mất mặt rồi."
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu.
"Khương đại nhân, gia sự của các vị rối ren phức tạp, chúng ta không làm phiền nữa, cáo từ."
Hai người chuẩn bị quay người rời đi, Khương phu nhân đột nhiên lên tiếng.
"Chờ một chút, Thần Hoàng, ta có một thỉnh cầu bất lịch sự, xin mời vào trong nói chuyện."
Bà ta dường như đã trở lại bình thường, không còn vẻ điên cuồng, nhưng Khương đại nhân vẫn rất không yên tâm.
"Phu nhân, bà còn muốn làm gì nữa?"
Khương phu nhân làm như không nghe thấy, ra hiệu mời.
"Thần Hoàng, xin hãy thành toàn."
Đông Phương Trạch Thiên trong lòng khẽ động. "Nể mặt Khương đại nhân, trẫm sẽ nghe một chút, nhưng mọi việc không thể miễn cưỡng."

Chương 4027: Ngươi không muốn cứu phu quân sao?
Lời khó nghe phải nói trước, hắn không có nghĩa vụ này.
"Mời."
Trong hoa sảnh, Đông Phương Trạch Thiên ngồi ở vị trí đầu tiên, thần sắc lạnh nhạt.
"Nói đi."
Khương phu nhân liếc nhìn Vân Kiều Kiều bên cạnh hắn, trầm giọng nói:
"Xin Như Ý huyện chủ hãy tạm lánh mặt."
Vân Kiều Kiều nghịch ngợm bàn tay nhỏ, cười tủm tỉm nói:
"Bảo ta lánh mặt? Có chuyện gì mà ta không được nghe sao?"
Nàng hoàn toàn không để tâm đến lời của Khương Tông thị, thái độ như không có ai ở đây.
"Phu nhân, hãy biết điểm dừng."
Khương đại nhân lòng dạ rối bời, quyết định sau khi tang sự xong xuôi sẽ cấm túc vợ.
Ánh mắt Khương phu nhân lóe lên.
"Thần Hoàng, hôm nay ta đã thất lễ, nhưng đó không phải là chủ ý của ta. Không biết tại sao ta lại trở nên vô cùng cáu kỉnh, hoàn toàn không thể kiểm soát được. Ta muốn nhờ Thần Hoàng giúp đỡ, dưới trướng ngài nhân tài lớp lớp, chắc chắn có người tinh thông y thuật. . ."
Nói đến đây, bà ta do dự một chút, muốn nói lại thôi.
Đông Phương Trạch Thiên có chút mất kiên nhẫn.
"Có gì thì nói thẳng."
Khương phu nhân hít sâu một hơi, cười làm lành.
"Muốn nhờ thuộc hạ của ngài giúp ta kiểm tra sức khỏe, ta nghi ngờ. . . cơ thể ta đã bị ám toán."
Khương đại nhân đột nhiên mở to mắt, kinh ngạc tột độ.
"Phu nhân, bà nói gì?"
Ông ta tưởng rằng tâm trạng của vợ không tốt là do bị kích động! Chẳng lẽ không phải?
Khương phu nhân đỏ hoe mắt.
"Lão gia, ngài không cảm thấy tâm trạng ta mất kiểm soát, như hai người hoàn toàn khác sao?"
"Bà. . ."
Sắc mặt Khương đại nhân thay đổi liên tục, kinh ngạc và nghi ngờ.
"Vậy cũng không cần phải cầu cứu Thần Hoàng, trong phủ chúng ta cũng có những đại phu giỏi lâu năm."
Chuyện xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài, Khương gia không thể mất mặt như vậy.
Khương phu nhân vẻ mặt kinh ngạc và tức giận.
"Ta ngày nào cũng cho người bắt mạch! Đại phu trong phủ chưa bao giờ nói ta có vấn đề gì. Hơn nữa, ta còn nghi ngờ sức khỏe của lão gia cũng có vấn đề, gần đây ngài có cảm thấy chỗ nào không ổn không?"
Không nói thì thôi, vừa nói Khương đại nhân đã thầm kinh hãi. Hai ngày nay ông ta đặc biệt mệt mỏi, uể oải, không có sức lực, chẳng lẽ đã bị ám toán?
Nghĩ đến đây, sắc mặt ông ta đại biến, cúi người thật sâu trước Đông Phương Trạch Thiên.
"Xin Thần Hoàng ra tay giúp đỡ, Khương mỗ vô cùng cảm kích."
Đại phu trong phủ không đáng tin, đối với ông ta đây là một chuyện vô cùng đáng sợ.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn sang Vân Kiều Kiều, nàng khẽ gật đầu, gọi một tiếng, Giả Thất ca từ bên ngoài bước vào.
"Thất ca, giúp họ chẩn bệnh."
Vân Kiều Kiều ra lệnh, rồi cố ý giới thiệu với Khương đại nhân:
"Giả Thất ca y độc song tuyệt, y thuật cao minh, độc dược thông thường không thể qua mắt được huynh ấy."
Khương đại nhân không còn tâm trí nào khác, chỉ muốn biết mình có bị trúng độc hay không.
"Mời."
Giả Thất ca đặt tay lên mạch của Khương đại nhân, chẩn đoán một lúc lâu, xong tay trái lại đổi sang tay phải, thái độ vô cùng nghiêm túc, khiến tim Khương đại nhân như treo trên sợi tóc.
Khương phu nhân vội vàng hỏi:
"Thế nào rồi? Lão gia nhà ta có sao không?"
Giả Thất ca nhìn sâu vào mắt bà ta.
"Khương đại nhân đã trúng Bách Nhật Túy."
Sắc mặt Khương phu nhân biến đổi, phản ứng của Khương đại nhân còn lớn hơn, ông ta kinh ngạc và tức giận kêu lên:
"Bách Nhật Túy? Là độc sao?"
"Phải."
Giả Thất ca cụp mắt xuống.
Khương đại nhân đột ngột đứng dậy, sắc mặt tái mét, tức giận đến mức không thể tin vào tai mình. "Loại độc này sẽ có hậu quả gì?"
Giả Thất ca vẻ mặt nghiêm túc.
"Toàn thân mệt mỏi, không có sức lực, như người say rượu dần dần mất hết khí lực, sau một trăm ngày sẽ bất tỉnh nhân sự, không bao giờ tỉnh lại được nữa."
Toàn thân Khương đại nhân run lên, sắc mặt càng lúc càng tái nhợt, ông ta túm lấy cánh tay Giả Thất ca, tha thiết nhìn hắn.
"Đại phu, ngài nhất định phải cứu ta."
"Ta nghe theo chủ tử nhà ta."
Ánh mắt Giả Thất ca rơi vào Vân Kiều Kiều.

Chương 4028: Ngươi không muốn cứu phu quân sao?
Khương đại nhân lập tức hiểu ra, liền cúi người thật sâu trước Vân Kiều Kiều, thái độ vô cùng cung kính.
"Vân tiểu thư, chỉ cần giúp ta giải độc này, ngài đưa ra điều kiện gì cũng được."
Mạng sống của mình mới là quan trọng nhất, chỉ có sống mới có vô số khả năng.
Người chết rồi, tan thành mây khói, mọi thứ đều trở thành hư không.
Vân Kiều Kiều lúc này mới chịu mở lời.
"Được thôi, ta cũng không phải người thấy chết không cứu. Như vậy đi, Khương gia các người hãy làm cho ta ba việc."
Khương đại nhân nhíu mày.
"Chuyện gì? Không thể là chuyện thương thiên hại lý, không thể phản bội Thiên Hữu, cũng không thể làm tổn hại đến lợi ích của Khương gia."
Vân Kiều Kiều cười tủm tỉm nói:
"Sẽ không đâu, ta cũng có giới hạn của mình. Nhưng tạm thời ta chưa nghĩ ra, ông cứ ghi nhớ trước là được."
Nàng không lo Khương đại nhân sẽ nuốt lời, trừ phi ông ta muốn độc cũ tái phát!
Có thể giải độc thì cũng có thể hạ độc, Khương đại nhân là người thông minh.
Khương đại nhân thầm thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới đồng ý.
Vân Kiều Kiều cười ra lệnh.
"Giả Thất ca, chữa cho Khương đại nhân đi, phiền huynh tốn chút tâm sức."
Mấy chữ cuối cùng được nhấn mạnh, Giả Thất ca hiểu ý gật đầu.
"Vâng."
Ý của đại tiểu thư hắn đã hiểu, không nên giải độc quá dễ dàng, kẻo đối phương lại cảm thấy mình bị thiệt.
Làm thêm vài bước, tỏ ra trịnh trọng một chút, sẽ tốt cho tất cả mọi người, phải không?
Hắn vừa định ra tay, Khương Tông thị đã kêu lên:
"Chờ một chút."
Giả Thất ca sững sờ.
"Sao vậy? Bà không muốn người ta cứu phu quân của mình sao?"
Sắc mặt Khương đại nhân lập tức thay đổi, ông ta nghi ngờ nhìn vợ, chẳng lẽ là bà ta. . .
Khương Tông thị thấy sắc mặt chồng không đúng, không khỏi sốt ruột.
"Đương nhiên không phải, ý tôi là, Vân tiểu thư, cô có oán thù với Khương gia chúng tôi, lại tốt bụng như vậy sao? Các người nói trúng độc, làm sao chứng minh?"
Khương đại nhân nheo mắt lại, lời của bà ta cũng không sai, nhưng bà ta đã quá xem thường Vân Kiều Kiều.
Đến địa vị của Vân Kiều Kiều, nàng đã không thèm dùng đến những thủ đoạn này. Nếu muốn hạ độc, không ai có thể ngăn cản được nàng. Vân Kiều Kiều nghiêm mặt, lạnh lùng nói:
"Thứ nhất, ta không có nghĩa vụ cứu người, mọi thứ đều có điều kiện. Thứ hai, phản ứng của bà rất kỳ lạ, người bình thường sẽ vô cùng lo lắng tìm cách cứu chữa, còn bà lại đi dò xét dụng tâm của người khác. Bà không có tình cảm với phu quân của mình sao? Hay là không muốn chúng ta cứu? Rốt cuộc bà có ý đồ gì?"
Theo từng lời nàng nói, sự nghi ngờ của Khương đại nhân càng lớn, ông ta luôn cảm thấy vợ mình có chuyện gì đó giấu giếm.
Khương Tông thị vừa tức vừa vội vừa giận, lớn tiếng quát mắng.
"Nói bậy, đây là phu quân của ta, vinh nhục của ta đều gắn liền với ông ấy. Nếu ông ấy có mệnh hệ gì, ta và các con cũng sẽ không có ngày lành. Ta còn mong ông ấy bình an vô sự hơn bất kỳ ai."
Lời nói của bà ta rất có lý, nhưng biểu cảm đầy ẩn ý của Vân Kiều Kiều khiến người ta rất bất an.
Khương Tông thị đối mặt với ánh mắt trào phúng của Vân Kiều Kiều, cứng đầu nói tiếp:
"Ta chỉ nghi ngờ cô nhân cơ hội đục nước béo cò, không có độc cũng bị cô nói thành có độc để kiếm chác lợi lộc."
Vân Kiều Kiều không nhịn được mà cười lạnh.
"Thật kỳ lạ, nếu đã không tin tưởng chúng ta như vậy, tại sao còn phải cầu cứu chúng ta?"
Sắc mặt Khương Tông thị đỏ bừng.
"Ta cầu cứu là Thần Hoàng, ngài ấy đường đường là vua một nước, sẽ không hèn hạ vô sỉ như vậy."
Đông Phương Trạch Thiên nhíu mày, không cảm thấy được tâng bốc. Hắn và Vân Kiều Kiều là một, không có sự khác biệt.
Vân Kiều Kiều có thể đại diện cho hắn! Và hắn vô cùng ghét người khác nói xấu Vân Kiều Kiều!
Vân Kiều Kiều khai hỏa toàn bộ, sự chán ghét đối với Khương Tông thị hiện rõ trên mặt. "Lời này của bà là chỉ ta hèn hạ vô sỉ sao?"
Khương Tông thị tuy không lên tiếng, nhưng biểu cảm đã ngầm thừa nhận.

Chương 4029: Lòng dạ đàn bà độc ác nhất
Đông Phương Trạch Thiên kéo Vân Kiều Kiều đi ra ngoài.
"Kiều Kiều, chúng ta đi thôi, người ta không quan tâm đến sinh tử của người nhà mình, chúng ta hà tất phải xen vào chuyện của người khác."
Lời này nghe có vẻ bình thản, nhưng thực chất ẩn chứa mũi nhọn. Sắc mặt Khương đại nhân rất khó coi, ông ta lạnh lùng nhìn vợ, trong mắt tràn đầy vẻ nghi ngờ.
Vào lúc này, vợ ông ta không những không lo lắng, mà còn có tâm trạng đi gây sự với người khác, khiến ông ta không thể không nghi ngờ dụng tâm của bà ta.
Bà ta thật sự hiền lành và hiểu chuyện như vẻ bề ngoài sao?
"Thần Hoàng, ta quan tâm đến sinh tử của mình, ta tin tưởng vào nhân phẩm của Vân tiểu thư, xin hãy giúp ta giải độc."
Khương Tông thị ngẩn người, nghe ra sự bất mãn trong lời nói của chồng, trong lòng thầm kinh hãi.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn hai vợ chồng họ vài lần, vợ chồng không đồng lòng, mỗi người một ý, Khương gia này e là sắp có biến rồi. "Ông không hối hận?"
"Không hối hận."
Khương đại nhân tin tưởng Vân Kiều Kiều, có giở trò gì hay không ông ta có thể nhìn ra được.
Mấy chục năm làm quan, không phải là sống qua ngày, ông ta đã sớm rèn luyện được một đôi mắt tinh tường.
Vân Kiều Kiều vung tay.
"Giải độc cho ông ta."
Giả Thất ca tiến lên, lấy ra một bộ kim châm, đầu kim nhọn hoắt tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
Giả Thất ca dùng lực, kim châm đâm vào huyệt đạo của Khương đại nhân. Một bộ châm pháp thi triển xong, nửa canh giờ đã trôi qua, Giả Thất ca mệt đến gần như kiệt sức, trông như vừa được vớt từ dưới nước lên.
"Phụt."
Khương đại nhân phun ra một ngụm máu đen, một mùi hôi thối lan tỏa trong không khí.
Quả nhiên là trúng độc, Khương đại nhân tâm thần chấn động, vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
"Lão gia."
Khương Tông thị tiến lên định đỡ chồng, nhưng bị Khương đại nhân đẩy ra.
Khương Tông thị nhìn bàn tay trống không, lòng lạnh buốt, đây là ý gì?
Giả Thất ca thản nhiên nói:
"Nôn ra máu độc là chuyện tốt, không cần hoảng sợ."
Hắn dùng lực, vận chân khí, chẳng mấy chốc, Khương đại nhân lại nôn ra vài ngụm máu độc, cho đến khi máu chuyển sang màu đỏ mới thôi.
Giả Thất ca lúc này mới rút kim châm ra.
"Máu độc đã được thanh lọc hết, Khương đại nhân, ông đã được giải độc, chỉ cần tĩnh dưỡng thêm vài ngày, sau này chú ý ăn uống sinh hoạt là được."
Khương đại nhân nhìn Giả Thất ca mồ hôi nhễ nhại, cảm kích đến rơi nước mắt, hành một đại lễ.
"Đa tạ đại ân cứu mạng, Khương mỗ khắc cốt ghi tâm."
Ông ta cũng không quên hành lễ với Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều, thái độ vô cùng khách khí.
Vân Kiều Kiều xua tay.
"Đừng quên làm cho ta ba việc là được."
"Không dám quên."
Khương đại nhân cảm thấy toàn thân nhẹ nhõm hơn rất nhiều, thầm thở phào một hơi. Càng ở vị trí cao, càng sợ chết.
Ông ta không màng đến cơ thể yếu ớt, kiên quyết đích thân tiễn đoàn người Đông Phương Trạch Thiên ra ngoài. Đi được nửa đường, ông ta đột nhiên dừng lại.
"Cái đó. . . không biết ta bị trúng độc trong hoàn cảnh nào?"
Vân Kiều Kiều đã sớm đoán được, nàng khẽ gật đầu với Giả Thất ca. Giả Thất ca vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Có lẽ là được bỏ vào trong đồ ăn thức uống của ngài."
Toàn thân Khương đại nhân run lên, chỉ có người thân cận nhất với ông ta mới có cơ hội này. "Đây là lý do ngươi nhắc nhở ta? Bên cạnh ta có vấn đề?"
Giả Thất ca cười một cách khéo léo.
"Ta chỉ tùy tiện dặn dò một câu thôi."
Chuyện này nhìn thấu mà không nói toạc ra, sẽ càng khiến đối phương cảnh giác hơn.
Khương đại nhân vừa định nói gì đó, Khương Tông thị không biết từ đâu xuất hiện.
"Nếu đã vậy, ta càng lo lắng hơn, mau giúp ta kiểm tra một chút."
Vân Kiều Kiều nhướng mày, lén lút đi theo cả buổi, rốt cuộc là có ý gì?
Sắc mặt Khương đại nhân càng tệ hơn, ánh mắt nhìn Khương Tông thị tràn đầy sự nghi ngờ.
Giả Thất ca không chút do dự từ chối.

Chương 4030: Lòng dạ đàn bà độc ác nhất
"Xin lỗi, y thuật của ta có hạn, vẫn nên mời người cao tay hơn."
Khương Tông thị nghiêm mặt, tức giận chất vấn.
"Đây là ý gì? Tại sao không giúp ta xem? Chẳng lẽ cái giá mà Khương gia chúng ta phải trả chưa đủ lớn sao? Làm người không nên quá tham lam."
Bà ta vừa nói vừa trừng mắt nhìn Vân Kiều Kiều, rõ ràng là chỉ cây dâu mắng cây hòe.
Vân Kiều Kiều không phải dạng dễ chọc, nàng lập tức sa sầm mặt.
"Tham lam? Ta thấy đầu óc bà có vấn đề rồi, đạo bất đồng bất tương vi mưu. Khương đại nhân, vẫn nên tìm cho phu nhân của ông vài vị đại phu giỏi đi, kiểm tra kỹ cái đầu của bà ta."
Khương Tông thị tức đến run người, mắt tóe lửa, nhưng ai thèm để ý đến bà ta?
Khương đại nhân hung hăng trừng mắt nhìn bà ta.
"Để các vị chê cười rồi, có lẽ bà ấy bị kích động quá lớn, nhất thời mất kiểm soát."
Dù trong lòng đầy nghi kỵ, nhưng trước mặt người ngoài ông ta vẫn giữ thể diện cho vợ.
Vân Kiều Kiều thản nhiên nói:
"Khương đại nhân, không phải chúng ta không chữa bệnh cho bà ấy, mà là bà ấy không tin tưởng chúng ta, dù chúng ta có nói thế nào bà ấy cũng không tin."
Khương đại nhân vội vàng gật đầu.
"Ta hiểu, ta tiễn các vị ra ngoài."
"Lão gia, ta. . ."
Khương Tông thị vô cùng ấm ức.
Khương đại nhân hoàn toàn không muốn nghe bà ta nói nhảm thêm, còn chưa đủ mất mặt sao? "Được rồi, ta sẽ mời thái y đến, bà cứ yên tâm đừng nóng vội."
Ông ta không thèm để ý đến vợ, trực tiếp phất tay áo bỏ đi.
Vân Kiều Kiều trước khi đi, khẽ lắc đầu với Khương Tông thị, vẻ mặt đầy thương hại, khiến Khương Tông thị tức đến hộc máu.
Khương đại nhân đi đi lại lại, muốn nói lại thôi.
"Vân tiểu thư."
Vân Kiều Kiều cười tủm tỉm nói:
"Khương đại nhân có gì cứ nói."
Khương đại nhân hít sâu một hơi.
"Không biết ta đã trúng độc bao lâu rồi?"
Vân Kiều Kiều nhìn sang Giả Thất ca, hắn mặt không biểu cảm mở miệng:
"Cũng chỉ một hai ngày, may mà phát hiện kịp thời, nếu không hậu quả khó lường."
Khương đại nhân trong lòng chùng xuống, sắc mặt vô cùng tệ, cố gắng gượng tiễn họ đi, lúc này mới lạnh mặt. Tùy tùng bên cạnh im như thóc, căng thẳng đến không dám thở mạnh.
Đông Phương Trạch Thiên nắm tay nhỏ của Vân Kiều Kiều, chậm rãi bước đi. Dinh thự của Khương gia thật lớn, phong cảnh cũng rất đẹp.
"Sắc mặt Khương đại nhân khó coi quá, lửa giận trong mắt sắp phun ra rồi."
Nàng lạnh lùng bình luận, có chút hả hê.
Đông Phương Trạch Thiên cũng không thương hại ông ta, ông ta cũng không phải dạng vừa.
"Hai ngày nay ông ta đều ở nhà."
Vân Kiều Kiều nhướng mày.
"Ngươi nghĩ ai là người hạ độc?"
Đông Phương Trạch Thiên xoa mặt nàng, ánh mắt hơi tối lại.
"Khó nói, loại độc này nhìn có vẻ chí mạng, nhưng lại chừa đường sống."
Bách Nhật Túy, trong một trăm ngày này có rất nhiều cơ hội giải độc. Thông thường, nếu thật sự muốn giết người, chắc chắn sẽ chọn loại độc dược gây chết người ngay lập tức.
Cho nên, trong chuyện này còn có ẩn tình khác.
Vân Kiều Kiều le lưỡi, cười rạng rỡ.
"Ha ha ha, rõ ràng là ngươi đã đoán ra rồi."
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được cúi đầu hôn lên đôi môi đỏ mọng của nàng, thật ngọt ngào.
"Nàng nói là ai?"
Vân Kiều Kiều thở hổn hển ngã vào lòng hắn, đầu óc có chút mơ hồ. Giữa ban ngày ban mặt, lại ở nhà người khác, sao hắn dám phóng túng như vậy?
Nàng hờn dỗi trừng mắt nhìn hắn, nhưng không có chút sát thương nào.
"Người thân cận nhất của ông ta, Khương phu nhân."
"Người đàn bà này thật sự sâu không lường được."
Đông Phương Trạch Thiên không thể không nói, lòng dạ đàn bà, kim đáy biển.
Vân Kiều Kiều chớp chớp mắt, long lanh như sóng nước.
"Bà ta không thật sự muốn độc hại chồng mình, dù không còn tình cảm cũng không thể ra tay. Phu quý thê vinh, không có Khương đại nhân, những ngày tháng huy hoàng của bà ta cũng chấm dứt. Nhưng mà. . ."
Đông Phương Trạch Thiên ôm vai nàng, hai người thân mật không kẽ hở. Còn đám tùy tùng thì đã né sang một bên, coi như không thấy. Bỗng nhiên, một giọng nói xinh xắn vang lên.
"Vân tiểu thư."

Chương 4031: Ác với bản thân, ác với người khác
Là Khương Thù Nhi, nàng đứng ở xa, không lại gần.
Vân Kiều Kiều mím môi, nhẹ nhàng đẩy Đông Phương Trạch Thiên ra, đứng thẳng người.
"Khương nhị tiểu thư, có việc gì?"
Hai người bị bắt gặp cảnh thân mật, nhưng đều rất tự nhiên, không có chút xấu hổ nào.
Khương Thù Nhi không dám nhìn thẳng, cúi đầu, trông càng giống người làm sai chuyện.
"Ta đến đây để đặc biệt xin lỗi hai vị, gia mẫu đã thất lễ mạo phạm Vân tiểu thư, xin thứ lỗi."
Nàng đột ngột quỳ xuống, dập đầu ba cái thật mạnh, sau đó nhanh chóng biến mất.
Chuyện xảy ra quá nhanh, Vân Kiều Kiều và Đông Phương Trạch Thiên nhìn nhau.
"Có vẻ rất thành tâm, không phải diễn kịch."
Ấn tượng của Đông Phương Trạch Thiên về người nhà họ Khương không tốt, dù là Khương Viện Viện tùy tiện làm bậy, hay là Khương phu nhân có nghi án giết chồng, đều là hạng người lòng dạ độc ác.
Người từ gia đình như vậy, có thể là người tốt sao?
"Biết người biết mặt không biết lòng, thật giả khó phân, vẫn nên cẩn thận đề phòng."
"Cũng phải."
Lòng phòng bị của Vân Kiều Kiều cũng rất nặng, giang hồ hiểm ác đã đi nhiều.
Hai người nghênh ngang rời đi. Còn Khương đại nhân thì cho gọi Lý thái y đến, trước tiên bắt mạch cho mình. Lý thái y tuy có chút kỳ lạ, nhưng không hỏi nhiều.
"Sức khỏe của Khương đại nhân rất tốt."
Y thuật của Lý thái y rất cao minh, điều hiếm có là ông ta chỉ thích nghiên cứu y thuật, không hứng thú với chuyện tranh giành đấu đá.
Lời của ông ta, Khương đại nhân vẫn tin, thầm thở phào nhẹ nhõm.
Tiếp theo, đến lượt Khương Tông thị. Tay Lý thái y vừa đặt lên, mi tâm đã nhảy dựng. "Khương đại nhân, phu nhân của ngài. . ."
Trên mặt Khương Tông thị hiện lên một tia lo lắng, Khương đại nhân nhìn sâu vào mắt bà ta.
"Lý thái y, ngài có gì cứ nói thẳng, không cần kiêng dè."
Lý thái y do dự một chút, rồi uyển chuyển nói:
"Phu nhân của ngài hình như đã ăn nhầm một loại cỏ gọi là Khô Diệp Thảo."
Có dấu hiệu trúng độc, nhưng không sâu, vẫn có thể cứu được.
Khương Tông thị đột nhiên mở to mắt, vẻ mặt kinh hãi, giọng nói cao lên mấy tông.
"Là cỏ độc sao?"
Lý thái y khẽ gật đầu, giải thích chi tiết.
"Nếu phối hợp với liên tâm, đương quy thì sẽ là một vị thuốc tốt giúp thanh tâm dưỡng khí, nhưng nếu ăn một mình sẽ khiến can khí bất bình, tính tình nóng nảy."
Hốc mắt Khương Tông thị lập tức đỏ hoe, vừa tức giận vừa sợ hãi.
"Lão gia, mấy ngày nay ta không uống thuốc, cũng không uống linh tinh thứ gì."
"Có cách giải không?"
Khương đại nhân mở miệng hỏi.
"Có, có."
Lý thái y vung bút lông, viết ra một đơn thuốc.
"Cứ theo đơn thuốc này uống ba ngày là được."
"Đa tạ Lý thái y."
Khương Tông thị nắm chặt đơn thuốc, như thể đang nắm giữ mạng sống của mình, tâm trạng vô cùng kích động.
Đợi Lý thái y đi rồi, Khương Tông thị nắm chặt tay áo Khương đại nhân.
"Lão gia, sao lại thế này? Ai lại đi hạ độc vợ chồng chúng ta?"
Nhìn khuôn mặt sợ hãi của bà ta, ánh mắt Khương đại nhân lóe lên.
"Xem ra trong phủ chúng ta đã xảy ra sơ suất lớn, bà cứ yên tâm tĩnh dưỡng, ta sẽ cho người điều tra."
Khương Tông thị không chút do dự đồng ý.
"Được, được, nhất định phải bắt cho được tên khốn kiếp đó, dám ám toán vợ chồng chúng ta, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Bà ta không chút do dự, vẻ mặt kinh hoàng thất xử chí, trông như bị dọa sợ.
Khương đại nhân nhìn thấy hết, sự nghi ngờ trong lòng không giảm mà còn tăng lên. Ông ta vỗ nhẹ cánh tay vợ an ủi vài câu.
"Bà cứ yên tâm dưỡng bệnh, đừng suy nghĩ nhiều."
Hốc mắt Khương Tông thị đỏ hoe, không biết là sợ hãi hay cảm động.
"Đa tạ lão gia quan tâm, sức khỏe của ngài cũng phải điều dưỡng cho tốt, tuyệt đối không được xảy ra vấn đề gì nữa."
"Ta biết rồi."
Khương đại nhân suy nghĩ một chút, rồi thăm dò hỏi:
"Để Thù Nhi đến hầu bệnh, ý bà thế nào?"

Chương 4032: Ác với bản thân, ác với người khác
Sắc mặt Khương Tông thị biến đổi, vừa bực bội vừa xấu hổ.
"Ta sợ Thù Nhi giận ta, ta. . . có lỗi với nó, nổi điên trước mặt bao nhiêu người, ta không phải là một người mẹ tốt."
Lúc này bà ta yếu đuối và bất an, như một người vợ nhỏ làm sai chuyện, đáng thương đến mức khiến người ta không nỡ trách mắng.
Khương đại nhân vỗ nhẹ lưng bà ta.
"Bà bị bệnh, sao có thể trách bà được? Thù Nhi là một đứa trẻ ngoan ngoãn hiểu chuyện."
Nghe tiếng an ủi dịu dàng của ông ta, sắc mặt Khương Tông thị dần dần thả lỏng, bà ta ỷ lại nhìn chồng.
"Được, ta nghe theo ngài hết."
Khương đại nhân lại an ủi vài câu rồi quay người đi. Khương Tông thị nhìn bóng ông ta xa dần, ánh mắt lúc sáng lúc tối.
"Mẹ, mẹ có sao không?"
Một giọng nói trong trẻo vang lên bên tai.
Khương Tông thị ngẩng đầu, lạnh lùng liếc nhìn con gái.
"Không chết được, tại sao không nghe theo sự sắp xếp của ta?"
Giọng điệu của bà ta đặc biệt hung dữ, Khương Thù Nhi sợ hãi rụt vai lại, cố gắng biện minh.
"Mẹ, trong tình huống đó con có thể làm gì được? Người đông mắt nhiều, lại còn khiến họ nghi ngờ, đó không phải là thời cơ tốt nhất để ra tay."
Khương Tông thị vô cùng không hài lòng với sự không nghe lời của con gái, rõ ràng đã lên kế hoạch xong xuôi, chỉ cần nó ngoan ngoãn thực hiện là được.
"Thời cơ không đến lần thứ hai, muốn tiếp cận Đông Phương Trạch Thiên đâu phải dễ? Bỏ lỡ cơ hội này, e rằng. . ."
Đông Phương Trạch Thiên là ai? Là vua của một nước, bên cạnh hắn luôn có một đám thị vệ.
Khương Thù Nhi hít sâu một hơi.
"Trên đời không có việc gì khó, chỉ sợ người có lòng. Mẹ, bây giờ điều quan trọng nhất là dưỡng bệnh, đừng quan tâm đến bất cứ điều gì nữa, cha đã bắt đầu nghi ngờ mẹ rồi."
Sắc mặt Khương Tông thị thay đổi mấy lần, đồng tử co rút mạnh.
"Đều tại con tiện nhân Vân Kiều Kiều đó phá hỏng chuyện của ta, nó chính là khắc tinh của nhà chúng ta."
Giải độc gì chứ? Bà ta đang định nhân cơ hội làm vài việc, sau đó đổ tội cho người khác, trừ khử những kẻ chướng mắt.
Bà ta tức đến đỏ bừng mặt, Khương Thù Nhi thầm kinh hãi.
"Mẹ, mẹ đừng kích động, dược tính vừa mới giải, sức khỏe là quan trọng nhất."
Nàng rất kiêng dè và sợ hãi mẹ mình. Một người ác với cả bản thân thì sẽ càng ác hơn với người khác.
Khương Tông thị mặt đầy tức giận.
"Ta đã tự làm hại mình như vậy mà vẫn không đạt được hiệu quả mong muốn, nghĩ lại mà tức điên lên. Vân Kiều Kiều, Đông Phương Trạch Thiên, cứ chờ đấy cho ta."
Sát khí trong lời nói ngút trời, không chết không thôi, khiến người ta sợ hãi.
Khương Thù Nhi bất giác lùi lại một bước, Khương Tông thị túm nàng lại, lập tức trở nên dịu dàng và từ ái.
"Thù Nhi, tất cả đều phải dựa vào con, đừng để mẹ thất vọng."
Dù có từ ái đến đâu, cũng khiến Khương Thù Nhi lạnh sống lưng.
"Mẹ, mẹ yên tâm."
. . .
Trong cung, giọng nói kinh ngạc của Mộc Tễ Nguyệt vang lên.
"Ngươi nói gì? Bách Nhật Túy? Ngươi chắc chứ?"
Vân Kiều Kiều ngồi đối diện cô, uống một ngụm trà, lại cắn một miếng bánh, thỏa mãn nheo mắt lại. "Chắc chắn, y thuật của thuộc hạ ta có lẽ không bằng ngươi, nhưng vượt xa những người khác."
"Khương gia sắp loạn rồi, thật đáng tiếc." Mộc Tễ Nguyệt khẽ thở dài, có chút tiếc nuối. Hình bộ Thượng thư vốn là một nhân tài mà nàng coi trọng. "Nhưng mà, đang yên đang lành tại sao lại nói cho ta biết?"
Tuy những chuyện này không thể qua mắt được nàng, nhưng nàng có chút không hiểu được suy nghĩ của Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều ăn ngon lành, hai mắt sáng rực.
"Ta cảm thấy sẽ còn có chiêu sau, mọi chuyện không đơn giản như vậy, ngươi nên biết để đề phòng."
Ừm, thực ra nàng đến đây là để ăn điểm tâm cung đình! Món Sa Kỳ Mã của hoàng cung Thiên Hữu là một tuyệt phẩm, vừa thơm vừa xốp mềm, ngon tuyệt, rất hợp khẩu vị của nàng. Nơi khác không thể làm ra được hương vị này.

Chương 4033: Gia đình này không phải là chim tốt
Mộc Tễ Nguyệt nhìn bộ dạng tham ăn của nàng, khóe miệng co giật.
"Thật sự ngon đến vậy sao?"
Cái biểu cảm say sưa này cũng thật là, dù sao cũng là người có thân phận, chú ý một chút hình tượng được không?
Vân Kiều Kiều là người không quan tâm đến ánh mắt của người khác, chỉ cần mình vui là được. Cả ngày vì hình tượng mà đè nén bản tính thật, không thể cười thả ga, không thể khóc hết mình, có ý nghĩa gì chứ?
Lúc này, mắt nàng sáng long lanh nhìn chằm chằm Mộc Tễ Nguyệt.
"Ngươi thấy không ngon à? Vậy thì cho ta người đó đi."
Mộc Tễ Nguyệt không cần suy nghĩ, lập tức từ chối.
"Mơ đẹp, chỉ giỏi đào góc tường nhà người ta."
"Thôi mà, thôi mà."
Vân Kiều Kiều kéo tay áo Mộc Tễ Nguyệt, cười ngọt ngào như một đứa trẻ đáng yêu.
"Phụt."
Mộc Tễ Nguyệt không nhịn được cười, không ngờ nàng lại tinh nghịch như vậy, nhưng vẫn tàn nhẫn từ chối.
"Không được, phu quân nhà ta thích ăn."
Vân Kiều Kiều kinh ngạc kêu lên, cười gian xảo.
"Oa, ngươi hình như đã để lộ bí mật gì đó, phu quân ngươi thích ăn đồ ngọt!"
Con gái thích ăn đồ ngọt là bản tính, còn đàn ông thì sao? Những người đàn ông bên cạnh nàng đều uống rượu, ăn thịt, vô cùng hào sảng.
Còn về điểm tâm, đồ ngọt các loại thì không mấy hứng thú.
Mộc Tễ Nguyệt không những không che giấu, mà còn hỏi một cách đương nhiên.
"Có gì lạ đâu, không phải đều là người sao?"
Vân Kiều Kiều im lặng, nói rất có lý, không thể phản bác. "Tình cảm của hai người thật tốt, thật đáng ngưỡng mộ."
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười.
"Ngươi ngưỡng mộ cái gì? Đông Phương Trạch Thiên đối xử với ngươi không tốt sao?"
Cô có thể nhìn ra, Đông Phương Trạch Thiên thật sự yêu Vân Kiều Kiều, tình cảm của hai người rất tốt.
Chỉ riêng ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên nhìn Vân Kiều Kiều đã tràn đầy sự cưng chiều, khỏi phải nói là dịu dàng đến mức nào.
Phải biết rằng, Đông Phương Trạch Thiên là một người đàn ông lạnh lùng kiêu ngạo, đối với bất kỳ ai cũng lạnh nhạt, giọng điệu kẻ cả.
Chỉ có Vân Kiều Kiều là khác biệt!
Vân Kiều Kiều nhăn cái mũi nhỏ.
"Tốt chứ, đặc biệt tốt, ta còn không nỡ bỏ hắn."
"Ha ha ha."
Mộc Tễ Nguyệt bị chọc cười, cười rất vui vẻ.
Người bên ngoài nghe thấy tiếng cười sảng khoái của nữ hoàng, kinh ngạc nhìn nhau, có vẻ như hai nữ tử này rất hợp nhau.
Mộc Tễ Nguyệt cười đến đỏ cả mặt.
"Ngươi thật thú vị, ta rất thích ngươi."
"Ngươi cũng rất vui tính, ta thích."
Vân Kiều Kiều tự nhiên đáp lại, cái gọi là hợp nhãn duyên, nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên đã rất thích Mộc Tễ Nguyệt.
Mộc Tễ Nguyệt thích những nữ tử không giả tạo.
"Vậy có nên uống một ly để ăn mừng không?"
Cô mở một chai rượu vang, ly pha lê đựng thứ rượu đỏ rực, trông vô cùng đẹp mắt.
Hương rượu lan tỏa, khơi dậy con sâu thèm ăn trong bụng Vân Kiều Kiều.
"Không vấn đề gì."
Cô cầm ly pha lê, uống một ngụm lớn, hưởng thụ nhắm mắt lại, thật ngon.
Ừm, thêm một ngụm nữa, nữa đi!
Nàng uống từng ngụm từng ngụm, chẳng mấy chốc khuôn mặt nhỏ đã ửng hồng, phơn phớt như đóa đào tháng ba mới nở.
Mộc Tễ Nguyệt thấy vậy, không nhịn được trêu chọc.
"Chồng ngươi thấy ngươi uống rượu thế này, nếu tức giận thì làm sao?"
"Tức giận? Vậy ngươi lên mà gây sự với hắn!"
Vân Kiều Kiều mặt không đỏ tim không đập trả lời.
"Là ngươi bảo ta uống mà!"
". . ."
Khóe miệng Mộc Tễ Nguyệt co giật, con bé này, còn đổ trách nhiệm cho cô, không có chút tình bạn nào.
"Không phải ngươi nên đứng ra an ủi hắn sao? Tình bạn của chúng ta đâu rồi?"
Vân Kiều Kiều mở to đôi mắt mờ mịt, sảng khoái vung tay.
"Mỹ nam trước mắt, tình bạn không tồn tại!"
"Phụt."
Mộc Tễ Nguyệt cười không ngớt.
Vân Kiều Kiều chống cằm, cười híp mắt nói:
"Kể cho ta nghe câu chuyện của ngươi đi, ta khá hứng thú đấy."
Từ một tiểu công chúa trong lãnh cung trở thành một nữ hoàng cao cao tại thượng, nghĩ thôi đã thấy hấp dẫn.

Chương 4034: Gia đình này không phải là chim tốt
Mộc Tễ Nguyệt chưa từng gặp một người bạn nữ nào hợp ý đến vậy, không nhịn được muốn chia sẻ câu chuyện của mình.
Cô kể một cách say sưa, đến đoạn đặc sắc thì vô cùng hứng khởi. Cô có tài kể chuyện, khiến Vân Kiều Kiều nghe như si như say, biểu cảm thay đổi theo từng lời nói của cô.
Nàng chưa bao giờ biết, lại có một cuộc đời đặc sắc đến vậy! Mộc Tễ Nguyệt thao thao bất tuyệt hơn một canh giờ mới kể xong câu chuyện của mình. Cuối cùng, cô kết thúc bằng một câu:
"Trên con đường ta đã đi qua, người ta biết ơn nhất là phu quân của ta, anh ấy luôn đứng bên cạnh ta, dù có chuyện gì xảy ra cũng không rời không bỏ."
Có một người như vậy ở bên cạnh, lòng cô vô cùng vững chãi, làm gì cũng không sợ.
Có thể nói, phu quân chính là sợi dây liên kết giữa cô và thế giới này!
Vân Kiều Kiều bị cảm động sâu sắc, nói rất hay, dễ được của báu vô giá, khó được người tình chung thủy.
Tuy nhiên, nàng vẫn rất tò mò hỏi:
"Nếu giữa đế vị và đàn ông chỉ có thể chọn một, ngươi chọn gì?"
Mộc Tễ Nguyệt nhướng mày, nói một cách đương nhiên.
"Còn phải hỏi sao? Đương nhiên là đàn ông."
Câu trả lời này nằm ngoài dự đoán của Vân Kiều Kiều, nàng kinh ngạc mở to mắt. Nàng tưởng rằng trong lòng nữ hoàng, quyền thế là quan trọng nhất.
Dù phu quân có quan trọng đến đâu, cũng chỉ có thể xếp sau.
Mộc Tễ Nguyệt khẽ lắc đầu, cảm khái vô cùng.
"Đời người ngắn ngủi vài chục năm, đã từng huy hoàng, đã từng rực rỡ, nhưng không có một người thật lòng yêu thương mình thì thật bi ai. Quyền thế tuy tốt, nhưng không phải là duy nhất."
Nàng đã trải qua mọi thứ, nên càng có thể cảm nhận được cuộc đời.
Dù có quyền thế ngập trời, dù đứng trên đỉnh thế giới, nhưng không có ai ở bên cạnh để cùng chia sẻ, vậy thì có ý nghĩa gì?
"Đối với ta, gia đình mới là quan trọng nhất. Còn quyền thế là phương tiện cần thiết để bảo vệ bản thân và gia đình."
Chỉ những người đã trải qua cuộc sống trong lãnh cung mới hiểu được quyền thế quan trọng đến mức nào.
Không có quyền thế, ngay cả mạng sống tối thiểu cũng không giữ được, huống chi là tự tôn.
Vân Kiều Kiều mím môi, trái tim bị rung động. Ai nói ngôi vị hoàng đế và tình yêu không thể cùng tồn tại?
Mộc Tễ Nguyệt nhìn người con gái đang trầm tư, trong mắt lóe lên một tia sáng.
"Kiều Kiều, ngươi tâm tư kín đáo, xử sự bình tĩnh, rất có phong thái đại tướng, thật sự không cân nhắc ở lại Thiên Hữu chúng ta làm một nữ quan uy phong sao?"
Cô khá thích cách hành xử của Vân Kiều Kiều, hơn nữa Vân Kiều Kiều là một người có bản lĩnh.
Nàng dám nghĩ những điều người đời không dám nghĩ, dám làm những điều người khác không dám làm!
Vân Kiều Kiều có chút kinh ngạc, nhưng vẫn dứt khoát từ chối.
"Nữ quan làm sao uy phong bằng hoàng hậu? Hơn nữa, Thần quốc rất lớn, có không gian cho ta thi triển."
Đương nhiên, đây chỉ là một cái cớ.
Nàng không muốn rời xa Đông Phương Trạch Thiên, đây là lý do nàng không thể nói ra!
Mộc Tễ Nguyệt theo thói quen chiêu mộ nhân tài, không còn cách nào khác, Thiên Hữu cần đủ loại nhân tài, vô cùng cần!
Mà Vân Kiều Kiều tư tưởng linh hoạt, có nhiều ý tưởng sáng tạo, năng lực xuất sắc, còn có tài năng lãnh đạo mạnh mẽ, sau lưng còn có một nghĩa phụ thần thông quảng đại.
Những điều này đều là những gì cô coi trọng!
Còn một điểm quan trọng nhất, lý luận của họ nhất trí!
Vì vậy, cô cố gắng hết sức để thuyết phục đối phương.
"Thần quốc không giống Thiên Hữu, Thiên Hữu là nữ nhân làm chủ, đối với phụ nữ khoan dung hơn. Nhưng Thần quốc là xã hội nam quyền, nam tôn nữ ti, ngươi dù có là hoàng hậu cũng không thể thi triển tài năng của mình."
Dù biết khả năng không lớn, nhưng vẫn muốn cố gắng thử một lần, như vậy sau này mới không hối hận. Còn về việc Đông Phương Trạch Thiên có phát điên hay không, cô cũng không quan tâm!

Chương 4035: Mỗi người một vị trí
Lời nói của cô rất có lý, nhưng Vân Kiều Kiều lại xua tay.
"Đông Phương Trạch Thiên rất bao dung ta."
Những việc nàng muốn làm, Đông Phương Trạch Thiên sẽ không phản đối, mà còn ủng hộ.
Hơn nữa, nàng muốn làm một số việc thực tế, các đại thần phản đối thì có ích gì?
Mộc Tễ Nguyệt đặc biệt ngưỡng mộ tính cách tự tin và phóng khoáng của nàng. Điều này ở thời đại này vô cùng hiếm có. Những người phụ nữ mà cô thấy đều bị lễ giáo ràng buộc, không có bản ngã, cả đời sống vì người khác.
"Hắn có thể bao dung ngươi nhất thời, có thể bao dung ngươi cả đời không?"
"Cả đời?"
Vân Kiều Kiều mỉm cười, nụ cười có chút xa xăm.
"Chuyện quá xa vời, ta không thích nghĩ, chỉ cần bây giờ vui vẻ là được. Ngày nào không vui thì thu dọn hành lý ra đi."
Nàng cũng không phải là người không thể sống thiếu đàn ông!
Nếu hắn không rời, nàng sẽ không bỏ!
Nếu hắn có hai lòng, vậy nàng sẽ chọn cách ra đi một cách phóng khoáng. Thế giới này rộng lớn như vậy, đàn ông nhiều như vậy, luôn có người tốt hơn.
Mộc Tễ Nguyệt thầm khen ngợi, con gái phải tự cường, nói rất hay.
"Có con rồi còn có thể phóng khoáng như vậy không?"
Bao nhiêu phụ nữ bị con cái trói buộc, thà chịu thiệt thòi vì con.
Vân Kiều Kiều kỳ lạ nhìn cô, như thể cô vừa hỏi một câu ngớ ngẩn.
"Mang con theo là được rồi, ừm, rồi gom hết đồ tốt đi, không để lại cho người khác."
Con là của nàng! Đây là giới hạn cuối cùng!
Mộc Tễ Nguyệt im lặng.
"Nhưng ngươi có nghĩ đến nguyện vọng của đứa trẻ không? Như vậy chẳng khác nào tước đoạt quyền thừa kế của nó, đã là hoàng tử thì không ai không muốn làm hoàng đế."
Điều này không công bằng với đứa trẻ!
Vân Kiều Kiều nói một cách đương nhiên.
"Đợi nó trưởng thành muốn làm hoàng đế, ta sẽ dẫn người quay lại giúp nó đoạt ngôi vị."
". . ."
Khóe miệng Mộc Tễ Nguyệt co giật, nàng đúng là lo bò trắng răng. Một người mạnh mẽ như Vân Kiều Kiều, căn bản không cần nàng phải lo lắng.
Nàng đột nhiên có chút thương hại Đông Phương Trạch Thiên, dù có cưới được vợ đẹp, cũng không thể đảm bảo sẽ bên nhau trọn đời.
Chỉ cần đối xử không tốt với nàng, nàng sẽ lập tức phất tay áo bỏ đi, không mang theo một gợn mây.
Trừ phi Đông Phương Trạch Thiên cả đời này không thay lòng đổi dạ, nếu không kết cục sẽ rất đáng lo ngại.
"Sư phụ của ngươi đã dạy ngươi rất tốt, dạy ngươi độc lập tự cường, lại kiên cường dũng cảm, thật tốt."
"Đó là đương nhiên."
Vân Kiều Kiều đắc ý nhướng mày.
"Giọng điệu của ngươi có chút kỳ lạ, có gì không đúng sao?"
Mộc Tễ Nguyệt không ngờ nàng lại nhạy cảm đến vậy, khẽ mỉm cười.
"Ta hy vọng có cơ hội gặp sư phụ của ngươi, nếu ông ấy đồng ý, có thể ở lại Thiên Hữu chúng ta làm quan. Với kiến thức, tài năng và tầm nhìn của ông ấy, chắc chắn sẽ có một sự nghiệp lớn."
Làm quan? Vân Kiều Kiều hiểu rõ tính cách của ân sư.
"Không thể nào, tâm của ông ấy không ở chốn quan trường."
Mắt Mộc Tễ Nguyệt sáng lên một cách kỳ lạ.
"Con người sẽ thay đổi, phiêu bạt nhiều năm như vậy, biết đâu lại muốn ổn định."
Cùng một lý tưởng, nếu có chung mục tiêu, hiệu quả sẽ rất đáng kinh ngạc.
Với tài năng của vị đó, Thiên Hữu sẽ thay đổi từng ngày, tiến bộ vượt bậc.
Vân Kiều Kiều chớp mắt.
"Vậy cũng là giúp ta."
Mộc Tễ Nguyệt lập tức nói:
"Cái gì mà giúp ngươi giúp ta, đều như nhau cả thôi. Làm người phải có tấm lòng rộng mở, nơi nào đãi ngộ tốt, nơi nào thoải mái thì đến nơi đó, phải tôn trọng lựa chọn của ông ấy."
"Hì hì."
Vân Kiều Kiều chỉ cười, cười rất ngọt, nhưng lại toát ra một vẻ chắc chắn.
"Ta nói thật đấy."
Mộc Tễ Nguyệt vì muốn chiêu mộ nhân tài cũng rất cố gắng.
"Đến lúc đó ngươi không được ngăn cản lựa chọn của sư phụ ngươi đâu đấy."
Vân Kiều Kiều liếc một cái, cái gì mà làm người phải có tấm lòng rộng mở, nàng là người nhỏ mọn nhất.

Chương 4036: Mỗi người một vị trí
"Chuyện không thể nào thì đừng nghĩ nhiều, cứ ăn thêm vài miếng bánh đi."
Nàng cầm một miếng bánh hình bông hoa, cắn một miếng, là nhân đậu đỏ.
Mộc Tễ Nguyệt nảy ra một ý.
"Ta có thể tặng cho ngươi người làm bánh."
Vân Kiều Kiều trợn trắng mắt, người làm hoàng đế đều khó đối phó như vậy sao? "Ta là người vì một miếng ăn mà bán đứng sư phụ sao? Ngươi cũng quá xem thường ta rồi."
Mộc Tễ Nguyệt xoa xoa mi tâm, có chút đau đầu.
"Một người không được thì hai người, hai người không được thì mười người."
Vân Kiều Kiều cười phá lên.
"Ha ha, ngươi thật thú vị."
Thật buồn cười, phải nói rằng, một nữ hoàng như vậy rất thú vị.
Mắt Mộc Tễ Nguyệt sáng lên.
"Đây là đồng ý rồi sao?"
Vân Kiều Kiều lại cắn một miếng bánh, khuôn mặt nhỏ phúng phính như một con sóc nhỏ.
"Đồ lạ thỉnh thoảng ăn thì được, ngày nào cũng ăn sẽ ngán."
Mộc Tễ Nguyệt cố nén ý muốn véo má nàng.
"Thật không đáng yêu."
Vân Kiều Kiều cười ngọt ngào.
"Ăn được là được, đáng yêu đáng giá bao nhiêu tiền chứ."
. . .
Quốc Tân Quán
Toàn bộ quán đã được bao trọn, đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên ở trong đó, Tề Ngọc phụ trách công việc bảo vệ.
Vân Kiều Kiều cầm một tấm thiệp mời màu đỏ tinh xảo.
"Đây là gì? Thiệp mời của nhà Thủ phụ?"
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu.
"Thủ phụ mừng thọ sáu mươi sáu tuổi, mời chúng ta tham dự, tiện thể bàn một số chuyện."
"Chuyện gì?"
Vân Kiều Kiều thuận miệng hỏi, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại.
"Ta không hỏi, ta không quan tâm đến những chuyện này."
Nàng không có ý định can thiệp vào chuyện của hắn, dù là triều chính hay việc riêng, đều lười để ý.
Công việc của nàng đã đủ bận rộn rồi.
Đông Phương Trạch Thiên xoa đầu nàng.
"Cũng không có gì, chỉ là bàn một số việc hợp tác, để mối quan hệ giữa hai nước thêm khăng khít."
Vân Kiều Kiều trong lòng khẽ động.
"Còn Tần quốc thì sao? Họ có tham gia không?"
Trong mắt Đông Phương Trạch Thiên lóe lên một tia cười, nàng nhạy bén hơn bất kỳ ai.
"Mộc Tễ Nguyệt và Tô Lâm Lang. . . họ có rất nhiều điểm tương đồng, có tiếng nói chung, có lẽ sẽ có hợp tác. Nhưng đứng trên lập trường của Thần quốc, ta không hy vọng họ quá thân thiết."
Hắn đã sớm nhìn ra, hai người đó có khí chất tương tự, như cùng một loại người, đặc biệt hợp nhau, như những người bạn lâu năm không gặp.
Cuộc tranh giành lợi ích giữa các quốc gia chưa bao giờ dừng lại. Dù không được bày ra trên bàn cờ, nhưng âm thầm vẫn không ngừng nghỉ.
Thế lực bên này suy yếu thì bên kia lớn mạnh, hắn không muốn thấy cảnh hai nhà liên thủ.
Vân Kiều Kiều lại không cho là vậy.
"Quan hệ cá nhân dù tốt đến đâu cũng sẽ không nhượng bộ về lợi ích quốc gia, họ đều có lập trường của riêng mình."
Đông Phương Trạch Thiên rất ngạc nhiên, nhướng mày.
"Suy nghĩ của nàng đã trưởng thành hơn rất nhiều, không tệ, không có bạn bè vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn."
"Vậy ngươi còn lo lắng gì nữa?"
Vân Kiều Kiều nháy mắt với hắn, tinh nghịch cười.
"Đầu óc của ngươi vẫn hoạt động tốt mà, phải không?"
Đông Phương Trạch Thiên nhìn sâu vào mắt nàng.
"Sao nghe như đang mắng ta vậy?"
"Khen ngươi, khen ngươi đó."
Vân Kiều Kiều khoác tay hắn, cười ngọt ngào như mật.
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhếch.
"Khen thêm vài câu nữa đi, ta thích nghe."
Vân Kiều Kiều không nhịn được cười, sao lại học theo nàng vậy? Nàng thuận miệng khen.
"Đông Phương Trạch Thiên thông minh tuyệt đỉnh, tinh anh tài giỏi, hùng tài vĩ lược, tuy rằng tuổi có hơi lớn một chút. . ."
Chết rồi, nói sai rồi, làm sao bây giờ?
Đông Phương Trạch Thiên dùng sức véo má nàng, nguy hiểm nhìn nàng.
"Hửm? Nàng nói ta lớn tuổi?"
Vân Kiều Kiều không dám nhúc nhích, cười lấy lòng hắn.
"Khụ khụ, lỡ lời."
Đông Phương Trạch Thiên bực bội trừng mắt nhìn nàng.
"Trong lòng nàng chính là nghĩ như vậy!"
Vân Kiều Kiều cũng không vui, trợn trắng mắt, dùng sức gạt tay hắn ra. Khuôn mặt xinh đẹp của nàng không phải ai cũng có thể véo! Nếu bị hủy dung, ai chịu trách nhiệm?

Chương 4037: Vòng tay trăm năm hảo hợp
"Vốn dĩ lớn hơn ta mà, còn không cho người khác nói sao?"
Thấy nàng giận, Đông Phương Trạch Thiên bất đắc dĩ lắc đầu.
"Ngoài nàng ra, ai dám nói như vậy?"
Vân Kiều Kiều hùng hồn nói:
"Vậy ngươi nên mừng vì trên đời này còn có người nói thật với ngươi."
". . ."
Đông Phương Trạch Thiên bị sự không biết xấu hổ của nàng làm cho kinh ngạc.
"Vậy ta còn phải cảm ơn nàng nữa sao?"
"Đúng vậy."
Bên ngoài có tiếng bẩm báo.
"Chủ tử, Tề công tử cầu kiến."
Hai người nhìn nhau, đã muộn thế này, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì?
"Cho hắn vào."
Tề Ngọc vào trong hành lễ, rồi nói thẳng.
"Vừa rồi có người định xâm nhập, đã bắt được rồi, là người của Tông gia, muốn gặp Hoàng thượng."
"Người của Tông gia?"
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu.
"Cho vào đi."
Ngoài dự đoán của Vân Kiều Kiều, đó là một người phụ nữ, một người phụ nữ yếu đuối, mày mắt rất giống Tông Tử Ngọc, sắc mặt tiều tụy.
Đây có lẽ là mẹ ruột của Tông Tử Ngọc.
Người phụ nữ quỳ xuống đất, trịnh trọng hành một đại lễ.
"Tông Tần thị ra mắt Thần Hoàng, ra mắt Vân đại tiểu thư."
Vì là phụ nữ, Đông Phương Trạch Thiên liếc nhìn Vân Kiều Kiều, không muốn nói chuyện.
Vân Kiều Kiều đành phải đứng ra.
"Đêm hôm khuya khoắt định xâm nhập Quốc Tân Quán, muốn ám sát chúng ta sao?"
Tông phu nhân toàn thân run lên, cố gắng lắc đầu.
"Không, không, mãi không gặp được hai vị, đành phải dùng hạ sách này, ta đến đây để xin tha cho tiểu nữ."
Bà ta đã thử mọi cách, gửi thiệp không có hồi âm, nhờ người mai mối đều bị từ chối.
Con gái bị bắt, chồng ngã bệnh, cả gia tộc đang trên bờ vực nguy hiểm, bà ta không thể không đứng ra.
Vân Kiều Kiều nhướng mày.
"Vì Tông Tử Ngọc?"
Có thể thấy Tông phu nhân rất sợ hãi, nhưng không lùi bước. Đây không phải là lần đầu tiên bà ta gặp khó khăn, và cũng sẽ không phải là lần cuối cùng. Hốc mắt bà ta đỏ hoe.
"Nó không có lỗi, lỗi là ở chúng ta làm cha mẹ. Ngay từ khi nó sinh ra, chúng ta đã tự ý quyết định tương lai của nó, khiến nó không thể lớn lên như một cô gái bình thường, còn phải bắt nó vắt óc suy tính để bảo vệ chúng ta, bảo vệ gia nghiệp. Là chúng ta làm cha mẹ vô dụng. Hai vị, xin hãy nể tình tấm lòng yêu con của ta mà tha thứ cho nó."
Bà ta nói đầy xúc động, nước mắt lăn dài, đau lòng đến tột cùng.
Những năm qua bà ta luôn sống trong lo sợ, sợ bí mật bị vạch trần. Nhưng khi thật sự đến bước này, bà ta lại liều mình, muốn chết thì cùng chết.
Vân Kiều Kiều không hề thương hại bà ta, mỗi người đều phải trả giá cho hành động của mình.
"Chỉ một câu nói nhẹ nhàng đã muốn chúng ta tha thứ sao?"
Nếu đã chọn cách lừa dối thế gian, thì phải nghĩ đến hậu quả.
Bất kể lý do là gì, cũng không thể trốn tránh hậu quả này.
Vân Kiều Kiều cũng là con gái, và ngay từ khi sinh ra đã bị mẹ ôm rời khỏi Vân gia, phiêu bạt khắp nơi. Nhưng từ khi hiểu chuyện, nàng đã nhớ lời mẹ nói, dù đưa ra lựa chọn nào cũng đừng hối hận.
Thực ra, nàng rất may mắn vì mẹ đã đưa nàng rời khỏi Vân gia, để nàng có thể lớn lên tự do và vui vẻ, hình thành tính cách độc lập và mạnh mẽ.
Nếu ở lại Vân gia, nàng sẽ giống như những tiểu thư khuê các bình thường, tài năng xuất chúng nhưng lại phụ thuộc vào đàn ông, không có bản ngã.
Tông phu nhân mở chiếc hộp mang theo bên mình, bên trong châu báu lấp lánh.
"Đây là những bảo vật mà Tông gia chúng tôi trân giấu, đều là những báu vật hiếm có, đặc biệt là chiếc bảo y đao thương bất nhập này, là báu vật mà người trong thiên hạ đều mơ ước."
Đối với những bảo vật mà bà ta nói, Vân Kiều Kiều không mấy hứng thú, nàng không thiếu đồ tốt, bảo y cũng có.
Tông phu nhân nhìn thấy, lòng nóng như lửa đốt. Muốn lấy lòng một người đã quen nhìn đồ tốt, thật sự quá khó.
Bà ta nghiến răng, từ trong lòng lấy ra một chiếc hộp nhỏ tinh xảo.

Chương 4038: Vòng tay trăm năm hảo hợp
"Còn có đôi vòng long phượng này chính là vòng tay Trăm Năm Hảo Hợp trong truyền thuyết."
Đó là một đôi vòng tay lấp lánh, trong mắt Vân Kiều Kiều cũng chỉ bình thường, nhưng lại khiến Đông Phương Trạch Thiên nhìn thêm một lần, dường như rất ngạc nhiên.
Vân Kiều Kiều thấy hắn có hứng thú, tò mò hỏi: "Vòng tay Trăm Năm Hảo Hợp?"
Đông Phương Trạch Thiên giải thích cho nàng.
"Xưa kia trong giang hồ có một đôi thần tiên quyến lữ, xuất thân từ hai phe chính tà, trải qua vô số sóng gió mới đến được với nhau, chung sống tám mươi năm, cùng nhau mỉm cười qua đời. Vòng tay Trăm Năm Hảo Hợp là vật định tình của họ, cũng là vật tùy thân không rời một khắc."
Chất liệu không phải là quan trọng, mà là ý nghĩa tốt đẹp ẩn chứa trong đó.
Vân Kiều Kiều kỳ lạ tiếp tục hỏi:
"Vậy sao không chôn cùng?"
Nếu là nàng, chắc chắn sẽ để vật yêu quý chôn cùng.
Đông Phương Trạch Thiên thuộc lòng những câu chuyện này.
"Trước khi lâm chung, họ đã để lại lời nhắn, để lại cho người hữu duyên. Nam nữ nào có được vật này đều sẽ yêu thương và chung sống với nhau trọn đời, vô cùng linh nghiệm."
Nghe nói mỗi cặp vợ chồng đều rất viên mãn, không rời không bỏ bên nhau cả đời.
Đây chính là điều hắn muốn!
Tông phu nhân kinh ngạc trước sự uyên bác của Đông Phương Trạch Thiên, liều mạng gật đầu.
"Đúng, đúng, đây là bảo vật mà phu quân ta vô tình có được, đã phù hộ chúng ta đi đến ngày hôm nay. Ta đặc biệt tặng vật này cho hai vị, chúc hai vị vợ chồng ân ái, trăm năm hảo hợp."
Vẻ mặt bà ta đầy tiếc nuối, lưu luyến vuốt ve chiếc vòng ngọc.
Đây là thứ bà ta yêu quý nhất, đã cùng bà ta trải qua hơn hai mươi năm mưa gió.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu, Tông phu nhân trong lòng vui mừng, đây là đồng ý với bà ta rồi sao?
Dù không nỡ, bà ta cũng đành nén đau đưa chiếc vòng ngọc cho Tề Ngọc, Tề Ngọc chuyển đến tay Đông Phương Trạch Thiên.
Vân Kiều Kiều đảo mắt.
"Kể cho ta nghe chuyện của Khương gia đi, đặc biệt là vị Khương Tông thị đó và đứa con gái thứ hai của bà ta."
Tông phu nhân sững sờ.
"Thù Nhi? Tại sao lại muốn biết chuyện của Thù Nhi?"
Bà ta có oán hận với em chồng, đến phúng viếng cũng bị chặn lại, đây coi như là bị giận cá chém thớt.
Nhưng, cái chết của Khương Viện Viện có thể đổ lỗi cho Tông gia được không? Là chính nó tự tìm đến cái chết.
Làm người quá kiêu ngạo, không có lòng kính sợ, ngay cả hoàng hậu của Thần quốc cũng dám ra tay, thật sự là chán sống.
Gia đình và bạn bè sẽ bao dung, nhưng người ngoài thì không!
Vân Kiều Kiều vừa nhìn vẻ mặt của bà ta, đã biết bà ta không tham dự tang lễ.
"Thái độ của Khương Tông thị đối với Khương nhị tiểu thư rất kỳ lạ, vừa mắng vừa đánh, chẳng lẽ không phải con ruột?"
Tông phu nhân kinh ngạc tột độ.
"Hả? Sao có thể? Ta đã tận mắt thấy bà ấy sinh ra Thù Nhi. Thù Nhi là một đứa trẻ hiếu thảo và ngoan ngoãn, rất đáng yêu. So với nó, Khương Viện Viện thì kiêu căng hơn nhiều."
Một bên là Thù Nhi, một bên là Khương Viện Viện, thái độ của bà ta rất rõ ràng, phân biệt thân sơ rất rạch ròi.
Cũng không có gì lạ, Khương Viện Viện tuy đã chết, nhưng việc làm của nó khiến Tông phu nhân vô cùng căm ghét.
Không nghĩ đến tình thân, tính kế người nhà mình, thật sự là điên rồ.
Vân Kiều Kiều suy nghĩ một chút.
"Vậy quan hệ mẹ con họ trước nay không tốt sao?"
"Sao có thể?"
Tông phu nhân lập tức phủ nhận.
"Đừng nhìn bà ấy thương Khương Viện Viện nhất, khó tránh khỏi có lúc lơ là Thù Nhi, nhưng những gì cần có đều có, không hề bị thiệt thòi, dù sao cũng là con ruột. Còn về. . . có lẽ bà ấy nhất thời quá đau buồn nên mất kiểm soát cảm xúc."
Vân Kiều Kiều cảm thấy rất thú vị.
"Khương Thù Nhi là người như thế nào?"
Tông phu nhân trong lòng bối rối, nhưng không dám hỏi nhiều, thành thật trả lời: "Nàng ta? Là người chu đáo, hiểu chuyện, rất thông minh, tinh thông cầm kỳ thư họa, đặc biệt là giỏi đánh cờ."

Chương 4039: Khách như mây
Đánh cờ? Vân Kiều Kiều mím môi.
"Kể về nàng ta đi, chuyện khiến bà ấn tượng sâu sắc."
Tông phu nhân có chút bất an, tại sao cứ hỏi mãi? "Chuyện này. . . Thù Nhi có vấn đề gì sao?"
Vân Kiều Kiều thần sắc bình tĩnh, thản nhiên cười.
"Ta thấy nàng ta rất đáng thương, muốn mai mối cho nàng ta một mối hôn sự tốt, nên mới hỏi thăm một chút."
"Hôn sự tốt? Gả đến Thần quốc?"
Tông phu nhân có chút không phản ứng kịp.
Vân Kiều Kiều cười híp mắt nói: "Đây cũng coi như là góp phần cho tình hữu nghị giữa hai nước, Thần quốc chúng ta sẽ không bạc đãi nàng ta, tin rằng nữ hoàng cũng sẽ vui mừng thấy thành."
"Vậy sao. . ." Tông phu nhân cảm thấy đây có phải là chuyện tốt hay không, nên để người nhà họ Khương quyết định, bà ta cũng không quản được.
"Đứa trẻ đó rất lanh lợi, đi đâu cũng có thể thích ứng. Nó đối với ta, người mợ này, vô cùng lễ phép, ta cũng thương đứa cháu gái này nhất. Mỗi lần đến Khương gia, nó đều đích thân tiếp đãi ta, coi ta như thượng khách, khiến người ta cảm thấy như được tắm gió xuân. . ."
Nói một hồi lâu, tóm lại chỉ có một câu, biết cách đối nhân xử thế.
Vân Kiều Kiều nghe đến say sưa, hỏi rất nhiều câu hỏi, cuối cùng mới chịu mở lời, sẽ không truy cứu Tông Tử Ngọc nữa. Tông phu nhân như trút được gánh nặng, cuối cùng cũng yên tâm rời đi.
Vân Kiều Kiều chỉ là thuận tay làm người tốt, người mà Mộc Tễ Nguyệt muốn trọng dụng, sớm muộn gì cũng sẽ được trọng dụng.
Nàng vừa quay đầu lại đã thấy sắc mặt Tề Ngọc rối rắm, dường như đang bị điều gì đó làm phiền.
"Tề Ngọc, sao vậy?"
Tề Ngọc do dự một lúc lâu.
"Nàng không nói thật chứ?"
Câu nói không đầu không đuôi này khiến Vân Kiều Kiều rất mờ mịt.
"Cái gì?"
Tề Ngọc sốt ruột không chịu nổi.
"Làm mai cho tiểu thư nhà họ Khương đó, ta xin nói trước, hôn sự của ta do ta tự quyết."
Khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật.
"Hả? Yên tâm, ta đã sớm nói sẽ tôn trọng quyền tự chủ hôn nhân của ngươi. Đông Phương Trạch Thiên, ngươi cũng nói một câu đi."
"Yên tâm."
Đông Phương Trạch Thiên chỉ nói hai chữ.
"Tạ ơn Hoàng thượng."
Tề Ngọc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, hành lễ một cái rồi lui ra ngoài.
Đông Phương Trạch Thiên có chút chua chát nói:
"Hắn vẫn còn nhớ nhung ngươi."
Vân Kiều Kiều trợn trắng mắt.
"Hắn đã buông bỏ rồi, chỉ là chưa tìm được cô gái khiến hắn rung động thôi. Người như hắn thà thiếu chứ không lạm dụng tình cảm, đương nhiên, có lẽ ngươi không hiểu."
Trong lòng nàng không vui, lập tức đáp trả.
Vẻ mặt Đông Phương Trạch Thiên cứng đờ, thầm hối hận, ai bảo miệng hắn lại thiếu nợ như vậy?
"Kiều Kiều, ngươi đang chèn ép ta? Hay là chế giễu ta?"
Hắn có quá khứ đen tối, cung phi không ít.
Vân Kiều Kiều bĩu môi.
"Ta chỉ thuận miệng nói, ngươi cứ tùy tiện nghe thôi."
Đông Phương Trạch Thiên có chút chột dạ.
"Con bé thối, đã nói không nhắc đến chuyện này rồi mà."
Vân Kiều Kiều cười hì hì, vô cùng ngây thơ.
"Ta có nhắc đâu, là ngươi quá nhạy cảm thôi."
Đông Phương Trạch Thiên vừa giận vừa yêu, ôm chầm lấy nàng, hung hăng hôn xuống. . .
Trước cửa phủ Thủ phụ, khách khứa đông như mây, xe ngựa chật kín cả con đường.
Tất cả các gia đình quan lại trong kinh thành đều có mặt, mang theo cả gia đình, người đông không kể xiết, đồng loạt đến chúc thọ.
Đây là hỷ sự lớn nhất kinh thành, đã được chuẩn bị từ mấy ngày trước, trong chốc lát những món đồ tốt trong kinh thành đều bị mua sạch.
Trong đại sảnh, vô cùng náo nhiệt, Thủ phụ ăn mặc chỉnh tề, tinh thần phấn chấn đi lại giữa các vị khách, ai nấy đều vui vẻ.
Bỗng nhiên, một tiếng bẩm báo vang lên.
"Thần Hoàng giá lâm, Vân tiểu thư giá lâm."
Một đôi bích nhân sóng vai bước vào, cả căn phòng như bừng sáng. Mọi người đồng loạt hành lễ, Đông Phương Trạch Thiên đích thân tiến lên đỡ Thủ phụ dậy.
"Thủ phụ đại nhân không cần khách khí, hôm nay là ngày vui của ngài, thứ lỗi cho trẫm đến muộn."

Chương 4040: Khách như mây
Thủ phụ mặt mày rạng rỡ, được sủng ái mà kinh ngạc nói:
"Không dám, ngài có thể đến là phúc phận lớn nhất của lão hủ, mời ngồi."
Lễ mừng thọ này của ông ta có thể nói là trước nay chưa từng có, hoàng đế nước khác đích thân đến chúc thọ, thật là vinh quang cho gia tộc.
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều vừa ngồi xuống đã nghe thấy tiếng bẩm báo.
"Hoàng hậu Tần quốc giá lâm."
Cả sảnh đường đều kinh ngạc, mắt Thủ phụ sáng rực, vội vàng kêu lên:
"Mau, mau mời vào."
Thân phận của Tô Lâm Lang cũng vô cùng tôn quý, những người có mặt ở đây ngoài Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều ra, đều phải hành lễ với nàng.
Tô Lâm Lang cười duyên dáng, phong thái tuyệt vời, cử chỉ đúng mực, tự nhiên hào phóng, nhận được vô số lời khen ngợi.
Nàng đến đây là để kết giao, xã giao vô cùng khéo léo, giỏi ứng biến.
Đông Phương Trạch Thiên thấy vậy, không khỏi khẽ lắc đầu. Tô Lâm Lang ngày xưa góc cạnh, tự cao tự đại và tùy hứng đã trưởng thành, chín chắn, đã học được cách xã giao.
Thời gian, thật kỳ diệu!
Tô Lâm Lang xã giao một vòng mới tạm dừng, ánh mắt lướt qua căn phòng, rồi duyên dáng tiến về phía Vân Kiều Kiều.
Vân Kiều Kiều đang bóc quýt, ăn ngon lành, tiện tay đưa một nửa cho nàng.
"Tô Lâm Lang, ngươi cũng đến rồi."
Tô Lâm Lang rất tự nhiên ngồi xuống bên cạnh nàng.
"Một sự kiện trọng đại hiếm có như vậy đương nhiên phải tham gia. Kiều Kiều, hình như ngươi lại xinh đẹp hơn rồi."
Vân Kiều Kiều nhướng mày, cười đầy khí thế.
"Lại sao? Hết cách rồi, trời sinh mỹ nhân mà."
Sự cởi mở và phóng khoáng của nàng rất hợp với Tô Lâm Lang.
"Đúng, đúng, thật sự quá xinh đẹp, Thần Hoàng có thể cưới được một đại mỹ nhân như ngươi thật quá hạnh phúc."
Vân Kiều Kiều nghe mà vui sướng, có qua có lại.
"Ha ha, Tần Hoàng cũng có phúc khí, cưới được một người vợ hiền vừa xinh đẹp như hoa vừa có bản lĩnh, chắc chắn là kiếp trước đã cứu cả thế giới."
Lời này Tô Lâm Lang rất thích nghe, nàng cười lớn.
"Lời này ta phải về nói lại cho chàng biết."
"Chắc chắn rồi."
Vân Kiều Kiều tinh nghịch cười.
Đông Phương Trạch Thiên im lặng nghe một lúc lâu, không nhịn được xen vào.
"Hai người cứ tâng bốc nhau như vậy, thật sự tốt sao?"
Con gái mà tâng bốc nhau thì đàn ông cũng không có cửa.
Tô Lâm Lang bực bội liếc hắn một cái.
"Cái gì mà tâng bốc, đây gọi là nói thật, toàn là lời thật lòng."
Vân Kiều Kiều mỉm cười.
"Hắn không biết thưởng thức, đàn ông mà."
Đây là lời gì vậy? Hắn bị khinh bỉ sao? Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, các ngươi vui là được!
Hắn không thèm so đo với hai người phụ nữ.
Tô Lâm Lang mày mắt cong cong.
"Thấy chưa, đàn ông là phải dạy, cứ đặt ra nhiều quy củ cho hắn là hắn sẽ hiểu chuyện ngay."
Vân Kiều Kiều đảo mắt, cười xấu xa.
"Ngươi thường xuyên đặt quy củ cho Tần Hoàng sao?"
Tô Lâm Lang vừa nghĩ đến người đàn ông mình yêu, khóe miệng khẽ nhếch, tình cảm ngọt ngào lộ rõ.
"Chàng ấy quá tự giác, không cần ta phải đặt quy củ."
Đây rõ ràng là đang khoe ân ái, Đông Phương Trạch Thiên ở bên cạnh nghe thấy.
"Nói khoác không biết ngượng, chỉ giỏi bịa chuyện."
Tô Lâm Lang ánh mắt lưu chuyển, cười cổ quái.
"Kiều Kiều, ngươi thấy chưa? Hắn đang lo ngươi nghe lời ta đó."
Vân Kiều Kiều liếc nhìn Đông Phương Trạch Thiên một cái.
"Hắn cũng rất tự giác."
Ở riêng tư có thể náo loạn thế nào cũng được, nhưng trước mặt người ngoài, nàng rất giữ thể diện cho hắn.
Đông Phương Trạch Thiên đắc ý cười, như thể đã có được cả thế giới.
Tô Lâm Lang nhìn thấy, khẽ lắc đầu. Hắn cuối cùng cũng đã tìm được hạnh phúc của riêng mình, người đàn ông lạnh lùng kiêu ngạo ngày xưa đã thay đổi rất nhiều.
"Thôi được, ngươi vui là được rồi."
Nàng đột nhiên nhớ ra một chuyện, nhìn sang Vân Kiều Kiều.
"Đúng rồi, Tông phu nhân đã đến tìm các ngươi rồi sao? Các ngươi đã chịu mở lời rồi à?"
Vân Kiều Kiều mím môi. "Thật là không có gì qua được tai mắt của ngươi."
---

Chương 4041: Hoàng đế hôn mê
Trên đời này không có bức tường nào không lọt gió!
Tô Lâm Lang thấy nàng có chút không vui, bèn cười giải thích:
"Không chỉ riêng ta, e rằng tất cả mọi người trong căn phòng này đều đã biết."
Vân Kiều Kiều còn làm được gì nữa? Hẳn là rất nhiều người đang theo dõi mọi lối ra vào của Quốc Tân Quán.
"Không hổ là giới thượng lưu, tin tức thật linh thông."
Tô Lâm Lang cười hỏi:
"Nàng ta đã thuyết phục ngươi thế nào?"
Vân Kiều Kiều như cười như không hỏi lại:
"Ngươi không phải là kẻ thần thông quảng đại sao? Chuyện gì cũng biết rồi, còn hỏi làm gì?"
Tô Lâm Lang vô tội xòe tay:
"Sao có thể chứ? Ta lại chẳng phải thần tiên, làm sao nghe trộm được cuộc nói chuyện riêng tư của hai người."
Trong phòng chỉ có vài người trong cuộc, biết hỏi ai bây giờ?
Vân Kiều Kiều cười trêu:
"Ngươi trước nay vẫn luôn thần thông quảng đại, đừng khiêm tốn nữa."
"Ngươi đó, chẳng chịu thiệt thòi chút nào."
Tô Lâm Lang trêu một câu rồi không hỏi thêm nữa.
. . .
Thư phòng của Thủ phụ luôn là cấm địa trong phủ, ngay cả Thủ phụ phu nhân cũng không được phép bước vào.
Vậy mà lần này, Thủ phụ lại đích thân mời Đông Phương Trạch Thiên vào, tự tay dâng lên một tách trà nóng.
"Thần Hoàng, mời ngài nếm thử trà đầu xuân năm nay, sản vật của vùng hồ Tây Sơn, một năm chỉ thu được hai cân. Thần được Hoàng thượng ân sủng, đặc biệt ban cho bốn lạng."
Hoàng thượng biết hắn thích uống trà nên đã cố ý ban thưởng thêm một chút. Thân là người đứng đầu trăm quan, hắn có tư cách này.
Đông Phương Trạch Thiên nhận lấy, ngửi thử. Hương trà lan tỏa, thoang thoảng quyến rũ, quả không hổ là trân phẩm tiến cống.
Hắn nhấp một ngụm rồi cười nói:
"Thủ phụ đại nhân được thánh quyến sâu nặng, thật khiến người khác phải ngưỡng mộ."
Thủ phụ chắp tay, vẻ mặt cung kính:
"Thần Hoàng nói đùa rồi. Hoàng thượng là bậc thánh quân ngàn năm khó gặp, thần tin rằng dưới sự dẫn dắt của người, bách tính Thiên Hữu chúng ta sẽ có được cuộc sống tốt đẹp."
Lời nói tỏ ra vô cùng tôn trọng và cung kính tân quân, nhưng có bao nhiêu phần thật lòng thì khó mà nói.
Đông Phương Trạch Thiên cười nhạt:
"Nữ hoàng lại không có ở đây, cần gì phải ra sức tâng bốc như vậy."
Vẻ mặt Thủ phụ càng thêm trang trọng:
"Tất cả đều là những lời tự đáy lòng của thần."
Đông Phương Trạch Thiên lười dây dưa về chủ đề vô nghĩa này:
"Không biết Thủ phụ đại nhân có chuyện gì muốn nói?"
Hắn nhanh chóng vào thẳng vấn đề. Thủ phụ đại nhân ho khan một tiếng:
"Chuyện là thế này, chủ thượng nhà ta nguyện dùng một triệu lượng bạc để đổi lấy một người."
Lấy tiền mua người? Đông Phương Trạch Thiên kinh ngạc nhướng mày:
"Ai mà đáng giá đến vậy?"
Thủ phụ đại nhân thốt ra một cái tên:
"Một người tên Từ Thiên Bảo."
Giọng điệu của hắn rất thản nhiên, dường như không mấy coi trọng.
Đông Phương Trạch Thiên nheo mắt lại. Đây là mệnh quan triều đình của hắn, chức quan không lớn, đang nhậm chức tại Cách Vật Cục.
Cách Vật Cục chuyên phụ trách nghiên cứu phát minh, Từ Thiên Bảo là một trong số đó, không hề nổi bật, vậy mà lại khiến Nữ hoàng Thiên Hữu ở tận chân trời xa xôi phải chú ý.
Điều này khiến hắn thầm kinh hãi, không thể không đề phòng!
Trên mặt hắn không biểu lộ điều gì:
"Từ Thiên Bảo? Thủ phụ đại nhân không đùa đấy chứ?"
Thủ phụ đại nhân chắp tay:
"Thần chỉ thay chủ thượng nhà ta truyền đạt ý kiến, kính xin Thần Hoàng thành toàn."
"Không được."
Đông Phương Trạch Thiên từ chối thẳng thừng không chút do dự.
Thủ phụ đại nhân khó hiểu hỏi:
"Vì sao vậy? Chê ít tiền sao? Tiền bạc có thể thương lượng."
Thực ra hắn cũng không biết nguyên nhân cụ thể, chỉ làm theo lệnh của chủ thượng.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn hắn thật sâu:
"Tại sao nàng ta không tự mình mở lời?"
Thủ phụ đại nhân cười nói:
"Chuyện nhỏ nhặt thế này không cần phiền đến chủ thượng, thần có thể lo liệu được. Thần tuy là bề tôi, nhưng tự thấy mình không làm nhục đến Thần Hoàng."

Chương 4042: Hoàng đế hôn mê
Hắn vẫn rất tự tin, dù không biết nguyên do, cũng không rõ ý thực sự của Hoàng thượng.
Đông Phương Trạch Thiên nhếch môi, Thủ phụ đại nhân cứ ngỡ hắn đã đồng ý, nào ngờ lại nghe thấy giọng nói lạnh lùng của Đông Phương Trạch Thiên:
"Nói với nàng ta, không có cửa đâu."
Thủ phụ đại nhân ngẩn ra, kiên nhẫn lựa lời:
"Thần Hoàng, đó chỉ là một người bình thường, không làm ăn sản xuất, học hành cũng chẳng tới đâu, một kẻ vô tích sự. Nhưng hắn có người thân ở Thiên Hữu, người thân của hắn lập công nên đã đặc biệt cầu xin chủ thượng nhà ta. Chủ thượng nhà ta trước nay luôn thương xót con dân, cho nên. . ."
Đáng tiếc, Đông Phương Trạch Thiên một chữ cũng không tin:
"Thế này đi, trẫm sẽ bỏ tiền ra mua lại người thân của Từ Thiên Bảo, để họ được đoàn tụ. Nữ hoàng là người thương dân nhất, chắc sẽ không từ chối hảo ý của trẫm đâu."
Hắn nói rất tùy ý, nhưng Thủ phụ đại nhân lại nghe ra sự trịnh trọng, trong lòng căng thẳng.
"Vậy thì không được."
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng hỏi lại:
"Vì sao không được?"
Thủ phụ đại nhân hít sâu một hơi, vắt óc suy nghĩ:
"Người thân của Từ Thiên Bảo ở Thiên Hữu cũng có chút thành tựu, nếu đến Thần Quốc thì tiền đồ sẽ bị hủy hoại, Thần Hoàng cũng sẽ không yên tâm dùng người của nước khác. Nhưng Từ Thiên Bảo chỉ là một thường dân không thể bình thường hơn. . ."
Lý do của hắn nghe có vẻ hoàn hảo, nhưng Đông Phương Trạch Thiên là ai, lý do như vậy không thể lay động được hắn:
"Thủ phụ đại nhân, ngài nghĩ trẫm ngốc sao?"
Thủ phụ đại nhân thầm kêu khổ, không ngờ nhiệm vụ này lại khó đến vậy:
"Sao có thể? Ngài là vị quân vương anh minh thần võ nhất, được dân chúng hết mực yêu mến, ngay cả chủ thượng nhà ta cũng khen ngợi ngài không ngớt."
Dù được tâng bốc như vậy, Đông Phương Trạch Thiên cũng không hề thay đổi ý định:
"Từ Thiên Bảo không phải dân thường, tài năng của hắn trẫm đã biết cả rồi, Thủ phụ đại nhân không cần lừa gạt trẫm nữa."
Thủ phụ đại nhân thấy đầu óc quay cuồng:
"Lời này của Thần Hoàng thần không hiểu, rõ ràng. . . Thần Hoàng, Thần Hoàng, ngài sao vậy?"
Hắn kinh hãi trừng lớn mắt, sững sờ nhìn người đàn ông đang bóp cổ mình.
Sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên đen sạm, nộ khí ngút trời, hắn vung tay áo, đập vỡ chén trà:
"Ngươi bỏ thuốc vào trà."
Đầu óc Thủ phụ trống rỗng, kinh hãi tột độ:
"Không, không, thần không có, Thần Hoàng, a, người đâu, mau tới đây."
Tay Đông Phương Trạch Thiên buông lỏng, rồi ngất đi. Thủ phụ đại nhân trơ mắt nhìn Đông Phương Trạch Thiên ngã xuống trước mặt, một cơn khủng hoảng tột độ ập đến, khiến hắn kinh hoàng khôn xiết.
Thị vệ bên ngoài phá cửa xông vào, tất cả đều lao tới:
"Thủ phụ đại nhân, trời ơi, Thần Hoàng, có chuyện gì vậy? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Các thị vệ của Đông Phương Trạch Thiên vung trường kiếm, che chắn trước mặt hắn, sắc mặt tái mét, giận đến mức muốn chém hết tất cả mọi người.
Phúc công công cầm trường kiếm chĩa vào cổ Thủ phụ đại nhân, thét lên mất kiểm soát:
"Thánh thượng nhà ta sao rồi? Là ngươi? Ta muốn giết ngươi."
Đây lại là một bữa tiệc Hồng Môn! Không một ai ngờ tới!
Thủ phụ kinh sợ và tức giận đến mức công tâm, trước mắt tối sầm rồi cũng ngất đi, hiện trường trở nên hỗn loạn.
Thủ lĩnh thị vệ vội kéo Phúc công công lại:
"Dừng tay, cứu Thánh thượng trước."
Sự việc có gì đó không ổn, dường như tất cả đều đã rơi vào bẫy, rốt cuộc là ai làm?
"Mau đi mời Giả Thất ca tới đây, còn có Như Ý huyện chủ, mau lên."
Lúc này, chỉ có Như Ý huyện chủ mới có thể chủ trì đại cục!
Như Ý huyện chủ đã vô tình trở thành chủ tâm cốt của bọn họ!
Hai người nhanh chóng lao ra ngoài, chạy còn nhanh hơn thỏ. Người trong phủ Thủ phụ nhìn nhau, không biết phải làm sao, hoảng loạn vô cùng.
Chủ tử không hề dặn dò gì trước, bọn họ thực sự không biết gì cả.
Phúc công công căng thẳng canh giữ bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên, nhìn chủ tử hai mắt nhắm nghiền, vừa sợ hãi vừa phẫn nộ.

Chương 4043: Đập cửa vào.
"Thánh thượng nhà ta nếu có mệnh hệ gì, cả phủ Thủ phụ các ngươi trên dưới đều phải chôn cùng."
Thần Quốc chúng ta sẽ không dễ dàng bỏ qua!
Nếu đây là mệnh lệnh của Nữ hoàng Thiên Hữu, vậy thì cứ chờ hai nước khai chiến đi!
Người hầu trong phủ Thủ phụ cũng rất ấm ức và sợ hãi.
"Đại nhân của chúng tôi cũng xảy ra chuyện rồi!"
Tình hình không rõ ràng này thật khiến người ta sầu chết đi được, phải làm sao bây giờ.
Phúc công công phẫn nộ gầm lên:
"Xảy ra chuyện ở phủ các ngươi, đừng hòng trốn tránh trách nhiệm. Các ngươi tốt nhất nên cầu thần bái Phật cho chủ thượng nhà ta bình an vô sự, nếu không chiến hỏa lại bùng lên, Thần Quốc chúng ta thề chết bảo vệ quân vương."
Người hầu phủ Thủ phụ không thể không nhỏ giọng lấy lòng trước:
"Xin đừng kích động, sự việc còn chưa được làm rõ. . ."
Ngay lúc hỗn loạn, một giọng nữ trong trẻo đột ngột vang lên:
"A, đây là sao vậy?"
Một nữ tử xinh đẹp không biết đã đứng ở cửa từ lúc nào, mở to đôi mắt kinh ngạc. Nàng vận một bộ váy áo màu trắng ngà, không son phấn, không trang sức, trông rất giản dị nhưng không che giấu được làn da trắng nõn.
Phúc công công sững người một lúc:
"Ngươi là. . . Khương nhị tiểu thư? Sao cô nương lại tới đây?"
Hắn có chút đề phòng nhìn đối phương, người sống trong cung đình, lòng phòng bị luôn nặng hơn bất kỳ ai.
Khương Thù Nhi ngây ngốc đứng yên, như thể bị dọa đến mềm nhũn cả chân, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch:
"Là Thủ phụ phu nhân sai người mời ta đến, phu nhân đâu rồi? Đây lại là tình huống gì?"
Nàng vịn vào tường định bước vào, nhưng lại bị người chặn lại:
"Không được lại gần."
Khương Thù Nhi cắn rách môi, một vệt máu đỏ tươi rỉ ra, nàng cố nặn ra một nụ cười:
"Đừng căng thẳng, y thuật của ta không tệ, có thể giúp xem qua."
"Ngươi?"
Mọi người hoài nghi nhìn nàng, vốn định đuổi đi, nhưng lúc này thứ cần nhất chính là đại phu.
Khương Thù Nhi cố gắng tỏ ra thân thiện và lương thiện:
"Đúng vậy, ta từ nhỏ đã có hứng thú với y thuật, nên người nhà đã mời danh sư về dạy dỗ. Nếu ta không nhìn lầm, cả hai vị đều đã trúng độc, độc tính rất mạnh, nếu không cứu chữa kịp thời, e rằng. . ."
Giọng nàng ngập ngừng, vẻ mặt căng thẳng, khiến những người có mặt cũng căng thẳng theo:
"E rằng sao?"
Khương Thù Nhi lộ vẻ thương tiếc:
"Tính mạng khó giữ."
Nàng vừa dứt lời, trong phòng yên tĩnh đến đáng sợ, không khí như ngưng đọng.
Sắc mặt Phúc công công biến đổi liên tục, khó lường, rồi đột nhiên lên tiếng:
"Ngươi, lại đây."
Trong mắt Khương Thù Nhi lóe lên một tia sáng, nàng chậm rãi tiến lên. Vừa đến trước mặt Đông Phương Trạch Thiên, có người lên tiếng:
"Đại nhân nhà ta. . ."
Là người hầu của phủ Thủ phụ, đối với họ, Thủ phụ đại nhân mới là trời.
Phúc công công mất kiên nhẫn quát:
"Còn có gì quan trọng hơn tính mạng của chủ thượng nhà ta? Cứu chủ thượng nhà ta trước."
Cho dù Mộc Tễ Nguyệt có ở đây, cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự.
Khương Thù Nhi ném cho người hầu phủ Thủ phụ một ánh mắt bất lực, rồi vươn bàn tay ngọc ngà đặt lên tay Đông Phương Trạch Thiên. Hai tay vừa chạm, tâm thần Khương Thù Nhi rung động, một luồng hơi nóng ùa lên má, bỏng rát khó kiềm.
Đây chính là người đàn ông nàng muốn!
Đế vương tôn quý nhất thế gian!
"Độc này ta có thể giải, nhưng. . ."
Nàng do dự, dường như có nỗi khổ khó nói.
Đám người Phúc công công sắp phát điên, lúc này chỉ có tính mạng của chủ tử là quan trọng nhất.
"Nói mau, đừng ấp a ấp úng."
Thân thể Khương Thù Nhi run lên, vẻ mặt khó xử:
"Ta đã hứa với sư phụ, thủ pháp cứu người độc môn không được tiết lộ ra ngoài, ta cần một không gian tương đối kín đáo."
Nói cách khác, tất cả các ngươi phải ra ngoài, để một mình nàng ở lại cứu người.

Chương 4044: Đập cửa vào.
Phúc công công từ chối thẳng thừng không chút do dự:
"Không được."
Trong thời khắc nguy hiểm thế này, sao có thể để một người lạ ở bên cạnh chủ tử?
Huống chi là để họ ở riêng với nhau, nếu xảy ra chuyện gì, ai chịu trách nhiệm?
Khương Thù Nhi lòng nóng như lửa đốt, nhưng trên mặt không biểu lộ, chỉ bất đắc dĩ thở dài:
"Vậy thì ta đành bất lực, xin lỗi."
Nàng dịu dàng cúi người, rồi quay đi rất dứt khoát.
Phúc công công không khỏi sốt ruột, ra hiệu bằng mắt, lập tức có thị vệ chặn đường Khương Thù Nhi:
"Nếu ngươi không cứu, ta sẽ giết ngươi."
Khương Thù Nhi thầm vui mừng, nhưng vẫn tỏ ra uy vũ bất khuất:
"Ngươi cứ giết đi, tính mạng dù quan trọng, nhưng lời hứa còn quan trọng hơn."
Phúc công công chỉ muốn giết quách nàng đi cho xong, nhưng lúc này vẫn phải dựa vào nàng để cứu người:
"Ta có thể cho ngươi rất nhiều bạc, để ngươi cả đời cơm áo không lo."
Khương Thù Nhi không chút suy nghĩ, từ chối thẳng thừng:
"Bạc có tốt đến đâu, ta cũng không thể phá vỡ lời thề. Vị đại nhân này, khí tức của Thần Hoàng ngày càng yếu, nếu không cứu chữa sẽ. . ."
Phúc công công cúi đầu nhìn, sắc mặt đại biến:
"Lập tức chữa cho ngài ấy, tất cả ra ngoài, ngay lập tức."
Hắn không còn lựa chọn nào khác!
Hắn quyết đoán ngay lập tức, ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm Khương Thù Nhi, không che giấu được sát khí:
"Ngươi phải đảm bảo cứu sống được chủ thượng nhà ta, nếu không, ta sẽ diệt Khương gia nhà ngươi cả nhà."
Khương Thù Nhi vẻ mặt trang trọng, nghiêm túc:
"Ta sẽ cố gắng hết sức."
Nàng thề, sau khi Đông Phương Trạch Thiên yêu nàng, việc đầu tiên nàng làm là giết tên thái giám này. Dám uy hiếp nàng, đúng là không muốn sống nữa.
Thứ gì chứ, chẳng qua chỉ là một hạ nhân ti tiện!
Phúc công công hít sâu một hơi:
"Tất cả ra ngoài."
Thủ lĩnh thị vệ do dự:
"Nhưng. . . lỡ như nàng ta giở trò thì sao?"
Tim Khương Thù Nhi thắt lại, sắc mặt thay đổi mấy lần, nhưng nàng đang cúi đầu nên không ai thấy được biểu cảm của nàng.
Phúc công công bất đắc dĩ cười khổ:
"Chúng ta không còn lựa chọn nào khác, phải không?"
Hắn quan tâm đến sinh tử của Thần Hoàng hơn bất kỳ ai, đó là chủ tử của hắn!
Hắn nhắm mắt lại, quyết định đánh cược một lần:
"Đi."
Hắn không chỉ bắt thuộc hạ lui ra, mà còn ép cả người của phủ Thủ phụ ra ngoài.
Tất cả mọi người đã lui ra, Khương Thù Nhi trong lòng mừng như điên, nàng cúi xuống, si mê nhìn Đông Phương Trạch Thiên, quá tuấn mỹ.
Người đàn ông anh tuấn và tôn quý này sắp thuộc về nàng rồi!
"Thần Hoàng, tỉnh lại, mau tỉnh lại, ta là Khương Thù Nhi, nhị tiểu thư của Khương gia, người phụ nữ mà ngài yêu nhất đời này."
Nàng không ngừng thì thầm bên tai Đông Phương Trạch Thiên, lặp đi lặp lại như một lời nguyền rủa âm u.
"Ngài đã nói, cả đời này sẽ bảo vệ ta, sẽ để ta làm thê tử duy nhất của ngài, sẽ nâng ta trong lòng bàn tay, sẽ cho ta hưởng hết vinh hoa phú quý trên đời này."
"Thần Hoàng, ngài mau tỉnh lại, ngài sẽ phong ta làm Hoàng hậu, để ta mẫu nghi thiên hạ, ngài sẽ vô cùng tin tưởng ta, để ta trở thành người phụ nữ tôn quý nhất thế gian này."
Có được tình yêu của người đàn ông này, nàng có thể một bước lên mây, trở thành đối tượng ghen tị của vô số người.
Nàng lặp đi lặp lại, trái tim đập thình thịch, kích động không thể kìm nén.
Mí mắt Đông Phương Trạch Thiên khẽ động, Khương Thù Nhi kích động như bị tiêm máu gà, mặt mày hớn hở, sắp tỉnh rồi!
Tuyệt quá, nàng sẽ là người phụ nữ đầu tiên hắn nhìn thấy khi mở mắt!
Hắn sẽ yêu nàng! Nghĩ đến đây, nàng hưng phấn như muốn bay lên:
"Thần Hoàng, Thần Hoàng, ngài. . ."
Đúng lúc này, "Ầm!" một tiếng động lớn, cửa bị đẩy tung ra. Một đám người vây quanh Vân Kiều Kiều bước vào, Vân Kiều Kiều lạnh lùng liếc mắt, khí thế áp người.

Chương 4045: Là độc? Hay là thuốc mê?
Sắc mặt Khương Thù Nhi đại biến. Mắt thấy sắp thành công, tại sao ả lại tới đây?
Chẳng lẽ sắp công cốc rồi sao? Không được, tuyệt đối không được!
Ả dùng hết sức bình sinh, lớn tiếng quát:
"Ai cho các ngươi vào đây? Dám quấy rầy ta cứu Thần Hoàng, các ngươi muốn đẩy ngài vào chỗ chết sao? Tâm địa thật độc ác. . ."
"Chát! Chát!"
Hai tiếng bạt tai giòn giã cắt ngang lời ả.
Khương Thù Nhi ôm hai má nóng rát, tức đến phát điên.
"Vân Kiều Kiều, ngươi dám đánh ta? Ngươi điên rồi sao? Sinh tử của Thần Hoàng nằm trong tay ta, sao ngươi dám đối xử với ta như vậy? Nếu thức thời thì cút ra ngoài ngay, nếu không hậu quả tự gánh!"
Vân Kiều Kiều chẳng thèm để ý đến ả, vội vàng tiến lên mấy bước, lo lắng nhìn Đông Phương Trạch Thiên. Sao đang yên đang lành lại hôn mê thế này?
Lòng nàng nóng như lửa đốt, hốc mắt ửng đỏ:
"Giả Thất ca, mau lên."
Giả Thất ca là cao thủ giải độc, có hắn ở đây, lòng mọi người cũng yên tâm phần nào.
Khương Thù Nhi liều mạng ngăn cản, nhưng ả chỉ là một nữ tử yếu đuối, bị Tiểu Thanh đẩy nhẹ một cái đã ngã lăn ra đất.
Tiểu Thanh còn lạnh lùng lườm ả một cái. Nhị tiểu thư Khương gia ư?
Khương Thù Nhi ngã rất đau, nhưng lúc này chẳng còn tâm trí nào để ý, ả liều mạng lao tới, muốn ngăn cản tất cả.
Trong đầu ả chỉ có một ý niệm, không thể để Vân Kiều Kiều lại gần!
Người đầu tiên Đông Phương Trạch Thiên nhìn thấy khi mở mắt, chỉ có thể là ả, Khương Thù Nhi!
Thế nhưng, chút sức mọn của ả trước mặt Vân Kiều Kiều chẳng đáng một đòn, dù cố gắng thế nào cũng không thể đến gần Đông Phương Trạch Thiên.
Ả tức giận đến mất khôn, gào lên:
"Các ngươi còn ngây ra đó làm gì? Còn không mau đuổi người ra ngoài? Chẳng lẽ các ngươi muốn trơ mắt nhìn Thần Hoàng chết sao?"
Phúc công công do dự một chút:
"Huyện chủ, hay là cứ để vị Khương nhị tiểu thư này cứu tỉnh chủ tử trước, có chuyện gì sau này hãy nói."
Vân Kiều Kiều lạnh lùng liếc mắt:
"Câm miệng! Ta mới là chủ tử, lời ta nói chính là mệnh lệnh, ai dám nói một chữ không, lôi ra ngoài chém."
Khí phách của nàng khiến người ta sợ hãi, bất giác lùi về phía sau.
Phúc công công dù là cận thị bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên, nhưng trước mặt Vân Kiều Kiều cũng chỉ là một nô tài.
Khương Thù Nhi thấy không ai dám hó hé, vừa tức vừa sốt ruột:
"Vân Kiều Kiều, ngươi muốn hại chết Thần Hoàng! Chẳng lẽ ngươi muốn học theo Nữ hoàng, giết chồng tự lập làm vua? Ngươi thật ác độc, lòng lang dạ sói. . ."
Trong lúc nóng vội, ả nói năng không lựa lời, ngay cả Nữ hoàng nước mình cũng lôi vào, khiến sắc mặt các thần dân Thiên Hữu quốc biến đổi mấy lần.
Cái gì gọi là muốn học theo Nữ hoàng? Cái giọng điệu đầy vẻ ghét bỏ này là có ý gì?
Là ả bất mãn với Nữ hoàng? Hay là cả Khương gia bất mãn với Nữ hoàng?
Vân Kiều Kiều lòng như lửa đốt, lo cho an nguy của Đông Phương Trạch Thiên nên tính tình trở nên vô cùng nóng nảy. "Ngươi còn dám nói thêm một chữ, ta sẽ chặt ngươi."
"Ngươi không dám. . ."
Khương Thù Nhi không chút sợ hãi, đây là Thiên Hữu quốc, một nữ tử ngoại quốc thì làm được gì? Nhưng lời còn chưa dứt, tai ả đã nhói lên một cái.
"A!"
Tai phải của ả bị xén mất một nửa, máu tươi đầm đìa.
Khương Thù Nhi tối sầm mặt mũi, suýt nữa đau đến ngất đi. Ả vừa kinh hãi vừa tức điên, tai của ả! "Vân Kiều Kiều, đồ điên này, ngươi làm như vậy, ta không thể không nghi ngờ chính ngươi là kẻ hạ độc. Ngươi cố tình chọn lúc này để ra tay, chính là muốn Thủ phụ đại nhân làm vật tế thần cho ngươi! Ngươi muốn vu oan giá họa! Ngươi muốn châm ngòi mâu thuẫn giữa hai nước! Ngươi muốn khai chiến!"
Bị kích động, ả điên cuồng gào thét, lời nào lời nấy đều như dao găm.
Trong mắt Kiều Kiều lóe lên một tia sáng lạnh, nàng ra hiệu, một vệt sáng trắng lướt qua.
"A a a!"

Chương 4046: Là độc? Hay là thuốc mê?
Một mảng tóc đen của Khương Thù Nhi bị xén đi, lộ cả da đầu. Ả ôm đầu, kinh hãi tột độ.
Từ nhỏ đến lớn, ả chưa từng thấy thủ đoạn nào tàn nhẫn và đẫm máu như vậy, huống hồ lại còn dùng trên chính người mình!
Ả đau đến chết lặng, đầu óc trống rỗng, chỉ còn lại một ý nghĩ: Sao nó dám? Sao nó dám làm vậy?
Lửa giận trong lòng Vân Kiều Kiều vẫn chưa nguôi, nàng nhìn Khương Thù Nhi bằng ánh mắt dò xét, từng bước tiến lại gần.
Khương Thù Nhi sợ hãi lùi lại liên tục, vừa kinh hoàng vừa tức giận:
"Ngươi muốn làm gì? Đừng qua đây!"
Sao ả lại chọc phải một con điên thế này? Đúng, chính là một con điên!
Vân Kiều Kiều chính là một con điên không nói lý lẽ!
Loại người này sao có thể làm Hoàng hậu một nước?
Vân Kiều Kiều là người nhạy bén đến mức nào, chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra điều bất thường, trong lòng vô cùng tức giận:
"Yên tâm, ta sẽ không giết ngươi."
Khóe miệng nàng nhếch lên một đường cong băng giá:
"Ta sẽ không để ngươi chết dễ dàng như vậy đâu!"
Nàng sẽ tìm ra sự thật, bắt kẻ chủ mưu phải trả một cái giá thật đắt.
Khương Thù Nhi như bị dội một gáo nước lạnh, run lẩy bẩy, môi trắng bệch:
"Ngươi nói gì?"
Cuối cùng ả cũng biết sợ, ánh mắt của Vân Kiều Kiều khiến ả sợ hãi đến tận xương tủy.
Vân Kiều Kiều lạnh lùng liếc ả một cái:
"Giả Thất ca, thế nào rồi?"
Giả Thất ca nhíu mày, vẻ mặt có chút khó xử:
"Ta đã cho Thần Hoàng uống Bách Hoa Giải Độc Hoàn, nhưng. . ."
"Nhưng sao?"
Tim Kiều Kiều như thắt lại, sắc mặt vô cùng khó coi.
Giả Thất ca đắn đo một lúc lâu:
"Rõ ràng, đây không phải là độc dược."
Vân Kiều Kiều nhìn hắn thật sâu, luôn cảm thấy hắn đang giấu giếm điều gì đó.
Khương Thù Nhi sờ lên tai, rồi lại sờ lên đầu, trong mắt ánh lên tia oán độc nồng đậm:
"Ha ha, vội vàng phủi sạch trách nhiệm cho chủ tử như vậy sao? Muốn thoát tội cho ả? Mơ đi! Trừ phi ngươi giết hết tất cả những người có mặt ở đây."
Quản gia Thủ phụ phủ lo lắng đến toát mồ hôi lạnh, thầm kêu khổ trong lòng, nhưng vẫn phải cố gắng lên tiếng:
"Đây là Thủ phụ phủ, ai dám làm càn?"
Khương Thù Nhi đắc ý nhìn Vân Kiều Kiều:
"Như Ý huyện chủ, nơi này còn chưa đến lượt ngươi làm chủ."
Kiều Kiều đang một bụng lửa giận không có chỗ trút, ai đụng vào lúc này chính là tự tìm đường chết:
"Vậy ai làm chủ? Ngươi? Hay là ngươi?"
Ngón tay nàng chỉ vào những người có mặt, sát khí đằng đằng, ánh mắt lướt đến đâu, mọi người đều vội cúi đầu, không dám nhìn thẳng.
Khương Thù Nhi không ngờ nàng lại hung tàn đến thế, vừa ra tay đã hủy luôn đường lui của ả.
Thân thể ả đã có khiếm khuyết, làm sao còn có thể mẫu nghi thiên hạ?
"Vân Kiều Kiều, ngươi quá ngông cuồng, ngươi sẽ phải hối hận."
Kiều Kiều thấy ả phiền muốn chết, vung tay lên, Tiểu Thanh liền nhẹ nhàng xách Khương Thù Nhi lên, định ném ra ngoài như ném một con gà con.
Khương Thù Nhi tức điên, hình tượng của ả đã bị hủy hoại hoàn toàn, mặt mũi mất sạch:
"Ta ra lệnh cho ngươi, mau thả ta ra, ta có thể cứu Thần Hoàng."
Nhưng lời này, Vân Kiều Kiều một chữ cũng không tin, ngược lại càng thêm nghi ngờ.
Tiểu Thanh trong lòng tức giận không thôi, ném người trong tay ra ngoài.
"A!"
Khương Thù Nhi ngã sõng soài trong sân, mặt úp xuống đất, gãy mất hai cái răng cửa, đau đến ngất đi.
Một tiếng quát giận dữ đột ngột vang lên:
"Dừng tay! Vân Kiều Kiều, ngươi đã làm gì con gái ta?"
Một phụ nhân mặc y phục màu trắng ngà không biết từ đâu xuất hiện, đau đớn trừng mắt nhìn Kiều Kiều. Kiều Kiều không hề bất ngờ, nhướng mày, trong mắt toàn là vẻ lạnh như băng:
"Khương phu nhân cũng tới rồi sao? Nhà các người thật không biết kiêng kỵ gì cả, trong nhà có người mất mà còn đến nhà người khác làm khách, đây là muốn đem xui xẻo cho ai vậy? Nếu Đông Phương Trạch Thiên có mệnh hệ gì, mẹ con các người đều phải chết."

Chương 4047: Trẫm che chở ngươi
Bất kể ở quốc gia nào, nhà có tang trong tháng đầu đều không được ra ngoài làm khách, nếu không sẽ bị cho là mang đến điềm gở.
Nhà họ Khương còn chưa qua tuần đầu, vậy mà hai mẹ con này đã ra ngoài gây chuyện.
Sắc mặt Khương phu nhân đại biến:
"Dựa vào cái gì?"
Kiều Kiều đã nghi ngờ hai mẹ con họ, trong lòng âm thầm nổi sát khí:
"Chỉ bằng điềm gở mà các người mang đến!"
Nhưng trước khi điều tra rõ ràng mọi chuyện, nàng sẽ không tự tiện giết người, dù sao đây cũng là Thiên Hữu quốc.
Nàng muốn quân thần Thiên Hữu quốc phải tâm phục khẩu phục, không có lý do gì để bắt bẻ.
Khương phu nhân cho con gái uống một viên thuốc, hốc mắt đỏ hoe:
"Vân Kiều Kiều, lời này của ngươi quá đáng lắm, rõ ràng Thần Hoàng bị ngươi hãm hại, ngươi đừng hòng chối tội."
Ả liều mạng đổ tội lên đầu Vân Kiều Kiều, hận không thể lập tức giết chết đối phương.
Thế nhưng, đối thủ lần này của ả là Vân Kiều Kiều, một đối thủ siêu cường.
Vân Kiều Kiều căn bản không coi hai mẹ con này ra gì, bọn họ còn không xứng làm đối thủ của nàng:
"Ta muốn hỏi Khương đại nhân, đây là gia phong của Khương gia sao? Ta còn muốn hỏi Mộc Tễ Nguyệt, đây là phong tục của Thiên Hữu quốc à?"
Khương phu nhân run lên, đây là muốn làm lớn chuyện, kéo cả Khương gia xuống nước, đây không phải là kết quả ả muốn!
Trong mắt ả lóe lên một tia sáng lạnh, ả lao về phía Vân Kiều Kiều:
"Vân Kiều Kiều, ngươi nói hươu nói vượn, ta liều mạng với ngươi. . . A!"
Ả bị Tiểu Thanh một chưởng đánh bay, cây trâm vàng trong tay cũng văng ra xa.
Mọi người thấy vậy đều trố mắt nhìn, điên rồi sao? Đây là định dùng trâm vàng đâm Vân Kiều Kiều?
Chắc là đã chuẩn bị từ trước rồi?
Tiểu Thanh giận tím mặt:
"Xui xẻo như vậy còn muốn ám chủ tử nhà ta, cầm trâm vàng định làm gì? Lòng dạ bất chính, đồ đàn bà độc ác, ngươi âm hiểm như vậy người nhà ngươi có biết không?"
Nàng chỉ muốn một chưởng đập chết đối phương, đúng là đầu óc có vấn đề.
Khương phu nhân phản ứng cực nhanh, bò dậy la lối:
"Ngươi đánh ta, làm hỏng cả trâm vàng của ta, sao còn dám vu khống ta? Tưởng Thiên Hữu quốc chúng ta không có người sao?"
Bản lĩnh ăn vạ của ả thật lợi hại, tự mình nhắm mắt nói bừa, còn coi những người có mặt đều là kẻ mù.
Tuy ả là phu nhân của Hình bộ Thượng thư, nhưng vẫn chưa thể một tay che trời, vì vậy, ả thuận thế lôi kéo người Thiên Hữu quốc vào cuộc, muốn kích động sự đối đầu của mọi người.
Mọi người nhìn ả, không khỏi lắc đầu thở dài, thủ đoạn này. . . ở hậu viện thì đủ dùng, nhưng trên triều đình thì chẳng thấm vào đâu, như trò trẻ con, ai thèm để ý?
Khương phu nhân vẫn không ngừng lôi kéo, tẩy trắng cho hai mẹ con mình:
"Các người không thể oan uổng mẹ con chúng ta như vậy, tiểu nữ thật sự biết y thuật, con bé có tấm lòng nhân hậu. . ."
Ả vừa la lối om sòm, vừa xông về phía Đông Phương Trạch Thiên.
"Ai ồn ào thế? Lôi ra ngoài chém."
Một giọng nói yếu ớt vang lên.
Kiều Kiều vội cúi đầu, chỉ thấy Đông Phương Trạch Thiên đã tỉnh, đôi mắt đen sâu không lường được, không nhìn ra cảm xúc.
Nàng mừng rỡ vô cùng, thở phào một hơi, không sao là tốt rồi.
Phúc công công kích động nhào tới, nước mắt lưng tròng. "Chủ thượng, ngài tỉnh rồi? Tốt quá, tốt quá, ngài làm chúng thần sợ chết khiếp."
Kiều Kiều ân cần sờ trán Đông Phương Trạch Thiên, không nóng, nhiệt độ cơ thể bình thường. "Đông Phương Trạch Thiên, ngươi không sao chứ? Có chỗ nào không thoải mái không?"
Đông Phương Trạch Thiên nắm lấy tay nàng, gắng gượng ngồi dậy, ánh mắt quét về phía mẹ con Khương phu nhân:
"Họ là ai? Sao lại thảm hại như vậy? La hét cái gì? Sao lại vô quy củ thế?"

Chương 4048: Trẫm che chở ngươi
Khương phu nhân thuận thế xông tới, vẻ mặt vô cùng căng thẳng:
"Tôi. . . tôi là Khương phu nhân."
Kiều Kiều hơi nhíu mày, trong lòng có chút kỳ lạ:
"Lạ thật, ngươi quên rồi sao? Ngươi đã gặp bà ta rồi, là thê tử của Hình bộ Thượng thư Khương đại nhân, bà ta đã từng phát điên. . ."
Đông Phương Trạch Thiên cố gắng nhớ lại, vẻ mặt rất rối rắm:
"Trẫm nhớ ra rồi, đúng là có chuyện như vậy. Khương phu nhân, Tông thị, ngươi đã quyến rũ trẫm."
Một câu nói như sét đánh ngang tai, khiến tất cả mọi người choáng váng.
Vân Kiều Kiều cũng không giữ được bình tĩnh, trợn mắt há mồm:
"Cái gì?"
"Không phải chứ? Có nhầm không vậy?"
Có người thất thanh kinh hô, như thể gặp phải ma.
Chẳng biết từ lúc nào, một vài vị khách đã nghe tin chạy tới, đều đứng trong sân vây xem.
Nghe thấy lời này, ai nấy đều kinh ngạc, ngơ ngác!
Một bà thím nửa già nửa trẻ mà lại dám mời gọi ân sủng của một đế vương trẻ tuổi sao?
Điên rồi à? Dù không nhìn lại tuổi tác của mình, cũng phải xem lại thân phận của mình chứ.
Là chủ mẫu của Khương gia, lại không biết liêm sỉ như vậy, mặt mũi cũng không cần nữa sao?
Khương phu nhân ngây ra như phỗng, đầu óc trống rỗng:
"Thần Hoàng, lời này không thể nói bừa, sẽ hại chết thần phụ đó."
Ả quyến rũ hắn khi nào? Sao chính ả lại không biết?
Ủa, người phụ nữ đầu tiên hắn nhìn thấy khi mở mắt, có phải là ả không?
Trời ơi, không phải chứ? Chẳng lẽ hắn đã yêu ả?
Nghĩ đến đây, tim ả đập thình thịch, kích động đến mặt đỏ bừng, toàn thân run rẩy.
Trong mắt Đông Phương Trạch Thiên lóe lên một tia sáng khó hiểu, khóe miệng nở một nụ cười tao nhã:
"Là trẫm không phải, ngươi nói sao thì là vậy."
Ánh mắt ấm áp, giọng điệu cưng chiều này khiến tất cả mọi người sợ hãi. Má ơi, quả nhiên có gian tình.
Trời ạ, sao lại có chuyện. . . kỳ quái như vậy xảy ra?
Sắc mặt Kiều Kiều biến đổi, nàng sững sờ nhìn Đông Phương Trạch Thiên, lòng rối như tơ vò, cắn môi mà không hay biết.
"Thần Hoàng, ngài. . ."
Tông thị tuy đã lớn tuổi, nhưng bị đôi mắt hút hồn của Đông Phương Trạch Thiên làm cho choáng váng, tim đập như sấm, phảng phất trở về thời thiếu nữ, mặt mày ửng hồng, ánh mắt e thẹn:
"Như vậy là có ý gì? Tôi không hiểu."
Ả chìm đắm trong sự kích động khó tả, hoàn toàn không để ý thấy ánh mắt mọi người nhìn mình đã thay đổi.
Đặc biệt là Khương Thù Nhi, như bị sét đánh trúng, tâm thần chấn động.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu, mày mắt thanh tú, cười nói:
"Trẫm cho phép ngươi thích."
"Thần Hoàng."
Khương phu nhân hai chân mềm nhũn, suýt nữa ngã quỵ, không biết là vì kích động hay là vì sợ hãi.
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt ôn nhu:
"Đừng sợ, trẫm sẽ chống lưng cho ngươi, Khương đại nhân không dám làm tổn thương ngươi một phân một hào. Người đâu, đi gọi Khương đại nhân tới đây."
Hắn ra lệnh một tiếng, lại khiến những người có mặt ở đây chấn động, rốt cuộc là có ý gì?
Khương phu nhân cũng ngây người, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, cảm xúc kích động như bị dội một gáo nước lạnh:
"Đừng, không được. . ."
Giọng nói lành lạnh của Vân Kiều Kiều vang lên:
"Quả thật nên mời Khương đại nhân tới, mau đi đi."
Đông Phương Trạch Thiên ngẩng đầu nhìn nàng, ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, nhìn nhau đăm đăm. Ánh mắt Tông thị lạnh đi, đột nhiên quỳ phịch xuống, nước mắt lưng tròng. "Thần Hoàng, không được, cầu xin ngài."
Ả thành công kéo ánh mắt của Đông Phương Trạch Thiên trở lại. Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày, vẻ mặt lộ rõ sự thương hại, ra hiệu cho người bên cạnh đỡ ả dậy:
"Cầu trẫm điều gì?"
Phúc công công liếc nhìn Vân Kiều Kiều, sững người không dám tiến lên. Má ơi, có đánh chết hắn cũng không dám đối đầu với vị đại tiểu thư này. Hoàng thượng bị làm sao vậy? Sao đột nhiên lại đối xử đặc biệt với bà lão này?

Chương 4049: Màu xanh trên đầu
Tông thị nước mắt lưng tròng, ánh mắt nhìn Vân Kiều Kiều đầy vẻ kiêng dè.
"Cầu xin ngài ngăn cản Vân Kiều Kiều làm bậy, nàng ta có ý đồ xấu với thần phụ, nàng ta trăm phương ngàn kế muốn hãm hại thần phụ."
Đây là một lời tố cáo trắng trợn, cũng là một phép thử, xem dược hiệu kia rốt cuộc có tác dụng hay không.
Đông Phương Trạch Thiên cười ha hả:
"Không cần lo lắng, có trẫm ở đây, không ai dám bắt nạt ngươi."
Hắn nói với vẻ hào khí ngút trời, ra dáng che chở Tông thị dưới đôi cánh của mình, khiến sắc mặt mọi người càng thêm kỳ quái.
Nhưng trong lúc tâm tư rối bời, không ai để ý Tông thị vẫn đang quỳ trên mặt đất, không có người nào đến đỡ.
Một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"
Mộc Tễ Nguyệt nghe tin cũng đã tới, đi cùng nàng còn có các trọng thần, Lục bộ Thượng thư và thành viên nội các đều có mặt.
Thực ra họ đã đứng ngoài âm thầm quan sát một lúc lâu, nếu không phải Nữ hoàng ra lệnh, họ đã sớm xông vào rồi.
Đúng là một vở kịch hay đặc sắc!
Mọi người thương hại nhìn Khương đại nhân với vẻ mặt xám xịt, thật quá bất hạnh.
Khương đại nhân cố nén cơn giận ngút trời, hai tay bấm chặt vào lòng bàn tay, nhẫn nhịn vô cùng khổ sở.
Cả đời thanh danh của hắn, bị một người đàn bà hủy hoại sạch sẽ.
Mặt mũi của hắn bị người ta chà đạp dưới đất, điều này bảo hắn làm sao nhịn được?
Vừa thấy họ tiến vào, không khí trong phòng liền thay đổi, Kiều Kiều vẫy tay với Mộc Tễ Nguyệt, vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Nữ hoàng, ngài đến đúng lúc lắm, mớ hỗn độn này ngài xử lý đi. Đông Phương Trạch Thiên bỗng dưng hôn mê bất tỉnh, mẹ con Khương gia lại xuất hiện một cách khó hiểu trong thư phòng ở tiền viện, hơn nữa còn luôn miệng nói có thể cứu Đông Phương Trạch Thiên, dường như đã có chuẩn bị từ trước. . ."
Lời ám chỉ của nàng khiến mọi người kinh ngạc, đây là ý nói mẹ con Tông thị giở trò? Họ đã làm gì?
Tông thị không khỏi sốt ruột:
"Đây là ngậm máu phun người, Hoàng thượng, ngài không thể tin lời ma quỷ của nàng ta."
Mộc Tễ Nguyệt không phải kẻ hồ đồ, hơn nữa tình huống này cũng không cho phép nàng che đậy cho qua chuyện.
"Trẫm cũng rất muốn biết, tại sao các người lại xuất hiện ở Thủ phụ phủ? Khương gia từ khi nào lại trở nên vô phép tắc như vậy?"
Sự xuất hiện của mẹ con Khương gia quá đột ngột, không thể không khiến người ta nghi ngờ.
Khương Thù Nhi đã chuẩn bị sẵn lý do từ trước. Ả hít sâu một hơi, dập đầu với Mộc Tễ Nguyệt, cố tình để bộ dạng thảm thương của mình hiện ra trước mắt mọi người. "Bẩm Hoàng thượng, tiểu nữ vì trong lòng buồn bực nên ra ngoài giải khuây, thấy Thủ phụ phủ náo nhiệt nên đã lén vào. . . để hưởng chút phúc khí của Thủ phụ đại nhân. . . Dù sao tiểu nữ cũng không còn nhỏ, đã đến tuổi cập kê. . . nhưng gia tỷ hành sự cực đoan, làm liên lụy đến danh tiếng của các nữ nhi trong tộc. . ."
Một đoạn nói đứt quãng, ngập ngừng, vô cùng khó khăn, nhưng ý tứ đã được biểu đạt rõ ràng. Gương mặt đáng thương, kết hợp với bộ dạng thảm không nỡ nhìn, rất dễ khơi dậy lòng trắc ẩn của mọi người.
Mộc Tễ Nguyệt nhìn ả thật sâu, không đưa ra bình luận.
"Vậy còn Khương phu nhân? Cũng vào đây hưởng phúc khí sao? Cũng đến tuổi cập kê à?"
Tông thị cúi đầu không dám nhìn thẳng, cung kính bẩm báo:
"Xin Hoàng thượng khai ân, thần phụ cố ý đến đây tìm con gái. Thần phụ đã mất một đứa con gái, không muốn mất thêm một đứa nữa."
Giọng ả vô cùng thê lương, hoàn toàn là một người mẹ đau đớn vì mất con, nhưng dường như ả đã quên mất trước đây mình đã đối xử với đứa con gái này như thế nào.
Trong mắt Mộc Tễ Nguyệt lóe lên một tia chán ghét:
"Mẹ con các người ra vào Thủ phụ phủ tự do như chốn không người, không một góc nào đề phòng các người, thật là tài giỏi."
Lời này không dễ nghe, ẩn chứa quá nhiều thâm ý, sắc mặt mọi người đều khác nhau, còn Khương đại nhân thì mặt mày càng thêm khó coi.

Chương 4050: Màu xanh trên đầu
Hắn không tham dự tiệc thọ, mà là do quân vương triệu kiến, trước đó không hề hay biết gì.
Nếu biết, chắc chắn hắn sẽ ngăn cản, dù sao lợi ích gia tộc vẫn là quan trọng nhất.
Những toan tính nhỏ nhen của hai mẹ con này chỉ vì lợi ích của bản thân, hoàn toàn không nghĩ đến đại cục.
Tông thị hít sâu một hơi, vẻ mặt bình tĩnh:
"Hai nhà chúng tôi vốn là thế giao, thường xuyên qua lại, vô cùng quen thuộc nơi này, nên đi lại cũng tự nhiên."
Hai nhà là chỗ thân tình, quả thực rất quen thuộc, nhưng lời này vẫn có kẽ hở.
Mộc Tễ Nguyệt nhếch khóe miệng, thản nhiên hỏi lại:
"Vậy sao? Ngay cả thư phòng là cấm địa cũng ra vào tự do? Sao trẫm lại nghe nói ngay cả Thủ phụ phu nhân cũng không được vào?"
Nơi mà chủ mẫu người ta còn không vào được, mẹ con Khương gia các người dựa vào cái gì mà vào?
Khương Thù Nhi giành trả lời:
"Không phải ạ, vì quá hỗn loạn nên thần nữ mới có cơ hội vào xem xét tình hình, lòng hiếu kỳ ai mà không có."
Kiều Kiều không nhịn được cười, câu trả lời này cũng thật hết chỗ nói, không thể bịa ra một cái cớ đáng tin hơn sao? "Khương đại nhân, ngài nghĩ sao về lòng hiếu kỳ của lệnh ái? Còn cả sự vô phép tắc của phu nhân và lệnh ái nữa?"
"Ngươi không phải người Thiên Hữu, không có tư cách nói chuyện với ta như vậy."
Khương Thù Nhi cũng không biết lấy đâu ra dũng khí, vênh váo vô cùng, sự căm hận khắc cốt ghi tâm đối với Kiều Kiều khó có thể che giấu.
Thật sự rất hận! Ả đã bị hủy dung! Không thể gả vào nhà quyền quý được nữa! Nửa đời sau phải sống thế nào đây?
Ả hận không thể thấy Vân Kiều Kiều chịu đủ mọi giày vò, quỳ dưới chân ả cầu xin tha thứ!
Nhưng mà, thuốc kia hẳn đã có tác dụng, Vân Kiều Kiều sắp gặp xui xẻo rồi!
Không có Đông Phương Trạch Thiên làm chỗ dựa, xem nó còn kiêu ngạo được thế nào?
Khương đại nhân nhìn khuôn mặt dữ tợn đáng sợ của con gái, trong lòng thở dài, một đứa con gái ngoan ngoãn như vậy coi như đã bị hủy hoại.
Đều tại thê tử không dạy dỗ con gái cho tốt, tất cả đều là lỗi của bà ta!
"Nếu đã phạm quy củ, vậy cứ theo gia quy xử trí. Khương Thù Nhi, cấm túc ba năm, không được bước ra khỏi phòng nửa bước. Về phần phu nhân, ta sẽ cho xây một Phật đường trong nhà, sau này phu nhân cứ ở trong đó, cả đời không cần ra ngoài nữa."
Cấm túc ba năm, đợi mọi chuyện lắng xuống rồi tính tiếp, nếu thật sự không gả đi được, hắn có thể nuôi.
Nhưng cách làm của thê tử khiến hắn vô cùng bất mãn, bà ta không chỉ là vợ hắn, mà còn là chủ mẫu của Khương gia, đại diện cho hình ảnh của cả gia tộc.
Khương Thù Nhi cả người mềm nhũn, quỳ rạp xuống đất, nước mắt chảy ròng, nhưng không dám lên tiếng, phụ thân là người có uy quyền nhất trong nhà, không ai dám chống lại.
Nhưng Tông thị không cam lòng, la lên:
"Không, không được, ông không thể đối xử với tôi như vậy."
Khương đại nhân bây giờ nhìn bà ta, chỗ nào cũng thấy chướng mắt, ai cho bà ta lá gan dám la lối như vậy?
Chẳng lẽ lời Thần Hoàng nói về việc quyến rũ là thật?
Vừa nghĩ đến việc mình bị cắm sừng, hắn đã muốn bóp cổ ả:
"Ta đã cảnh cáo ngươi nhiều lần, ngươi đều không nghe, ta không còn gì để nói nữa, chỉ có thể dùng hành động thực tế để cho ngươi biết."
Giọng hắn không mấy thiện cảm, toát ra vẻ lạnh lẽo. Tông thị trong lòng có tật, chột dạ không thôi:
"Thần Hoàng, cứu thần phụ, cứu thần phụ, thần phụ không muốn bị nhốt vào Phật đường!"
Mọi người trợn mắt há mồm, trước mặt chồng mình lại đi cầu cứu người đàn ông khác, điên rồi sao?
Đông Phương Trạch Thiên hơi nhíu mày, ánh mắt kỳ lạ, Khương đại nhân đã phát điên:
"Tông thị, hãy nhớ lấy thân phận của mình, đừng làm ra chuyện khiến con cháu trong tộc phải hổ thẹn."
Hắn là đàn ông, là đàn ông của Khương gia, hắn không thể mất mặt như vậy! Hốc mắt hắn đỏ ngầu, trông rất đáng sợ. Tông thị run lẩy bẩy, vô cùng sợ hãi:
"Thần Hoàng, Thần Hoàng, ngài đã nói có ngài ở đây, không ai dám bắt nạt thần phụ."

Chương 4051: Khoe khoang với ai
Mẹ kiếp, thật không biết xấu hổ! Mọi người có mặt đều thầm chửi trong lòng. Chậc chậc, xem ra Khương đại nhân thật sự bị cắm sừng rồi.
Nhưng mà, mắt nhìn của Thần Hoàng kém đến vậy sao?
Có đại mỹ nhân như Vân Kiều Kiều rồi, còn để mắt đến một bà thím nửa già nửa trẻ?
Đông Phương Trạch Thiên nhìn ả với vẻ mặt sâu xa:
"Ngươi muốn trẫm giúp ngươi thế nào?"
Tông thị cắn răng:
"Đưa mẹ con chúng ta đến Thần quốc!"
Đã đến nước này, ả chỉ có thể lao về phía trước, ả muốn báo thù! Ả muốn được hãnh diện!
Ả muốn Vân Kiều Kiều phải chết không toàn thây!
Về phần Khương gia, ả biết rõ tính tình của chồng, ông ta sẽ không bao giờ tha thứ cho ả.
Thay vì sau này bị giam cầm trong hậu viện, không bằng đổi một nơi khác, làm lại từ đầu.
Bằng thủ đoạn của ả và sự sủng ái của quân vương, ả vẫn có thể sống một cuộc sống sung túc.
Mọi người đều vô cùng đồng cảm với Khương đại nhân, có một người vợ như vậy quả thực là nỗi sỉ nhục của đàn ông!
Thật quá kinh tởm!
Sắc mặt Khương đại nhân tái mét, giận dữ không thôi:
"Tông thị, ngươi có biết mình đang nói gì không?"
Lẳng lơ, đại nghịch bất đạo, điều này khiến mặt mũi của hắn để vào đâu? Khiến mặt mũi của Khương gia và con trai hắn để vào đâu?
Đầu óc ả bị úng nước rồi sao? Sao lại có thể hỗn xược đến thế!
Tông thị trước đây tuyệt đối không dám làm vậy, nhưng bây giờ, có Đông Phương Trạch Thiên chống lưng, ả còn sợ gì nữa?
Ngay cả Mộc Tễ Nguyệt cũng không thể làm gì ả.
Đây chính là sức mạnh của quyền thế!
"Ông đã không dung chứa được mẹ con chúng ta, vậy thì hãy để chúng ta đi, vui vẻ chia tay."
Khương đại nhân tức đến đỏ mặt, giận ả bị quyền thế làm cho mờ mắt, ngay cả con trai trong nhà cũng không màng đến.
Ả có bao giờ nghĩ, một khi ả rời đi, con trai sẽ ra sao không?
Có một người mẹ như vậy, con trai còn mặt mũi nào nhìn người khác?
"Ngươi muốn đi theo Thần Hoàng, ngươi đây là phản quốc!"
Tông thị một lòng nghĩ đến cuộc sống sau khi có được quyền thế, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, cả thế giới đều phải quỳ dưới chân ả.
Nội tâm ả rục rịch, cuồng nhiệt vô cùng:
"Phản quốc? Ta chưa bao giờ nghĩ đến, ta chỉ là một nữ tử yếu đuối, chỉ muốn dựa vào đàn ông để sống một cuộc sống tốt đẹp."
Ả đột nhiên quỳ xuống, hốc mắt đỏ hoe, trông yếu ớt và đáng thương:
"Thần Hoàng, giúp ta, cầu xin ngài."
Động tác và biểu cảm này nếu là một cô nương trẻ trung xinh đẹp làm ra thì rất đẹp mắt.
Nhưng một người đàn bà đã có tuổi làm ra thì lại quá giả tạo, không thể nhìn nổi.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn ả thật sâu, đôi mắt thâm thúy:
"Ngươi thật sự muốn đi theo trẫm? Ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Tông thị đã không còn để ý đến những thứ khác, trong mắt ả chỉ có người đàn ông quyền lực và cao quý này.
Chỉ có hắn mới có thể mang lại cho ả mọi thứ!
Cũng chỉ có hắn mới có thể giúp ả báo thù thành công!
Ả muốn cho Vân Kiều Kiều nếm thử mùi vị bị ruồng bỏ!
Ả muốn Vân Kiều Kiều thân bại danh liệt, chết một cách thảm thương!
Vừa nghĩ đến đây, mắt ả sáng lên một cách kỳ lạ, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát:
"Vâng, chỉ có ở bên cạnh ngài, ta mới cảm thấy an toàn. Thần Hoàng, ngài nhất định sẽ giúp ta, phải không?"
Ả không màng đến hoàn cảnh, không màng đến thể diện, liếc mắt đưa tình với Đông Phương Trạch Thiên, khiến mọi người đều sợ đến ngây người.
Mẹ kiếp, bình thường trông chủ mẫu Khương gia đoan trang lịch sự, không ngờ sau lưng lại là một con mụ lẳng lơ, đúng là biết người biết mặt không biết lòng.
Kiều Kiều bị ghê tởm đến mức muốn ói, nhưng vẫn cố nhịn, trong đầu đã nghĩ ra vô số cách để xử lý ả.
Đông Phương Trạch Thiên nhíu chặt mày, vẻ mặt không vui:
"Nhưng ngươi là chủ mẫu của Khương gia, trẫm sao dám làm chuyện trái với luân thường đạo lý, bắt cóc vợ con người ta? Danh tiếng của trẫm không cần nữa sao?"

Chương 4052: Khoe khoang với ai
Kiều Kiều vừa nghe lời này, ánh mắt lóe lên, khóe miệng nhếch lên.
"Chuyện này. . ."
Tông thị nhìn về phía người chồng đã kết hôn nhiều năm, thở dài một hơi:
"Nể tình vợ chồng một thuở, ông viết cho tôi một tờ hưu thư đi. Của hồi môn cứ để lại cho con trai, tôi chỉ cần Thù Nhi."
Vẻ mặt sốt ruột của ả khiến Khương đại nhân tức đến muốn giết người. Đồ tiện nhân!
"Ả điên rồi sao? Đây là lời mà ả có thể nói ra à? Sống là người nhà họ Khương, chết là ma nhà họ Khương."
Vì thể diện của con cái, vì thể diện của Khương gia, ả phải chết!
Hơn nữa phải là ngay lập tức! Không thể trì hoãn một khắc nào!
Hắn không thể để chuyện hôm nay bị truyền ra ngoài!
Sắc mặt Tông thị đại biến, vừa kinh ngạc vừa tức giận. Ả vốn là kẻ ích kỷ tột độ, sao có thể dễ dàng đi tìm cái chết?
"Ta không muốn chết, ông chỉ cần ký tên là được. Nếu ông còn là một nam nhân có cốt khí thì mau ký đi, đừng để ta xem thường. Cứ để Hoàng thượng làm chứng."
Lời này quá ghê tởm, còn lôi cả Mộc Tễ Nguyệt vào cuộc.
Ả đã tự cắt đứt đường lui của mình, một lòng muốn theo Đông Phương Trạch Thiên đến Thần quốc.
Có Đông Phương Trạch Thiên che chở, những người này thì có là gì?
Khương đại nhân tức đến run người, lửa giận bốc lên ngùn ngụt, sát ý nổi lên:
"Ngươi. . ."
Mộc Tễ Nguyệt có chút không đành lòng, thản nhiên nói:
"Khương đại nhân, thành toàn cho bà ta đi, đừng để loại đàn bà xấu xa này làm ô uế thanh danh Khương gia."
Lời của nàng như một gáo nước đá dội xuống đầu, Khương đại nhân tỉnh táo lại vài phần, cảm kích nhìn Nữ hoàng. Có nàng lên tiếng, sẽ không ai dám nói xấu Khương gia.
Cho dù chuyện có truyền ra ngoài, Nữ hoàng đã quyết, còn ai dám nói ra nói vào?
"Vâng."
Còn một chuyện nữa hắn vẫn canh cánh trong lòng, hắn nhìn về phía đứa con gái thứ hai:
"Thù Nhi, con muốn ở lại? Hay là đi theo mẹ con?"
"Chuyện này. . . con. . ."
Khương Thù Nhi do dự, không biết nên chọn thế nào.
Thân thể ả đã bị tổn hại, dù có ở lại cũng không thể ra ngoài gặp người, cả đời này đều phải bị nhốt trong hậu viện.
Nhưng nếu đi theo mẹ, dựa vào thế lực của Thần Hoàng, vẫn có thể tìm được một mối hôn sự tốt.
Biết đâu còn có thể trở thành nữ nhân của Thần Hoàng!
Tông thị nhìn ả với vẻ mặt ôn nhu:
"Thù Nhi, đi theo mẹ, mẹ sẽ cho con tất cả những gì con muốn."
Ả đã không còn gì cả, một mình rời xa quê hương khiến ả bất an khôn tả, nhưng có con gái đi cùng, ả sẽ cảm thấy dễ chịu hơn nhiều.
Khương Thù Nhi quyết đoán đưa ra lựa chọn:
"Phụ thân, mẫu thân không còn gì cả, con không yên tâm. Xin cho con chút thời gian, để con an ủi mẫu thân xong sẽ quay về."
Ả đang tự chừa cho mình một con đường lui, lỡ như ở Thần quốc không sống nổi, vẫn có thể quay về.
Nhưng chút tâm tư này trước mắt mọi người lại rõ như ban ngày, Khương đại nhân vô cùng thất vọng:
"Nếu con đã rời đi thì không thể quay về nữa, tên của con sẽ bị xóa khỏi gia phả của Khương gia."
Tất cả đều đã bị quyền thế làm cho mờ mắt, cũng không chịu nhìn xem Đông Phương Trạch Thiên có phải là kẻ dễ bắt nạt không?
Hắn không nói một lời, hoàn toàn để cho đàn bà ra mặt, điều này có nghĩa là gì?
Ít nhất là không có bao nhiêu thành ý!
Hơn nữa, đối thủ của họ là ai? Là Vân Kiều Kiều!
Một nữ tử mà ngay cả Nữ hoàng cũng phải khen ngợi là có bản lĩnh, có năng lực!
Đó không chỉ là Như Ý huyện chủ, mà còn là người nắm quyền của cả một thế lực, tuổi còn nhỏ đã quyết đoán, thủ đoạn cao siêu.
Nàng muốn giết chết một người, quá đơn giản!
Tông thị vẫn chưa nhận thức được những điều này, còn dương dương đắc ý khoe khoang:
"Thù Nhi, con không làm nữ nhi nhà họ Khương, nhưng có thể làm huyện chủ, công chúa của Thần quốc."
Vẻ mặt vênh váo đó quá chói mắt, những người có mặt đều bất giác lắc đầu. Đây là đang khoe khoang với ai vậy?

Chương 4053: Một tờ hưu thư
Mắt Khương Thù Nhi sáng rực. Công chúa ư? Tuyệt vời! Nữ tử tôn quý nhất thiên hạ, có được phong hào công chúa, ả còn sợ không gả được cho nam nhân tốt sao?
Đến lúc đó, ả muốn gả cho ai thì gả, cho dù là người đã có vợ, cũng có thể cướp về.
Ả càng nghĩ càng vui, lòng như hoa nở, đương nhiên cũng không quên diễn một màn:
"Phụ thân, xin thứ cho nữ nhi bất hiếu. Người có nhiều con cái, thêm con một người không nhiều, bớt con một người không ít, nhưng mẫu thân chỉ có một mình con thôi."
Ả nói nghe thật hay, như thể tất cả đều vì mẹ, còn bản thân thì là hiếu nữ số một từ xưa đến nay.
Màn kịch giả tạo này khiến mọi người được mở rộng tầm mắt về gia phong của Khương gia.
Sắc mặt Khương đại nhân tái mét. Đúng là đồ ngu ngốc, công chúa, huyện chủ đâu phải rau cải trắng ngoài chợ mà ai cũng có thể vơ về được.
"Đây là lựa chọn của con, hy vọng sẽ không bao giờ hối hận."
Tông thị liếc nhìn Đông Phương Trạch Thiên, thấy hắn mỉm cười tuấn tú, lòng liền nhẹ nhõm, có thêm dũng khí:
"Thù Nhi, mẹ sẽ thương yêu con hết mực, con sẽ không hối hận đâu."
Khương đại nhân không nói thêm lời nào, trước mặt mọi người, viết một tờ hưu thư, rồi bắt Tông thị ký tên điểm chỉ.
Tông thị, không, cô nương nhà họ Tông nhanh chóng nhận lấy tờ hưu thư, thở phào một hơi.
Cuối cùng ả cũng được tự do!
Hai mẹ con nhìn nhau, trao đổi một ánh mắt.
Tông thị đảo mắt, làm ra vẻ đáng thương cầu xin:
"Thần Hoàng, Thù Nhi quả thực đáng thương, xin ngài hãy phong cho nó làm huyện chủ trước đi, phong hào cứ gọi là. . . Như Ý nhé."
Mẹ kiếp, đây rõ ràng là nhắm vào Vân Kiều Kiều, lòng dạ thật độc ác.
Trước mặt bao nhiêu người mà dám tát vào mặt Vân Kiều Kiều, tranh giành phong hào và địa vị của nàng, thật sự là. . . quá ngu xuẩn!
Khương Thù Nhi còn hung hăng lườm Kiều Kiều, vẻ mặt đầy khiêu khích. Chẳng phải chỉ là ỷ vào sự sủng ái của Đông Phương Trạch Thiên thôi sao?
Ả muốn lột mặt Vân Kiều Kiều trước mặt mọi người, hung hăng giẫm nàng dưới lòng bàn chân, để tiết mối hận trong lòng.
Đây mới chỉ là bắt đầu!
Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày, kỳ quái hỏi:
"Huyện chủ? Như Ý?"
Tông thị nhìn Đông Phương Trạch Thiên đắm đuối, giọng điệu nũng nịu, cố ý nịnh nọt:
"Tuy phong hào này đã có người dùng, nhưng thần phụ không chê, Thần Hoàng, ngài đồng ý đi mà."
Ả đến cả mặt mũi cũng không cần, khiến một đám người kinh ngạc.
Đã lớn tuổi mà còn công khai quyến rũ người khác, thật không biết xấu hổ!
Khuôn mặt tuấn tú của Đông Phương Trạch Thiên lạnh đi:
"Như Ý huyện chủ chỉ có một."
Hắn nhìn Kiều Kiều bên cạnh, vẻ mặt rất dịu dàng, không có dấu hiệu thay lòng đổi dạ.
Nhưng Tông thị vẫn không nhận ra, càng thêm kiêu ngạo:
"Đúng vậy, Như Ý huyện chủ chỉ có một, nhưng thần phụ thấy Như Ý huyện chủ Khương Thù Nhi nghe hay hơn, ngài thấy sao?"
Ả không chút sợ hãi, chắc mẩm Đông Phương Trạch Thiên sẽ đồng ý!
Trúng phải bí dược của ả, đương nhiên sẽ mặc cho ả sắp đặt, ả bảo một, hắn không dám nói hai.
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng, như thể đã nổi giận:
"Không hay, nghe như tên chó lợn."
Mẹ con Khương gia không ngờ hắn sẽ từ chối, cả người đều không ổn:
"Cái gì?"
Chuyện gì thế này? Sao lại không nghe lời? Sai ở đâu?
Khương Thù Nhi trong lòng hoảng loạn, luôn cảm thấy mọi chuyện đã vượt ra ngoài dự tính:
"Vậy xin Hoàng thượng ban cho thần nữ một cái tên hay đi ạ."
"Không được."
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên nhìn ả lạnh như băng, không có một chút hơi ấm.
Khương Thù Nhi có cảm giác chẳng lành, lòng rối như tơ vò:
"Tại sao?"
"Việc sắc phong cho nữ quyến đều là trách nhiệm của Hoàng hậu, đây là quy củ."
Đông Phương Trạch Thiên tỏ vẻ mình là người tuân thủ quy củ, sao nghe như đang mắng mẹ con Tông thị không biết giữ phép tắc vậy?
Tông thị đã không còn tâm trí để ý những chuyện này, vội vàng nói:

Chương 4054: Một tờ hưu thư
"Nhưng ngài đâu có Hoàng hậu."
Rốt cuộc ý hắn là gì? Sao ả nghe không hiểu?
Theo lý mà nói, không phải hắn nên răm rắp nghe lời ả sao?
Đông Phương Trạch Thiên chỉ vào Kiều Kiều đang đứng bên cạnh, mày mắt khẽ cong, trong mắt tràn đầy tình ý:
"Sao lại không có? Nàng chính là Hoàng hậu đó."
Kiều Kiều mỉm cười, khí định thần nhàn, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
Hai người nhìn nhau cười, cảnh tượng vô cùng ấm áp, nhưng trong mắt mẹ con Tông thị lại như sét đánh ngang tai, tâm thần đại loạn.
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên càng thêm dịu dàng:
"Các ngươi cầu xin nàng đi, nàng là người rộng lượng, dỗ nàng vui vẻ rồi thì mọi chuyện đều dễ nói."
"Ngươi. . . ngươi còn muốn cưới nó?"
Tông thị nhận ra mọi chuyện không ổn, không diễn ra như ả tưởng tượng.
Vừa rồi thái độ của Đông Phương Trạch Thiên đối với ả rất tốt, sao lại thay đổi rồi?
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự nói:
"Đương nhiên, nàng là nữ nhân duy nhất trẫm muốn cưới."
Tình ý nồng nàn trong mắt hắn khiến người ta vô cùng ngưỡng mộ, tình yêu của đế vương là thứ quý giá nhất.
Kiều Kiều cong cong mày mắt, cười ngọt ngào, nàng biết ngay Đông Phương Trạch Thiên không yếu đuối như vậy!
Bị một người đàn bà dễ dàng tính kế, đó là chuyện không thể nào.
Đó chính là Thần Hoàng, vị quân vương lớn lên trong thâm cung, đã trải qua không biết bao nhiêu sóng gió hiểm ác mới có được ngày hôm nay.
Tông thị thấy rõ tình yêu trong mắt hắn, nhưng lại là dành cho Vân Kiều Kiều, điều này khiến ả không thể chấp nhận, ả không cam lòng chất vấn:
"Vậy còn ta thì sao?"
Mọi người lại một lần nữa bị sự vô sỉ của ả làm cho kinh ngạc, tam quan bị đổi mới hết lần này đến lần khác.
Sao ả có thể hỏi ra câu đó? Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên lạnh đi, khinh thường và đầy vẻ miệt thị:
"Ngươi? Ý gì đây? Chẳng lẽ ngươi còn si tâm vọng tưởng gả cho trẫm? Đầu óc ngươi không có bệnh chứ? Soi gương nhiều vào, một đóa hoa tàn liễu úa, một bà già mà đòi gả cho trẫm? Ngươi có biết mình già đến mức nào không? Đủ tuổi làm bà nội của trẫm rồi đấy."
Lời này quá độc, kích thích Tông thị đến mức muốn hộc máu. Bà nội? Sao hắn có thể làm tổn thương ả như vậy?
Hắn vừa rồi đều là giả dối? Không thể nào, ả không tin! "Không, rõ ràng ngài đã nói. . ."
"Nói gì? Muốn cưới ngươi?"
Đông Phương Trạch Thiên nhìn ả như nhìn một trò cười, không nhịn được mà phá lên cười, tiếng cười đầy vẻ chế nhạo.
Tông thị đối mặt với ánh mắt kỳ lạ của mọi người, xấu hổ không chịu nổi, nhưng vẫn không chịu từ bỏ.
"Ngài đã nói, chỉ cần có ngài ở đây, sẽ không để ai bắt nạt ta, mọi người đều đã nghe thấy."
Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày:
"Đúng vậy, trẫm đã nói thế."
"Ngài thừa nhận rồi!"
Mắt Tông thị sáng lên. Đông Phương Trạch Thiên cười khẩy:
"Trẫm chỉ đùa với ngươi thôi, vậy mà ngươi cũng tin là thật? Bình thường ngươi không soi gương à? Không có chút tự mình hiểu lấy sao? Vừa già vừa xấu, phẩm hạnh lại không có, sao dám tin là thật? Mắt trẫm lại không mù, sao có thể để mắt đến loại hàng như ngươi? Đúng là chuyện cười chết người."
Miệng hắn rất độc, nhưng tất cả mọi người đều cảm thấy lời hắn nói không sai.
Tông thị, một bà thím nửa già nửa trẻ, không biết tự lượng sức mình, lại có những suy nghĩ viển vông, đúng là chuyện cười chết người.
Tông thị như rơi xuống biển băng, đùa giỡn ả? Tại sao? Chẳng lẽ chuyện ả làm đã bị hắn phát hiện?
"Không, không, Thần Hoàng, ta biết những lời này là ngài cố ý nói cho Vân Kiều Kiều nghe, ta không trách ngài. Ta không trẻ đẹp bằng nó, ta không tranh giành với nó, ngài yên tâm, ta chỉ cần được ở bên cạnh ngài là tốt rồi. . ."
Biểu cảm của mọi người thảm không nỡ nhìn, má ơi, thật là sét đánh, sét đánh chết người rồi.
Hai chữ "vô liêm sỉ" đã không thể hình dung nổi ả. Đông Phương Trạch Thiên cười lớn:
"Ha ha ha, chỉ bằng ngươi? Có xứng không?"

Chương 4055: Mê Hồn Hương
Sự khinh thường hiện rõ trong lời nói, kẻ dám tính kế hắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Kiều Kiều không khách khí mà bỏ đá xuống giếng:
"Chậc chậc, tâm cao hơn trời, mệnh mỏng hơn giấy, thật đáng thương."
Cô dám chắc, chuyện hôm nay là do một tay mẹ con này gây ra.
Tông thị phẫn nộ trừng mắt nhìn cô:
"Ngươi câm miệng."
Ả nhìn thấy Vân Kiều Kiều là hận đến nghiến răng, hận không thể một dao đâm chết cô.
Nhưng lúc này không phải lúc tính sổ với cô, Tông thị vội vàng muốn nắm lấy một tia cơ hội, dù là mong manh nhất, cũng muốn nắm lấy.
Bởi vì, đây là cơ hội duy nhất của ả.
Tông thị mặt đỏ tới mang tai, lớn tiếng kêu lên:
"Thần Hoàng, ngài nhìn ta, hãy nhìn ta cho kỹ, ta là Tông thị, là người phụ nữ ngài thích. . ."
Ả đã dốc hết tất cả, không còn đường lui.
Khương gia không thể quay về, Tông gia. . . cũng không thể quay về.
Lần này như chọc phải tổ ong vò vẽ, mọi người đều tỏ ra ghét bỏ, đặc biệt là Khương đại nhân, cảm thấy ghê tởm như vừa ăn phải thứ gì bẩn thỉu.
"Ghê tởm."
Không biết là ai đã lớn tiếng kêu lên.
"Làm người mà không biết xấu hổ như vậy, ta đúng là lần đầu tiên nhìn thấy."
"Có những người trời sinh không biết tự lượng sức mình, chỉ biết tính kế người khác."
Thực ra trong lòng mọi người đều hiểu rõ, đây đâu phải là tình yêu, rõ ràng là sự tính toán, vì quyền thế, vì lợi ích, vì lòng hư vinh.
Nhưng dù có tính toán đến đâu cũng phải có giới hạn!
Khương đại nhân hận đến nghiến răng, hận không thể giết chết ả, để cho người đàn bà này đi gặp quỷ đi.
Điều này khiến hắn sau này còn mặt mũi nào nhìn người khác?
Tại sao hắn lại cưới phải loại sao chổi này?
Mà Đông Phương Trạch Thiên thì nắm tay Kiều Kiều, dịu dàng nhìn cô, hoàn toàn không thèm liếc nhìn người khác.
Tông thị sững sờ nhìn hắn, một tia sáng lóe lên trong đầu:
"Ngươi. . . ngươi không trúng Mê Hồn Hương? Không thể nào, ngươi rõ ràng đã uống hết chén trà đó rồi."
Lời này như một tiếng sét đánh xuống, tất cả mọi người đều biến sắc.
Bất kể là thuộc hạ của Thần quốc, hay là quân thần của Thiên Hữu, sắc mặt đều vô cùng khó coi.
Lại dám hạ dược một vị quân vương, đây là muốn gây chiến giữa hai nước sao?
Giả Thất ca đã nhặt mảnh vỡ chén trà lên, kiểm tra một chút, sắc mặt liền đại biến:
"Là Mê Hồn Hương."
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên lạnh như băng, đáng sợ vô cùng:
"Ngươi bỏ Mê Hồn Hương vào trà? Là cố tình nhắm vào trẫm? Ngươi thật to gan."
Không khí âm u và lạnh lẽo như trước một cơn mưa giông, khiến những người có mặt ở đây không thở nổi.
Kiều Kiều khẽ nhíu mày:
"Thất ca, Mê Hồn Hương là gì?"
Giả Thất ca nhìn thẳng vào Tông thị mặt không còn giọt máu, vẻ mặt kỳ lạ:
"Mê Hồn Hương trong truyền thuyết có thể mê hoặc tâm trí, khiến nam nhân điên cuồng yêu nữ nhân đầu tiên mà họ nhìn thấy."
Đây không phải là tình yêu, mà là tác dụng của thuốc!
Nhưng không biết bao nhiêu người muốn có được nó!
Mộc Tễ Nguyệt lạnh lùng liếc nhìn mẹ con Tông thị, trong lòng tức giận không thôi. Nàng hiểu rõ như gương sáng, đây là muốn để đứa nhỏ lên ngôi, kết quả xảy ra sai sót, bà già lại nhảy vào.
Đúng là không biết xấu hổ, không biết kiêng kỵ, đây là cái gọi là phong thái của đại gia tộc sao?
Mắt Kiều Kiều sáng lên, tò mò vô cùng:
"Oa, lại có thứ thần kỳ như vậy sao? Ta cũng muốn!"
Cô giống như một đứa trẻ muốn có được món đồ chơi, mắt sáng lấp lánh.
Đông Phương Trạch Thiên tức giận chọc nhẹ trán nàng, trong mắt đầy vẻ cưng chiều. "Nàng muốn nó để làm gì? Muốn ai điên cuồng yêu nàng?"
Lời đe dọa trong câu nói của hắn khiến Vân Kiều Kiều lập tức đổi giọng, cười lấy lòng:
"Ta chỉ nói bừa thôi, xem phản ứng của ngươi, rõ ràng là nó đã mất tác dụng. Ta đã nói rồi mà, làm gì có loại thuốc thần kỳ như vậy?"
Nếu thật sự có loại thuốc đó, thiên hạ sẽ đại loạn, tình cảm cũng không còn thuần khiết nữa.

Chương 4056: Mê Hồn Hương
Đầu óc Tông thị trống rỗng, theo bản năng thốt ra:
"Không thể nào, đây là bí dược gia truyền của nhà ta, không thể nào không có tác dụng."
Khương Thù Nhi không kịp ngăn cản, nhắm mắt lại, có một cảm giác tuyệt vọng rằng mọi chuyện đã kết thúc.
Công cốc rồi!
Lời của Tông thị chẳng khác nào không đánh mà khai, ánh mắt nóng rực của mọi người đều đổ dồn vào ả.
Kiều Kiều chuyển tầm mắt:
"Ngươi đã dùng nó rồi sao? Khương đại nhân hình như cũng đâu có mất trí mà yêu ngươi đâu."
Mặt Khương đại nhân xanh, đen, rồi tím lại, đây là đang xát muối vào vết thương của hắn.
Nhưng đối mặt với hai vị này, hắn không có cách nào cả.
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng giải thích:
"Người ta mắt cao hơn đầu, đâu có coi Khương đại nhân ra gì."
Khương đại nhân cả người chấn động, xấu hổ không thôi, càng hận Tông thị đến tận xương tủy, hận không thể trừ khử ả ngay lập tức.
Trong mắt ả, hắn rốt cuộc là cái gì?
Không coi trọng hắn? Hắn là người đàn ông xuất sắc nhất của danh gia vọng tộc họ Khương, còn ả là cái thá gì, chẳng qua chỉ xuất thân từ một gia đình thương nhân.
Ả gả vào Khương gia đã là trèo cao!
Nếu không phải do cơ duyên xảo hợp, ả căn bản không thể trở thành phu nhân của Khương gia.
Xuất thân như vậy mà còn dám ghét bỏ hắn?
Kiều Kiều cười ha hả:
"Thì ra chỉ có đế vương mới có thể thỏa mãn bà ta, chậc chậc, khẩu vị thật lớn. Mà này, phụ nữ uống vào thì sẽ thế nào?"
Ánh mắt nàng rơi xuống người Mộc Tễ Nguyệt, cười một cách tinh quái.
Mộc Tễ Nguyệt bây giờ là Nữ hoàng, quyền cao chức trọng, người muốn trèo lên nàng nhiều không kể xiết.
Nàng chán ghét nói:
"Ai dám cho trẫm uống loại thuốc này, trẫm sẽ băm vằm kẻ đó."
Bất kể có hiệu quả hay không, cũng phải dập tắt cái thói xấu này!
Kiều Kiều đảo mắt, đột nhiên kêu lên:
"Không đúng, tiên đế của Thiên Hữu hẳn là phù hợp với điều kiện của bà ta, sao bà ta không ra tay?"
Đông Phương Trạch Thiên cảm thấy nàng thật ngốc, ngốc đến đáng yêu:
"Rất đơn giản, một là bà ta xuất thân hèn kém, không thể gặp được quân vương."
Cũng không nghĩ xem, con gái của một thương gia muốn vào cung, còn khó hơn lên trời.
Cho dù tiên đế không kén chọn, nhưng gia pháp tổ tông vẫn còn đó.
Những người có thể vào cung đều là con nhà lành, tệ nhất cũng là con gái của quan viên.
Hắn dừng lại một chút, khóe miệng nhếch lên một đường cong chế nhạo:
"Hai là, muốn tiếp cận một vị đế vương đâu có dễ dàng như vậy? Huống chi là tính kế."
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
"Nhưng bà ta đã tính kế ngươi."
Đông Phương Trạch Thiên hỏi ngược lại một câu:
"Có thành công không?"
Được rồi, không thành công. Kiều Kiều sờ mũi, sao lại quên mất thói quen của hắn.
Bất kể lúc nào, ám vệ cũng sẽ âm thầm bảo vệ hắn, không rời một khắc, hơn nữa số lượng không hề ít.
Có bao nhiêu cặp mắt đang âm thầm theo dõi, Tông thị dù có lợi hại đến đâu cũng không thể thành công.
Ừm, xem ra Đông Phương Trạch Thiên là tương kế tựu kế, vô tình đã hóa giải được nguy cơ.
Sắc mặt Tông thị trắng bệch như tuyết, giống như người sắp chết hấp hối:
"Thần Hoàng, ngài thật sự không thích ta? Vậy còn con gái ta thì sao?"
Ả nhẹ nhàng đẩy Khương Thù Nhi, ánh mắt vô cùng kỳ quái.
Khương Thù Nhi rụt rè, hận không thể tìm một cái lỗ để chui xuống. Ả bị thương thành ra thế này, ai còn thích ả nữa?
Đông Phương Trạch Thiên không ngờ mặt ả lại dày như vậy, giống như con gián đánh không chết:
"Mẹ con các ngươi khiến trẫm ghê tởm tột độ."
Tim Tông thị như rơi xuống hố băng, toàn thân lạnh toát:
"Không, người phụ nữ đầu tiên ngài nhìn thấy khi mở mắt là ai?"
Kiều Kiều đảo mắt, đột nhiên chỉ vào mũi mình:
"Hình như là ta."
Lời nói của nàng đã phá hủy tia hy vọng cuối cùng của Tông thị, sợi dây thần kinh nhạy cảm hoàn toàn đứt phựt. "A a a!" Tiếng thét chói tai mất kiểm soát vang vọng khắp nơi, ánh mắt điên cuồng của ả rất đáng sợ, ả như phát điên xông về phía Vân Kiều Kiều.

Chương 4057: Tâm tính lạnh lùng bạc bẽo
Đông Phương Trạch Thiên kéo Kiều Kiều ra sau lưng che chở, mặc dù các thị vệ đã vây quanh bảo vệ họ, hắn vẫn không yên tâm, đây là một loại bản năng.
Kiều Kiều rất thoải mái, không có chút áp lực nào:
"Ối chà, mất trí rồi."
Khương Thù Nhi lén lút di chuyển đến bên cạnh Khương đại nhân, đáng thương cầu xin:
"Phụ thân, mẫu thân chỉ vì muốn báo thù cho tỷ tỷ nên mới dùng thủ đoạn, ngài tha thứ cho người, được không?"
Khương đại nhân lạnh lùng nhìn đứa con gái này, trong lòng không có một tia thương xót:
"Tha thứ cho bà ta?"
Hắn chỉ có một ý nghĩ, để cho bà ta chết sớm một chút. Khóe mắt Khương Thù Nhi đỏ hoe:
"Mẫu thân nói với con, người mơ thấy tỷ tỷ về tìm, nói rằng chết rất thảm, bảo mẫu thân phải báo thù cho tỷ ấy, nếu không tỷ ấy chết không nhắm mắt. Mẫu thân vì quá thương con gái nên mới liều mình báo thù, không thành công thì cũng thành nhân. Phụ thân, đừng trách người, được không?"
Ả biết rõ mẹ mình bị người ta căm ghét đến mức nào, nhưng mạng sống của hai mẹ con họ lại gắn liền với nhau.
Nếu mẹ chết, ả cũng khó thoát khỏi cái chết.
Hơn nữa, ả còn có thể quay lại Khương gia, làm tiểu thư của Khương gia, dù có phải ở trong nhà cả đời, cũng còn hơn là không có nơi nương tựa.
Khương đại nhân là người khôn khéo cỡ nào, sao có thể không nhìn ra tâm tư của ả, trong lòng tức giận:
"Lời đã nói ra như nước đã đổ đi, không thể thu lại được nữa. Mẹ con các người không còn liên quan gì đến Khương gia."
Đứa con gái này tâm tính bạc bẽo, trong mắt chỉ có lợi ích, không có nửa điểm tình thân.
Khương Thù Nhi bị ánh mắt của hắn dọa sợ, hắn có ý gì đây? "Phụ thân, mẫu thân đã lo lắng như vậy rồi, người là bất đắc dĩ. . ."
Tông thị vô cùng khó xử, mặt đỏ bừng:
"Đủ rồi, không cần cầu xin ông ta. Ông ta căn bản không quan tâm đến mẹ con chúng ta, cũng sẽ không vì một đứa con gái đã chết mà làm tổn hại đến thực lực của Khương gia. Nhưng ta là một người mẹ! Ta nhất định phải báo thù cho con gái ta!"
Lời này nói ra nghiến răng nghiến lợi, luôn miệng nói là vì báo thù cho con gái, ra vẻ là một người mẹ hiền.
Ả cố gắng che đậy, nỗ lực cứu vãn hình tượng, nhưng đã quá muộn.
Khương đại nhân đã sớm nhìn thấu bộ mặt thật của ả, không bao giờ muốn nói thêm một lời nào với ả nữa.
Khương Thù Nhi nóng nảy, ả còn trông mong mẹ con sẽ đưa ả trở về Khương gia. "Phụ thân, cho dù người không nể tình vợ chồng bao năm, cũng phải nghĩ đến ca ca, huynh ấy là đích tử mà người đặt nhiều kỳ vọng."
Chút tâm tư này của ả tất cả mọi người nhìn thấu, không khỏi rất đồng tình Khương đại nhân.
Vợ thì lẳng lơ, con gái thì lợi ích trên hết, nịnh bợ kẻ mạnh, giỏi tính toán, chỉ duy nhất không có tình nghĩa.
Khương đại nhân sao có thể vì người như vậy mà làm liên lụy cả nhà:
"Tiền đồ của một đứa con trai sao có thể so với tương lai của cả gia tộc? Tông thị, nếu ngươi còn biết nghĩ đến thể diện của con trai thì tự kết liễu đi."
Chỉ cần ả chết, mọi chuyện sẽ tan thành mây khói, sự việc sẽ kết thúc.
Người chết là hết, những người có mặt ở đây cũng sẽ không đi ra ngoài nói lung tung.
Tim Tông thị run lên, vừa tức vừa sợ:
"Tại sao ta phải chết? Ta có làm gì sai đâu, người sai là các người."
Ả hoàn toàn là bị ép buộc, nếu không phải Vân Kiều Kiều hại chết Viện Viện, ả sao có thể nghĩ đến việc báo thù?
Nếu không muốn báo thù, cũng sẽ không bị Thần Hoàng đùa giỡn như khỉ!
Ả đã mất đi hôn nhân và người đàn ông, mất đi quyền lực, không còn gì cả.
Nhưng ả vẫn không muốn chết!
Chỉ cần còn sống, sẽ có cơ hội lật ngược tình thế, nhưng chết rồi thì chẳng còn gì.
Khương đại nhân thấy ả không nghe khuyên, ích kỷ đến cực điểm, thật sự đã động sát khí.

Chương 4058: Tâm tính lạnh lùng bạc bẽo
"Hoàng thượng, Tông thị đã không còn là người của Khương gia, thần không có quyền can thiệp vào sinh tử của bà ta, nhưng bà ta vẫn là thần dân của Thiên Hữu, xin Hoàng thượng định đoạt."
Hắn không thể tự tay giết Tông thị, ở giữa còn có con trai, hắn không muốn con trai hận mình.
Mộc Tễ Nguyệt thì không có nhiều băn khoăn như vậy, nàng là quân vương, lời của nàng chính là luật pháp, ai dám phạm pháp, giết! "Ban một ly rượu độc."
Tông thị nghe vậy biến sắc, mặt trắng bệch đến đáng sợ, liều mạng lắc đầu:
"Không, không, Hoàng thượng, ngài cũng là phụ nữ, nên hiểu cho tâm trạng của thần phụ, thần phụ thật sự là vì báo thù cho con gái. . ."
Lại lấy con gái ra làm cớ, Mộc Tễ Nguyệt không thể đồng tình, con gái ả chết như thế nào, mọi người đều biết rõ.
Nói một cách khó nghe, chết cũng đáng đời, không ai nợ ả!
"Tính kế quân vương nước khác, lá gan của ngươi quá lớn, không thể dung thứ."
Tông thị không phải là trung tâm của thế giới, không ai sẽ nâng niu ả, làm sai thì phải trả giá.
Trán Tông thị đầy mồ hôi lạnh, liều mạng phủ nhận.
"Thần phụ không có, thần phụ không làm gì cả, Hoàng thượng, ngài không có chứng cứ!"
"Chứng cứ?"
Mắt Mộc Tễ Nguyệt híp lại, đòi chứng cứ với nàng, đúng là hồ đồ.
Nàng nói có, tức là có!
Tông thị chỉ muốn sống, không còn quan tâm đến điều gì khác.
"Đúng vậy, mọi việc đều phải có chứng cứ, ngài là quân vương của một nước, càng nên làm gương."
Mọi người đều bật cười, lý luận này thật mới mẻ, đòi chứng cứ từ quân vương cũng là lần đầu tiên họ thấy.
Lôi đình vũ lộ đều là quân ân, ngay cả các triều thần cũng không dám nói như vậy.
Mộc Tễ Nguyệt nhếch khóe miệng, vẻ mặt vô cùng uy nghiêm:
"Thủ phụ phu nhân."
"Thần phụ có mặt."
Thủ phụ phu nhân đang đứng nép sau đám đông bước ra, vẻ mặt lo lắng.
Đến bây giờ phu quân vẫn chưa tỉnh, rốt cuộc là chuyện gì?
Chẳng lẽ là giả vờ?
Mộc Tễ Nguyệt liếc nhìn Thủ phụ đang hôn mê, không mấy lo lắng, y thuật của nàng rất tốt.
Nàng chỉ vào mẹ con Tông thị:
"Bà có mời hai mẹ con này không?"
Thủ phụ phu nhân hận chết họ, gây chuyện trong phủ của mình, còn làm lão gia nhà bà ngất đi, đúng là quá đáng.
"Không có, họ làm thế nào trà trộn vào được, thần phụ đến giờ vẫn không biết, nhưng tự ý xông vào nhà dân đã là phạm pháp, xin Hoàng thượng làm chủ, trừng phạt nặng hai mẹ con này, để cho người đời biết giữ quy củ."
Uổng công trước đây bà còn khá coi trọng Tông thị, đối đãi với ả không tệ, kết quả lại lấy oán trả ơn, đúng là đồ lòng lang dạ sói.
Chỉ cần Tông thị còn chút tình cũ, đã không hành sự trong nhà bà.
Sắc mặt Tông thị biến đổi mấy lần:
"Thủ phụ phu nhân, tôi và bà trước nay vẫn thân thiết. . ."
Mặc dù Thủ phụ phu nhân lớn tuổi hơn ả, chức quan của chồng bà cũng cao hơn nhà ả, nhưng hai nhà qua lại thường xuyên, rất thân quen.
Thủ phụ phu nhân thấy ả vẫn không biết hối cải, còn ra vẻ ta đây đúng, tức giận bốc lên:
"Đồ tiện nhân, ngươi không xứng nói chuyện với ta."
Một tiếng "tiện nhân" khiến Tông thị tức đến đỏ mắt:
"Bà nói gì?"
Ả là một quý phu nhân có máu mặt, đi đến đâu cũng được người ta tung hô.
Cảm giác ưu việt của ả đã được nuôi dưỡng nhiều năm, nhất thời vẫn chưa phản ứng kịp, ả đã không còn là chủ mẫu Khương gia nói một không hai nữa.
Thủ phụ phu nhân rất khinh bỉ ả, ả thật sự yêu con gái như mạng sao? Chưa chắc.
Ả chỉ là không cam lòng, cảm thấy quyền uy của mình bị thách thức.
"Bất trung, bất hiếu, bất nhân, bất nghĩa, toàn thân đầy tội ác, sao ngươi còn chưa đi chết đi?"
Tông thị bị người ta sỉ nhục ngay tại chỗ, tức đến run rẩy cả người:
"Ngươi. . ."
Ả trợn trắng mắt, ra vẻ sắp ngất đi, nhưng không ai thương hại.
Giọng nói hơi lạnh của Mộc Tễ Nguyệt vang lên:
"Khương đại nhân."
"Thần có mặt."
Khương đại nhân vội vàng đáp lời.
Mộc Tễ Nguyệt thản nhiên nói: "Ngươi là Hình bộ Thượng thư, tội tự ý xông vào nhà dân, ý đồ bất chính thì phải xử thế nào?" "Tùy theo mức độ nghiêm trọng, có thể xử trảm ngay lập tức." Khương đại nhân mặt mày lạnh như băng, đáng sợ.

Chương 4059: Tự hủy diệt
Sắc mặt Tông thị trắng bệch, đây là công báo tư thù, đúng là tiểu nhân!
Chưa đợi ả chối tội, Mộc Tễ Nguyệt lại hỏi:
"Ngươi có thấy bà ta vô lễ với Thần Hoàng và Như Ý huyện chủ không?"
Khương đại nhân gật đầu:
"Thần thấy rất rõ. Ả kẻ dưới phạm thượng, âm mưu phá hoại bang giao hai nước, muốn kích động chiến tranh, đẩy mấy chục vạn binh sĩ vào biển lửa. Tội không thể tha, chết không hết tội."
Hắn một lời đóng đinh Tông thị, đây là kết quả tốt nhất.
Chỉ có Tông thị chết, mới có thể rửa sạch nhục nhã của Khương gia!
Mỗi một chữ của hắn đều như mũi tên tẩm độc, đâm thẳng vào tim Tông thị. Ả sợ hãi, cũng hối hận.
"Lão gia."
Ả nhận ra tình hình không ổn, dường như sắp bị dồn vào chân tường.
Khương đại nhân bị ghê tởm đến mức muốn ói, lạnh lùng quát:
"Ta và ngươi không có chút quan hệ nào, đừng có tùy tiện nhận thân, cũng đừng gọi ta như vậy, ngươi không xứng."
Tông thị vô cùng uất ức, khóc lóc thảm thiết:
"Ông thật tuyệt tình, thật tàn nhẫn, ta bị người ta bắt nạt, ông còn bỏ đá xuống giếng, ông có còn là đàn ông không?"
Mọi người đều ngây ra nhìn. Đúng là nhân tài, diễn sâu thật! Ả ta nên đi làm đào hát!
Khương đại nhân phủi sạch quan hệ, không muốn dính dáng gì đến ả:
"Vị phu nhân này, bà và ta có quan hệ gì? Còn không bằng người xa lạ, bà có chết ta cũng không nhặt xác."
Không phải hắn tàn nhẫn, mà là những việc ả làm đã chạm đến giới hạn của hắn.
Hai chân Tông thị mềm nhũn, quỳ xuống trước mặt hắn, lao tới ôm lấy đùi hắn.
"Lão gia, ta biết sai rồi, ta nhất thời hồ đồ, bị người ta lợi dụng, ông tha thứ cho ta đi."
"Tha thứ cho ngươi?"
Khương đại nhân từng trải cũng phải kinh ngạc, cả đời này chưa từng gặp người nào vô sỉ như vậy.
Chuyện ả vừa làm đều đã quên? Giả vờ mất trí nhớ gì chứ?
Tông thị khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, trông rất đáng thương:
"Lão gia, nhân vô thập toàn, ai mà không có lúc sai lầm, chỉ cần hối cải là được rồi. Lão gia, nể tình vợ chồng chúng ta một thời, cho ta một cơ hội đi."
Cơ hội? Ai cho hắn cơ hội? Khương đại nhân đã nhìn thấu bộ mặt thật của ả, không còn chút tình cảm nào với ả nữa:
"Ngươi tưởng ta cũng không biết xấu hổ như ngươi sao?"
Tình nghĩa vợ chồng chỉ là một trò cười!
Kiều Kiều và Đông Phương Trạch Thiên nhìn nhau, không hẹn mà cùng lắc đầu.
Người đàn bà này có thể co có thể duỗi, là một nhân vật lợi hại, nếu là thân nam nhi, e rằng người thường không phải là đối thủ của ả.
"Ông sợ mất mặt?"
Tông thị lập tức nói:
"Yên tâm, chỉ cần bắt những người có mặt ở đây giữ mồm giữ miệng là được, với thân phận và chức quan của ông, mọi người sẽ nể mặt ông."
Mọi người trợn mắt há mồm, ai mà muốn chứ? Dựa vào cái gì mà phải nể tình?
Họ đã xem một vở kịch hay như vậy, rất muốn trao đổi một chút, cũng tiện thể tuyên truyền một chút.
Khương đại nhân hận đến mức mắt sắp rỉ máu, toàn gây họa cho hắn. Hắn chỉ là Hình bộ Thượng thư! Ở Thiên Hữu quốc này còn chưa đến lượt hắn nói một không hai.
Tông thị miệng lưỡi hùng hồn, dù sao ả nói là đúng, người khác phản đối là sai:
"Lão gia, ông vì nước tận trung, vì triều đình vất vả bao năm, Hoàng thượng nhất định sẽ thương tình ông."
Được lắm, bây giờ còn tự mình quyết định thay cả Mộc Tễ Nguyệt.
Khương đại nhân một cước đá văng ả, thật sự không thể nhịn được nữa. Ả hại Khương gia còn chưa đủ sao? Phải diệt tộc ả mới hài lòng à?
Tông thị không phòng bị, bị đá bay, đập mạnh vào tường, phát ra một tiếng động lớn.
Kiều Kiều không nhịn được châm chọc:
"Thời buổi này đúng là người nào cũng có, sống đến già mới thấy hết chuyện lạ."
Mộc Tễ Nguyệt nghe thấy, ngượng ngùng nói:
"Làm ngươi kinh ngạc rồi? Trẫm cũng không biết trên đời lại có loại người kỳ quái như vậy."

Chương 4060: Tự hủy diệt
Kiều Kiều mím môi, đảo mắt:
"Đây là con gái do Tông gia dạy dỗ ra, ừm, rất lợi hại, ngươi chắc chắn muốn dùng Tông Tử Ngọc sao?"
Bỏ đá xuống giếng là vui nhất.
Mộc Tễ Nguyệt hiếm khi do dự một chút:
"Nhìn thấy một nữ nhân nhà họ Tông vô sỉ không có giới hạn như vậy, trẫm thật sự cũng do dự."
Có mưu kế, có thủ đoạn không đáng sợ, đáng sợ là không có giới hạn.
Tâm tư nàng chợt lóe, lạnh lùng hạ lệnh:
"Người đâu, tiễn Tông thị lên đường."
Tông thị bị ngã choáng váng, nghe thấy lời này, lập tức sợ hãi:
"Hoàng thượng, ngài không thể đối xử với thần phụ như vậy, thần phụ. . . Ưm ưm."
Miệng ả bị người ta bịt lại, một thái giám ép rượu độc vào miệng Tông thị, còn giữ một lúc lâu mới buông tay.
Tông thị liều mạng móc họng, muốn nôn rượu độc ra, nhưng đã quá muộn, đã vào bụng rồi.
Chỉ một lát sau, ả khó thở, hai mắt trợn trắng, chân duỗi một cái, nuốt xuống hơi thở cuối cùng.
Hiện trường yên tĩnh đến lạ thường, không một tiếng động, mọi người lặng lẽ nhìn kết cục của ả.
Khương đại nhân vẻ mặt thờ ơ, trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm.
Ánh mắt Mộc Tễ Nguyệt rơi vào góc phòng:
"Còn có Khương nhị tiểu thư. . ."
Khương Thù Nhi đang cố gắng thu mình lại thành một cục nhỏ, mặt xám như tro tàn, không thể không bò ra:
"Hoàng thượng, thần nữ nguyện ý xuống tóc đi tu, vì Khương gia và mẫu thân đã qua đời mà tụng kinh cầu phúc, thần nữ thề cả đời này sẽ không bước ra khỏi chùa một bước."
Ả liều mạng dập đầu, chỉ mong thoát khỏi số phận phải chết.
Mộc Tễ Nguyệt nhìn ả thật sâu, người con gái này tâm tính quá bạc bẽo, luôn miệng nói mẹ con tình sâu, đến lúc nguy cấp lại không một lời rụt vào góc, bo bo giữ mình.
"Đưa đến Hoàng Giác Tự, xuống tóc đi tu, đối ngoại tuyên bố Khương nhị tiểu thư bạo bệnh qua đời. Chuyện hôm nay không ai được nhắc lại."
"Vâng."
Mọi người đồng thanh đáp.
Khương đại nhân quỳ xuống, dập đầu mấy cái thật mạnh, trong mắt rưng rưng lệ nóng:
"Đa tạ Hoàng thượng."
Nữ hoàng đã giữ thể diện cho Khương gia, ban cho hắn ân huệ lớn nhất, khiến hắn vô cùng cảm động.
Ai nói nữ tử bụng dạ hẹp hòi, tầm nhìn hạn hẹp, không thể làm nên việc lớn?
Vị Nữ hoàng này còn mạnh hơn tiên đế gấp trăm lần!
Khương Thù Nhi xụi lơ trên mặt đất, cảm giác như vừa đi một vòng Quỷ Môn Quan, sợ đến tim đập thình thịch.
Mạng sống coi như giữ được, thật may mắn!
Tuy nhiên, vừa nghĩ đến Hoàng Giác Tự, sắc mặt ả liền thay đổi. Nơi đó vô cùng thanh khổ, ăn mặc ở đi đều phải tự lo, tự mình trồng rau, làm ruộng, may vá, còn không được ăn một bữa no.
Hơn nữa, một khi đã vào, cả đời này cũng không thể ra ngoài.
Ả cắn răng, đè nén sự không cam lòng và oán hận trong lòng:
"Phụ thân, nữ nhi biết tội nghiệt sâu nặng, sẽ chăm chỉ tụng kinh niệm Phật, cầu cho Khương gia chúng ta bình an vô sự, cầu cho người trường mệnh trăm tuổi. Người cứ coi như chưa từng có đứa con gái này. . ."
Ả vẫn hy vọng được ở lại Khương gia, ít nhất cũng được cơm ngon áo đẹp, không phải chịu khổ.
Ả hy vọng dùng tình cha con để lay động phụ thân, nhưng Khương đại nhân hoàn toàn không để ý, trực tiếp nói một câu:
"Khương gia vốn không có nhị tiểu thư."
Trước mắt Khương Thù Nhi tối sầm:
"Phụ thân."
"Lôi ra ngoài."
Khương đại nhân không có chút kiên nhẫn nào với ả.
Khương Thù Nhi liều mạng cầu xin, nhưng không ai chịu giúp, chỉ trơ mắt nhìn ả bị người hầu lôi đi.
Khi đi qua bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên, ả còn đưa tay ra định kéo, liền bị Đông Phương Trạch Thiên lườm một cái.
Thủ phụ phu nhân bước lên, sờ trán chồng, ấm áp, lại đưa tay lên mũi thử, hơi thở bình thường.
Bà bất lực nhìn về phía Mộc Tễ Nguyệt, "Hoàng thượng, phu quân thần phụ sao còn chưa tỉnh? Đây là làm sao vậy?" "Để trẫm xem." Mộc Tễ Nguyệt là y độc song tuyệt, nổi danh lợi hại.

Chương 4061: Thói quen tốt xin hãy giữ
Nàng vừa ra tay là biết ngay, nhưng lông mày nàng khẽ nhíu lại, khiến tim Thủ phụ phu nhân như treo lên.
"Hoàng thượng, đây là làm sao vậy?"
Mộc Tễ Nguyệt hơi trầm ngâm:
"Thủ phụ uống phải Mê Hồn Hương, đã kích phát hàn độc tiềm ẩn trong cơ thể, vô cùng nguy hiểm. Mau gọi Lâm thái y tới, thuật Kim Châm Bài Độc của ông ấy rất cao minh, là tuyệt kỹ gia truyền đó."
Thủ phụ phu nhân hoảng sợ không thôi:
"Hàn độc ở đâu ra? Lão gia nhà tôi bình thường sức khỏe rất tốt, sắc mặt hồng hào, một bữa có thể ăn hai bát cơm."
Trong lòng bà khẽ động, ánh mắt dừng trên người Đông Phương Trạch Thiên:
"Chẳng lẽ là. . ."
Bà nghi ngờ là hắn đã ngầm ra tay!
Dù sao cũng thuộc hai quốc gia khác nhau, lợi ích không giống nhau, hoàn toàn có lý do.
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng nhìn lại, vẻ mặt không kiên nhẫn. An ninh nhà mình tệ hại, chó mèo gì cũng trà trộn vào được, còn mặt mũi nào mà nghi ngờ hắn?
Mộc Tễ Nguyệt nhìn thấy, khẽ lắc đầu, không phải Đông Phương Trạch Thiên:
"Hàn độc đã tiềm ẩn trong cơ thể nhiều năm, bình thường không gây chết người, nhưng Mê Hồn Hương có thể kích phát độc tính."
Với bản lĩnh của Đông Phương Trạch Thiên, muốn giết một người mà không để lại dấu vết, quả thực là chuyện dễ như trở bàn tay.
Thủ phụ phu nhân thấp thỏm bất an, lòng rối như tơ vò:
"Sao lại như vậy?"
Lão gia nhà bà là trụ cột của cả gia tộc, cũng là chỗ dựa của bà và các con.
Bà không nhịn được nghiến răng nghiến lợi mắng:
"Tông thị, đồ tiện nhân, ngươi thật độc ác."
Người tuy đã chết, nhưng việc làm lại quá đáng hận, không chửi không được.
Vốn là một bữa tiệc mừng thọ náo nhiệt, cuối cùng lại kết thúc như vậy. Đông Phương Trạch Thiên dẫn Kiều Kiều cáo từ rời đi.
Những việc cần làm họ đều đã làm, những chuyện tiếp theo không có hứng thú tham gia.
Vừa lên xe ngựa, trong đầu Kiều Kiều lóe lên một ý nghĩ, giật mình hoảng hốt:
"Giả Thất ca, huynh mau bắt mạch cho Hoàng thượng, nhanh lên."
Đông Phương Trạch Thiên từ chối, nhưng Kiều Kiều khăng khăng, hắn không còn cách nào khác đành để Giả Thất ca bắt mạch.
Kiều Kiều còn không ngừng hỏi bên cạnh:
"Thế nào rồi? Ổn chứ? Có di chứng gì không?"
Hai mẹ con kia quá âm hiểm, quỷ mới biết còn bỏ thêm độc dược gì nữa.
Đông Phương Trạch Thiên xoa đầu nàng, trong lòng ấm áp:
"Kiều Kiều, nàng đừng căng thẳng quá, ta. . ."
Sao Kiều Kiều có thể không căng thẳng? Nàng lo đến mức đứng ngồi không yên:
"Im miệng, không được nói. Giả Thất ca, huynh kê thêm vài thang thuốc giải độc, nhất định phải đảm bảo không còn chút dư độc nào."
Giả Thất ca im lặng một lúc, thu tay lại cười nói:
"Đại tiểu thư, Thần Hoàng không sao."
Kiều Kiều có chút không tin:
"Thủ phụ đại nhân còn bị như vậy, sao có thể không sao được. . ."
Đông Phương Trạch Thiên liếc nhìn Giả Thất ca, Giả Thất ca lập tức nhảy xuống xe ngựa, nhanh chóng biến mất.
Động tác của hắn quá nhanh, Kiều Kiều không kịp giữ lại:
"Này, này, Giả Thất ca, huynh chạy đi đâu vậy? Quay lại."
Đông Phương Trạch Thiên ôm chầm lấy nàng, nhẹ giọng nói:
"Kiều Kiều, ta không uống trà."
"Hả? Cái gì?"
Kiều Kiều đột ngột quay đầu lại, mắt mở to.
Đông Phương Trạch Thiên cười rất hạnh phúc, có một người quan tâm mình như vậy, thật tốt.
"Ta ở bên ngoài không bao giờ uống trà nước người khác đưa, chỉ là làm bộ làm tịch thôi."
Ngay cả ở trong cung cũng phải qua từng lớp kiểm độc!
Tim Kiều Kiều như được đặt lại vào lồng ngực, nàng thở phào một hơi dài:
"Đây là một thói quen tốt, tiếp tục giữ gìn nhé. . . Ngươi cười cái gì?"
Nàng hoàn hồn mới nhận ra mình đã thất thố đến mức nào, xấu hổ đến mức trừng mắt.
Đông Phương Trạch Thiên cười toe toét, ôm nàng không chịu buông:
"Thấy nàng quan tâm ta như vậy, ta đương nhiên vui đến mức phải cười rồi."

Chương 4062: Thói quen tốt xin hãy giữ
Cô gái trong lòng là người quan tâm hắn nhất trên đời, là vợ hắn, là mẹ của con hắn, nghĩ đến thôi đã thấy thật tuyệt vời.
Kiều Kiều thẹn quá hóa giận:
"Hừ hừ, ngươi còn dám cười? Có biết ta lo lắng thế nào không? Sao không nói sớm?"
Thật xấu hổ quá đi, làm sao bây giờ?
Đông Phương Trạch Thiên ra vẻ vô tội:
"Nàng bảo ta im miệng mà."
Kiều Kiều trợn trắng mắt, đây là lý do sao? Đồ đáng ghét! "Bình thường cũng không thấy ngươi ngoan ngoãn như vậy, rõ ràng là ngươi cố ý."
Đông Phương Trạch Thiên cưng chiều nhìn nàng, trong mắt tràn đầy ý cười:
"Được, được, nàng nói cố ý thì là cố ý, tất cả đều theo ý nàng, nàng muốn thế nào cũng được."
Kiều Kiều véo má hắn, xoay qua xoay lại, hung dữ trừng hắn:
"Sau này còn dám nữa không?"
Nàng có vẻ ngang ngược thô bạo, nhưng thực ra ra tay rất nhẹ, lực rất nhỏ. Đông Phương Trạch Thiên biết nàng ngoài cứng trong mềm, liền ôm nàng dỗ dành:
"Không dám, không dám, tất cả đều nghe nàng, nàng nói một ta không dám nói hai, nàng bảo đi hướng đông ta không dám đi hướng tây."
"Phì."
Kiều Kiều bị chọc cười.
Đông Phương Trạch Thiên nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, đặt một nụ hôn lên lòng bàn tay trắng nõn. "Cuối cùng cũng cười rồi, Kiều Kiều, ta rất vui, đặc biệt vui."
Niềm vui trong lồng ngực chỉ có thể diễn tả bằng câu nói này!
Uổng cho hắn tài hoa phong nhã, học rộng tài cao, mà trong giờ phút vui sướng nhất cũng chỉ biết nói một câu như vậy.
Khuôn mặt nhỏ nhắn trắng nõn của Kiều Kiều ửng đỏ, hờn dỗi nói:
"Ngươi nói mấy lần rồi?"
Nàng cũng rất vui! Nhưng mà, không nói cho hắn biết!
Tâm tư của con gái chính là trăm ngàn khúc quanh như vậy!
Đông Phương Trạch Thiên hiểu nàng, bảo bối của hắn đang ngại ngùng! "Cảm ơn nàng đã tin tưởng ta như vậy."
Kiều Kiều nép vào lòng hắn, nghe tiếng tim đập thình thịch, trong lòng một mảnh bình yên, khóe miệng nhếch lên một nụ cười ngọt ngào:
"Ngươi. . . nếu thật sự trúng Mê Hồn Hương, có. . . thay lòng đổi dạ, yêu người phụ nữ khác không?"
Lời này cuối cùng cũng hỏi ra, chỉ là muốn biết.
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự nói:
"Không thể nào, dược vật không thể khống chế được tư tưởng của ta. Trong lòng ta chỉ có nàng, không ai có thể thay đổi được điều đó."
Lòng Kiều Kiều trong nháy mắt nở hoa, chìm đắm trong hạnh phúc nồng nàn.
Một tình cảm chân thành và nóng bỏng, không một chút tạp chất, chỉ vì yêu mà ở bên nhau.
Sở hữu tất cả, nàng biết, đây chính là hạnh phúc mà nàng muốn!
Người mình yêu, cũng vừa vặn yêu mình, thật tốt!
Nàng cười tươi như hoa, xinh đẹp như đóa đào vừa hé nở, khiến Đông Phương Trạch Thiên sáng bừng mắt, không nhịn được cúi đầu xuống. . .
Sáng sớm, Kiều Kiều đã thức dậy, trang điểm một cách trang trọng, hôm nay là lễ đăng cơ kiêm hôn lễ của Mộc Tễ Nguyệt.
"Chủ tử, đây là lễ phục Thần Hoàng gửi tới, bảo ngài mặc vào."
Kiều Kiều nhướng mày, trong lòng khẽ động, cho người mở hộp ra. Một bộ lễ phục hoa lệ xuất hiện trước mắt mọi người, một tràng hít khí lạnh vang lên.
Bộ lễ phục màu đen trông vô cùng trang trọng, hoa văn thêu chỉ vàng lại càng tôn lên vẻ quý phái bất phàm. Kiều Kiều khoác lên người, tự nhiên toát ra khí chất của bậc bề trên, không giận mà uy, cao quý đến mức người khác không dám nhìn thẳng.
Kiều Kiều sờ lên hoa văn phượng hoàng tung cánh, đây là. . . lễ phục của Hoàng hậu!
Nam Nam ngơ ngác nhìn tỷ tỷ của mình, người tỷ tỷ thân thiết đáng yêu như biến thành một người xa lạ.
"Tỷ, tỷ. . ."
Đây không phải là tỷ của cô sao?
Suy nghĩ của cô viết hết lên mặt, khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch lên:
"Ta vẫn là ta, ngươi làm cái vẻ mặt gì vậy? Không đẹp sao?"
Nàng tự cảm thấy rất ổn, đặc biệt có khí thế.
Nam Nam ngơ ngác gật đầu, "Đẹp quá, chỉ là có cảm giác xa cách." Cô có chút không thích cảm giác xa cách này, làm sao bây giờ?

Chương 4063: Mùi tình yêu chua loét
Tiểu Thanh bất đắc dĩ cười nói:
"Đây là lễ phục của một quốc mẫu khi tham dự các dịp trọng đại, đại diện cho thể diện của cả một quốc gia, sao có thể không đoan trang, cao quý cho được?"
Thời gian cũng sắp đến, Tiểu Thanh đỡ Kiều Kiều đi ra ngoài. Một bóng người cao lớn đang đứng quay lưng lại, nghe thấy tiếng động liền quay đầu, khuôn mặt anh tuấn hiện ra trước mắt. "Kiều Kiều."
Đông Phương Trạch Thiên cũng mặc một bộ lễ phục màu đen, tôn lên vẻ cao quý và mạnh mẽ, khí thế của một quân vương tự nhiên toát ra.
Hắn chỉ đứng đó thôi cũng khiến vô số người bất giác muốn quỳ xuống dưới chân.
Nhưng ánh mắt hắn nhìn Kiều Kiều lại rất ấm áp, như một hồ nước mùa xuân.
Tim Kiều Kiều như tan chảy, bất giác nhếch đôi môi hồng, từng bước tiến về phía hắn.
Mắt Nam Nam mở to:
"Tỷ tỷ, quần áo của tỷ và của huynh ấy là một bộ, đây có được coi là đồ đôi không?"
Cha mẹ thường mặc quần áo giống nhau, nhìn là biết một cặp, cha nói đó là đồ đôi, nên họ không lạ gì với điều này.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Vân Kiều Kiều đỏ lên, trong lòng dâng lên một tia ngọt ngào, chưa bao giờ biết mặc quần áo giống một người đàn ông lại khiến cô vui đến vậy.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao sư phụ lại thích cái gọi là đồ đôi đến thế, đó là một sự ngọt ngào của việc thuộc về nhau.
Như thể tuyên bố với cả thế giới, người đàn ông (phụ nữ) này là của tôi!
Đông Phương Trạch Thiên trong mắt tràn đầy kinh diễm, nàng càng ngày càng xinh đẹp, luôn khiến hắn không thể rời mắt.
Anh tiến lên nắm tay cô, hai bàn tay giao nhau, một dòng điện chạy qua, cả hai người không hẹn mà cùng run lên.
Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, triền miên say đắm, như thể trong mắt chỉ có đối phương.
Nam Nam ngơ ngác nhìn họ, cảnh tượng này thật đẹp, trong không khí dường như thoang thoảng mùi. . . Ừm, cái mùi tình yêu chua loét mà phụ thân hay nói.
Ha ha, khá là chuẩn xác.
Một thị vệ ho khan, Đông Phương Trạch Thiên là người hoàn hồn trước, khóe miệng nhếch lên:
"Đi thôi, vào cung."
Đôi tay giấu dưới tay áo đan vào nhau, không nói hết được sự quyến luyến.
Nam Nam và Bắc Bắc nhìn nhau, đều có chút ngưỡng mộ, họ cũng sẽ gặp được một người như vậy chứ?
Hoàng cung, khắp nơi đều là khách khứa ăn mặc lộng lẫy, bá quan đều mang theo gia quyến tham dự. Buổi lễ đăng cơ và hôn lễ hiếm thấy này, chắc chắn sẽ trở thành một sự kiện trọng đại trăm năm.
Nhưng dù người đông, lại không hề hỗn loạn, ai đứng ở vị trí nào đều đã được sắp xếp.
Hội trường quan lễ được đặt tại Càn Khôn Cung, đại điện này trong ngoài có thể chứa được hàng ngàn người.
Đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên được dẫn vào một phòng riêng, đẩy cửa sổ ra là có thể thấy đại điển hành lễ, vị trí vô cùng tốt.
Nam Nam và Bắc Bắc vừa vào đã nhìn đông ngó tây, tò mò không thôi.
Phòng riêng được bài trí trang nhã, có ghế sô pha và đệm mềm mại, ngồi rất thoải mái.
Nam Nam và Bắc Bắc không ngồi yên được, đòi ra ngoài đi dạo, Kiều Kiều cũng không ngăn cản, cho người đi theo họ.
Trong những dịp thế này không thể xảy ra chuyện gì, có quá nhiều người canh chừng, thị vệ trong cung ở khắp nơi, mười bước một trạm gác.
Vẫn chưa đến giờ lành, các quan viên đều đang xã giao.
Kiều Kiều lười xã giao, yên lặng ngồi đó, đôi mắt sáng quét một vòng:
"Đông người quá, thật có khí thế, thật trang trọng."
Chỉ riêng tấm thảm đỏ đã dài cả ngàn mét, hai bên là vị trí để các quan viên quỳ nghênh đón.
Nàng chưa từng thấy hôn lễ hoàng gia bao giờ.
Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười nhìn cô gái tò mò:
"Đại hôn của chúng ta cũng sẽ trang trọng và hoành tráng như vậy, mọi thứ đã được chuẩn bị xong xuôi, vạn sự đã sẵn sàng, chỉ chờ chúng ta trở về."
Nếu không phải nàng lén trốn đi, hôn lễ của họ đã được cử hành rồi.
Kiều Kiều mím môi, mày hơi nhíu lại:
"Những vị đại thần tâm phúc của ngươi có thể chấp nhận không?"

Chương 4064: Mùi tình yêu chua loét
Đối với một quân vương, một đế quốc mà nói, đây là một sự sỉ nhục lớn lao.
Nhưng, nàng không hối hận!
Nếu không trốn hôn, nàng sẽ không bao giờ biết Đông Phương Trạch Thiên quan tâm nàng đến nhường nào.
Nếu không có lần này, miễn cưỡng thành hôn, e rằng sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện.
Tính cách nàng quá mạnh mẽ, trong lòng có khúc mắc, người khác nói gì cũng không nghe, mà Đông Phương Trạch Thiên cũng là một người quyết đoán.
Đông Phương Trạch Thiên nghe vậy, vẻ mặt thản nhiên nói:
"Ai không chấp nhận thì cút đi. Nàng là chủ, họ là thần, chẳng lẽ còn dám phạm thượng sao?"
Hắn phản ứng bình thản, không chút khó xử.
Quân thần có khác, dám oán hận quân vương, đó là tự tìm đường chết, hắn cũng không cần những thần tử như vậy.
Kiều Kiều cười khổ một tiếng:
"E rằng họ sẽ cảm thấy không đáng thay cho ngươi, bất bình thay cho ngươi."
Những đại thần tâm phúc của Đông Phương Trạch Thiên không thích nàng, nàng biết điều đó, chỉ là không để trong lòng mà thôi.
Họ cảm thấy nàng hay xuất đầu lộ diện, quá mạnh mẽ và độc lập, quá có chủ kiến, không phải là người cam chịu cuộc sống bình lặng.
Họ càng sợ Đông Phương Trạch Thiên không khống chế được nàng, ngày nào đó lại diễn ra cảnh buông rèm nhiếp chính.
Đáng tiếc, từ trước đến nay những người này đều bị nàng đè bẹp, nghiền nát về mọi mặt, họ vừa kính vừa sợ nàng.
Đông Phương Trạch Thiên căn bản không coi đó là chuyện gì to tát, thân thiết nhất vẫn là vợ chồng, hắn cũng không phải là người đàn ông dễ bị lung lay.
"Bênh vực kẻ yếu? Ta là đương sự còn thấy bình thường, chẳng có gì oán giận, bọn họ đúng là đồ ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng."
Đây là lựa chọn của hắn, họ chỉ cần chấp nhận là được.
Kiều Kiều cười ha hả, tâm trạng rất tốt:
"Ngươi nói vậy không sợ họ đau lòng sao?"
Đông Phương Trạch Thiên nói một cách đương nhiên:
"Nàng là người phụ nữ ta yêu nhất, là vợ ta, là mẹ của con ta, đáng được mọi người tôn trọng. Nếu không làm được, đó chính là coi thường ta."
Vợ chồng là một thể, lời này không phải chỉ nói suông.
Người đời đa phần ngu muội, cho rằng vợ chỉ là vật phụ thuộc của đàn ông, không cần có đầu óc, chỉ cần nghe lời là được.
Nhưng trong mắt hắn, những việc đó nô tỳ cũng có thể làm được, còn vợ là người cùng hắn đồng cam cộng khổ, ở bên nhau cả đời.
Là người không rời không bỏ khi hắn đắc ý hay thất ý.
Theo lời anh, nụ cười bên miệng Kiều Kiều càng ngày càng nở, gặp được một người đàn ông như vậy là phúc khí của cô.
Người đàn ông có cùng tam quan, bao dung và rộng lượng này, là của nàng!
Thấy nàng cười là lạ, Đông Phương Trạch Thiên nhịn không được hỏi:
"Sao vậy?"
Kiều Kiều tựa vào người anh, cười ngọt ngào:
"Bỗng nhiên cảm thấy rất hạnh phúc."
Đông Phương Trạch Thiên cũng cười, mày mắt khẽ giương, chính là loại cảm giác này, vững chãi và vui sướng, hận không thể đem nàng hòa vào làm một với cơ thể mình. "Ở bên trẫm, nàng có thể không hạnh phúc sao?"
Kiều Kiều bị dỗ đến lòng như hoa nở, vui vẻ ra mặt:
"Ngươi càng ngày càng biết nói lời ngon tiếng ngọt rồi đấy."
Đông Phương Trạch Thiên hùng hồn nói:
"Hết cách rồi, ai bảo nàng thích chứ."
"Ai nói thích?"
Kiều Kiều có chút ngượng ngùng, tai hơi nóng lên.
Đông Phương Trạch Thiên dịu dàng nhìn nàng, nếu không phải hoàn cảnh không cho phép, hắn thật muốn hôn nàng:
"Được, được, là ta thích."
Bên ngoài vang lên tiếng thông báo, là vợ chồng Thủ phụ cầu kiến.
"Thần Hoàng."
Thủ phụ đại nhân tinh thần phấn chấn, không còn vẻ xanh xao tiều tụy như trước, hưng phấn như được tiêm máu gà.
Đông Phương Trạch Thiên liếc nhìn, không thể không nói, y thuật của Mộc Tễ Nguyệt thật tốt:
"Thủ phụ đại nhân, ngài đã khỏe rồi sao? Chúc mừng ngài."
Thủ phụ đại nhân chắp tay, vẻ mặt cảm kích:
"Hoàng ân bao la, là Hoàng thượng khai ân đã cứu lão thần một mạng."
Trải qua một kiếp nạn này, hắn xem như hoàn toàn tâm phục khẩu phục, sẽ không bao giờ vì Hoàng thượng là nữ nhi mà có chút dè dặt nào nữa. Là nam hay nữ thì có gì quan trọng? Chỉ cần có bản lĩnh là được.

Chương 4065: Nam Nam xảy ra chuyện
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu, cũng vô cùng tán thưởng Mộc Tễ Nguyệt:
"Nàng là một người nhân hậu, thần dân Thiên Hữu quốc thật có phúc."
Từ góc độ của hắn mà xem, Mộc Tễ Nguyệt đã có tiềm chất của một minh quân.
Thủ phụ đại nhân cảm khái vô cùng:
"Đó là lẽ dĩ nhiên, thần dân Thiên Hữu quốc cuối cùng cũng đợi được chân mệnh thiên tử."
Hắn đổi chủ đề:
"Xem ta đúng là già rồi nên lẩm cẩm, ta cố ý đến đây để tạ lỗi, đã để Thần Hoàng kinh hãi. Chuyện như vậy xảy ra trong phủ của ta, là lỗi của ta đã không quản tốt nhà cửa. Món quà nhỏ này không đáng gì, xem như là lễ tạ lỗi."
Đông Phương Trạch Thiên tỏ ra rất rộng lượng, cho thuộc hạ nhận lấy hộp gấm nhỏ:
"Khách sáo rồi."
"Không mở ra xem sao?"
Thủ phụ đại nhân mỉm cười nói.
Đông Phương Trạch Thiên giơ tay lên, thuộc hạ mở hộp ra, bên trong là mấy tờ giấy.
Thủ phụ đại nhân cười nói:
"Đây là vài phương thuốc làm đẹp và công thức món ngon gia truyền, hy vọng ngài sẽ thích."
Đây đâu phải là lấy lòng Đông Phương Trạch Thiên, rõ ràng là lấy lòng Vân Kiều Kiều. Con gái mà, quan tâm nhất là dung nhan, và ừm, vị Như Ý huyện chủ này lại thích nhất là mỹ thực.
Hắn già rồi nên thành tinh, biết rằng lấy lòng Vân Kiều Kiều còn hữu dụng hơn.
Quả nhiên, sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên dịu đi một chút, ánh mắt có thêm một tia ôn nhu:
"Vậy trẫm không khách sáo nữa."
Bên kia, Thủ phụ phu nhân nắm tay Kiều Kiều khen không ngớt lời, khen cô lên tận mây xanh.
Kiều Kiều mỉm cười lắng nghe, khiêm tốn vài câu, không nóng không vội, đúng là vinh nhục không kinh.
Thủ phụ phu nhân nhìn thấy, tâm trạng rất phức tạp, không hổ là người sắp làm Hoàng hậu, quả nhiên khác biệt.
Đừng thấy tuổi còn trẻ, nhưng ứng đối tự nhiên, phóng khoáng, không một chút e dè.
Bà ta suy nghĩ một chút, rồi đi thẳng vào vấn đề:
"Ta có một chuyện muốn nhờ huyện chủ."
Vân Kiều Kiều nhướng mày, không chút ngạc nhiên, không dưng lại khen mình, chắc chắn có việc cần nhờ. "Ta chỉ là một nữ tử bình thường, không biết có thể giúp được gì cho phu nhân của Thủ phụ một nước đây?"
Lời này vừa nói ra, Thủ phụ phu nhân chỉ biết cười khổ, đúng là một cô gái thông minh.
"Chuyện này chỉ có ngài mới có thể giúp được."
"Xin cứ nói."
Nếu là việc trong tầm tay, Kiều Kiều không ngại giúp một tay.
Thủ phụ phu nhân hạ giọng cầu xin:
"Muốn nhờ ngài nói tốt vài câu trước mặt Hoàng thượng, thả Tông Tử Ngọc ra."
"Tông Tử Ngọc?"
Vân Kiều Kiều vô cùng kinh ngạc, hai nhà này có giao tình sao? Chưa từng nghe nói.
Thủ phụ phu nhân khẽ thở dài:
"Vâng, là thiếu chủ của Tông gia. Tông gia có sức ảnh hưởng rất lớn ở Thiên Hữu, rất nhiều người phải dựa vào Tông gia để kiếm ăn. . ."
Bà ta vốn định dùng đạo lý lớn để thuyết phục Kiều Kiều, nhưng nhìn thấy vẻ mặt không chút động lòng của cô, bà chỉ biết cười khổ. Sao bà lại hồ đồ thế này?
Vân Kiều Kiều không phải người Thiên Hữu, sẽ không quan tâm đến những chuyện này.
Bà ta dứt khoát nói thẳng:
"Thôi được, tôi không nói những lời sáo rỗng này nữa, nói thẳng nhé, tôi đã nhắm trúng Tông Tử Ngọc."
"Nhắm trúng cô ta?"
Trong lòng Kiều Kiều rất kinh ngạc, nhưng trên mặt không biểu lộ, cô cười tủm tỉm trêu chọc:
"Cô ta cũng là con gái mà."
"Huyện chủ nghĩ đi đâu vậy?"
Thủ phụ phu nhân biết cô đang nói đùa, không hề tức giận:
"Tôi cảm thấy cô ấy thích hợp làm cháu dâu nhà tôi, tính tình cô ấy kiên nghị, có thể gánh vác trách nhiệm của một gia tộc."
Kiều Kiều nhìn bà ta thêm một lần nữa, có chút ngạc nhiên, không phải quan lại là những người coi trọng môn đăng hộ đối nhất sao?
Tông Tử Ngọc dù có xuất sắc đến đâu, cũng chỉ là con gái của một thương gia, căn bản không lọt vào mắt của giới quyền quý.
"Muốn liên hôn? Đây đúng là một chuyện tốt."
Ngoài câu này ra, cô không nói thêm gì nữa, nói cách khác, là không muốn giúp.
Thủ phụ phu nhân đã từng chứng kiến bản lĩnh của Vân Kiều Kiều, không coi cô như một cô gái bình thường.

Chương 4066: Nam Nam xảy ra chuyện
"Có lẽ cô sẽ nghĩ tôi nhắm đến gia tài kếch xù của Tông gia, nhưng đối với những gia đình như chúng tôi, tiền bạc có thể dễ dàng có được, không cần chúng tôi ra tay cũng tự có người mang đến tận cửa."
Đây chính là sức hấp dẫn của quyền lực!
Quyền và tiền, quyền luôn đứng trước tiền!
Cho dù kiếm được bao nhiêu tiền, cũng không lọt vào mắt của những người có địa vị.
Ngay cả khi là người giàu nhất nước, người có quyền muốn bạn chết thì bạn phải chết.
Kiều Kiều mỉm cười:
"Lời này của phu nhân thật thẳng thắn."
Cô cảm thấy vị Thủ phụ phu nhân này là một người thú vị, một người thông minh hiếm có. "Lão gia nhà tôi là người đứng đầu các quan, ở vị trí cao nhất trong triều, gia tộc rực rỡ, phú quý vinh hoa đều có đủ, nhưng. . ." Thủ phụ phu nhân mặt lộ vẻ cay đắng, dừng một chút mới tự vạch áo cho người xem lưng:
"Không có người nối dõi, con cháu trong nhà không ai có được năng lực và bản lĩnh của lão gia, mấy đứa cháu sinh ra trong nhung lụa lại càng tầm thường, đợi lão gia nhà tôi về hưu, e rằng. . ."
Nếu có một người tài giỏi, cũng không đến mức khiến bà lo lắng như vậy.
Phu quân đã lớn tuổi, không chống đỡ được bao lâu nữa, đến lúc đó những đứa con cháu đã quen hưởng thụ sẽ phải làm sao?
Nói một câu khó nghe, phu quân trông có vẻ phong quang vô hạn, nhưng kẻ thù không ít. Khi phu quân còn sống, họ không dám manh động, nhưng nếu ông ấy mất đi thì sao?
Kiều Kiều hiểu ra:
"Vậy nên phu nhân mới nhắm trúng Tông Tử Ngọc, một người vừa có năng lực, có dã tâm, lại được Nữ hoàng để mắt tới?"
Không thể không nói, Thủ phụ phu nhân cũng là một nhân vật lợi hại, có tầm nhìn xa.
Thủ phụ phu nhân chỉ muốn chuẩn bị đường lui trước khi lão gia nhà mình về hưu, bà thở dài một hơi:
"Ôi, nếu con cháu trong nhà chịu khó một chút, tôi đâu phải khổ tâm thế này? Để huyện chủ chê cười rồi, nếu có thể, xin hãy giúp tôi."
Bà nhìn cô gái xinh đẹp và thông minh trước mắt, vô cùng tiếc nuối, nếu đây là hậu bối của bà thì tốt biết bao.
Với năng lực của cô, bảo vệ một gia tộc không phải là chuyện khó.
Kiều Kiều chỉ tò mò một chút:
"Thủ phụ đại nhân có biết không? Với năng lực của ông ấy, đây không phải là chuyện khó."
"Tôi không muốn để ông ấy phân tâm."
Thủ phụ phu nhân có những lời khó nói.
Đối với họ, sự sủng ái của Hoàng thượng dành cho Thủ phụ là quan trọng nhất, không cần thiết vì chuyện này mà ảnh hưởng đến hình ảnh của Thủ phụ trong lòng Hoàng thượng.
Nhưng tại sao Kiều Kiều lại phải giúp bà ta? "Nhưng ta không thích Tông Tử Ngọc."
Nàng trước nay vẫn thẳng thắn, Thủ phụ phu nhân trong lòng chỉ biết thở dài:
"Sẽ không để huyện chủ giúp không công, ngài cứ đưa ra điều kiện."
"Ta sẽ suy nghĩ."
Kiều Kiều không nói chắc chắn, dù sao có giúp hay không thì để sau hãy nói.
Một người hầu vội vàng chạy tới, vẻ mặt vô cùng căng thẳng:
"Huyện chủ, Nam Nam tiểu thư xảy ra chuyện rồi."
Sắc mặt Kiều Kiều đại biến, không nói hai lời liền lao ra ngoài.
Mà bên kia, Nam Nam đang thong dong đi dạo, dáng vẻ nhàn nhã khiến người ta không khỏi liếc nhìn.
Cô bé trông xinh xắn đáng yêu, vừa xinh đẹp vừa rạng rỡ, là kiểu người rất được yêu thích.
Cô bé được ăn uống đầy đủ nên lớn nhanh, trông đã như một thiếu nữ mười hai, mười ba tuổi.
Nhưng lúc này, một nam tử trẻ tuổi mặc cẩm bào đã chặn đường cô.
Cô bé vô cùng mất kiên nhẫn:
"Ngươi mau tránh ra, nếu không đừng trách bổn tiểu thư không khách khí."
Mặc dù cô không tài giỏi bằng tỷ tỷ, nhưng khả năng tự vệ thì vẫn có, hơn nữa thị vệ bên cạnh cô cũng không phải để làm cảnh.
Cô không hiểu, trong một dịp trang trọng như thế này mà cũng có người nhảy ra gây rối, điên rồi sao?
Trên đường cô đi qua, mọi người đều yên lặng ngồi ở vị trí của mình, không dám đi lại lung tung. Nam tử trẻ tuổi kia mày mắt lạnh lùng, nhưng trên mặt lại nở nụ cười:
"Nam Nam tiểu thư, ta thật lòng thích cô, hy vọng có thể cưới cô làm vợ."

Chương 4067: Ép cưới bất thành?
Dù hắn đang cười, nhưng toàn thân lại toát ra ác ý nồng đậm. Nam Nam cảm nhận được, khẽ nhíu mày, tự hỏi mình không quen biết nam nhân này, càng không thể đắc tội hắn được.
Hắn nhận nhầm người rồi sao? "Ngươi là ai? Ta quen ngươi à?"
Nếu không phải ngại hoàn cảnh, nàng đã sớm cho một bạt tai. Gã không biết từ đâu chui ra, miệng toàn nói năng hồ đồ.
Cầu hôn nàng ư? Bọn họ quen nhau sao? Thật nực cười.
Nam nhân trẻ tuổi tươi cười nói:
"Ta tên là Khương Tu Nghi, chúng ta đã gặp nhau, ta đối với ngươi là nhất kiến chung tình. . ."
Nam Nam căn bản không muốn biết hắn là ai, dù sao cũng không phải gu của nàng:
"Ta không có hứng thú với ngươi."
Dáng vẻ cũng không xấu, một bộ phong thái của một vị quý công tử, nhưng hàn ý trong mắt lại như một con rắn ngủ đông, khiến người ta rất khó chịu. Trong mắt Khương Tu Nghi lóe lên một tia tức giận, nhưng nụ cười càng rạng rỡ hơn:
"Nữ nhi thường hay khẩu thị tâm phi, ta biết ngươi thích ta, có muốn cùng ta bỏ trốn trong đêm không? Đời người ngắn ngủi mấy chục năm, phải làm chút chuyện oanh oanh liệt liệt mới không uổng công đến thế gian này một chuyến."
Nam Nam bật cười, trông nàng dễ lừa đến vậy sao? "Bỏ trốn trong đêm? Chính là bỏ trốn?"
Dụ dỗ một tiểu cô nương chưa thành niên bỏ trốn cùng mình, thật là vô đạo đức, đáng bị ngâm lồng heo.
Khương Tu Nghi dịu dàng nhìn nàng, nụ cười vô cùng thâm tình:
"Đúng vậy, rất lãng mạn, ngươi có dám không?"
Đây là phép khích tướng, đối với những đứa trẻ tuổi trẻ khí thịnh càng có tác dụng.
Câu trả lời của Nam Nam là một cú đấm:
"Bốp."
"Á."
Mắt phải của Khương Tu Nghi bị đánh trúng, đau đến chảy cả nước mắt.
Nam Nam hừ lạnh một tiếng, ngạo mạn nói:
"Đó là câu trả lời của ta, ngươi hài lòng chưa? Đồ khốn."
Nàng rất ghét ánh mắt của gã đàn ông này, nhìn thì có vẻ dịu dàng đa tình, nhưng thực chất lại tràn đầy ác ý.
Hừ, nàng là người lăn lộn giang hồ từ nhỏ, dù thế nào cũng không phải là thiếu nữ ngây thơ lớn lên trong khuê phòng.
Phụ thân từng nói, đối với những gã đàn ông có dụng tâm bất chính thì không cần khách khí, nên ra tay thì cứ ra tay.
Nụ cười trên mặt Khương Tu Nghi không giữ được nữa, đau đến hít ngược một hơi, mắt đã sưng vù:
"Ngươi là một nữ tử sao lại dã man như vậy? Cha mẹ ngươi không dạy ngươi tam tòng tứ đức sao? Thôi được, sau này ta sẽ vất vả một chút, tự mình dạy ngươi quy củ."
Hắn tự nói tự nghe, đã xem Nam Nam như vật trong túi.
Nam Nam ghê tởm giọng điệu của hắn, tiện tay rút một cây trâm vàng hung hăng đâm vào cánh tay Khương Tu Nghi.
Động tác vừa hiểm vừa chuẩn, không chút lưu tình.
Tam tòng tứ đức? Nàng có nghe qua rồi, tam tòng tứ đức của nam nhân: phu nhân ra cửa phải đi theo, lời phu nhân phải phục tùng, phu nhân nói sai phải mù quáng nghe theo, còn gì nữa nhỉ?
Khương Tu Nghi vén tay áo lên, máu đã chảy ra. Hắn bị kích động mạnh, ánh mắt nhìn Nam Nam tràn ngập oán hận.
"Nam Nam, sao ngươi dám đánh phu quân của mình? Ngươi điên rồi sao?"
Động tĩnh này đã thu hút sự chú ý của mọi người, có người không nhịn được kinh hô một tiếng:
"Đánh chồng ư? Không thể nào? Ai mà ngang ngược vậy?"
Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía này, Khương Tu Nghi muốn chính là hiệu quả này. Hắn tao nhã gật đầu chào:
"Thật ngại khi để mọi người chê cười, nàng còn nhỏ không hiểu chuyện, ta sẽ quản giáo nàng, để nàng hiểu được bốn chữ 'xuất giá tòng phu' viết như thế nào."
Nam Nam giận tím mặt, rút con dao găm trong ngực ra, chĩa thẳng vào Khương Tu Nghi, làm bộ muốn chém tới:
"Tiện nhân, ngươi đê tiện như vậy, cha mẹ ngươi có biết không?"
Chết tiệt, nàng chỉ ra ngoài đi dạo một lát, sao lại gặp phải kẻ biến thái thế này?
Ánh mắt Khương Tu Nghi lạnh như băng, hắn lớn tiếng quát:
"Làm càn, Nam Nam, ngươi là thê tử chưa qua cửa của ta, nhưng đó không phải lý do để ngươi kiêu ngạo ương ngạnh. . ."

Chương 4068: Ép cưới bất thành?
Nam Nam nổi hết cả da gà, kích động tột độ:
"Vớ vẩn, loại hàng như ngươi làm sao xứng với ta? Mắt ta dù có mù cũng không thèm ngó tới ngươi, tự biên tự diễn có thú vị không?"
Nàng hễ kích động là dễ mất kiểm soát cảm xúc, có rất nhiều lời muốn nói mà không thể thốt ra.
Mọi người ngơ ngác nhìn quanh:
"Ta hồ đồ quá, rốt cuộc hai người có hôn ước hay không?"
"Đương nhiên là có."
Thái độ của Khương Tu Nghi như thể chắc chắn phải có được, dường như mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của hắn.
Lửa giận trong lòng Nam Nam bùng lên, thật muốn giết chết hắn, phải làm sao bây giờ?
"Ngươi nghĩ có thể sao? Nữ nhi cành vàng lá ngọc như ta, sao có thể có hôn ước với một tên vô lại?"
Đúng, chính là vô lại! Dù cho đàn ông khắp thiên hạ có chết hết, nàng cũng sẽ không gả cho loại người này.
Trong mắt Khương Tu Nghi chợt lóe lên tia sáng lạnh lẽo:
"Nam Nam, ngươi đừng ép ta."
Giọng điệu gì đây? Nam Nam bị chọc giận:
"Ai cho phép ngươi gọi tên ta? Ép ngươi? Ngươi tưởng mình là ai? Ta thật sự không ưa nổi ngươi, nếu còn dây dưa không dứt, ta không ngại cho ngươi đi chết đâu."
Nếu là lúc bình thường, nàng đã sớm nổi điên, có vô số cách để giết chết hắn.
Nhưng hôm nay thì không được!
Hôm nay là tình huống đặc biệt, nàng đã hứa với tỷ tỷ sẽ không gây chuyện!
Khương Tu Nghi lộ vẻ đau khổ, bộ dạng như bị tổn thương:
"Sao ngươi có thể đối xử với ta như vậy? Thật khiến ta đau lòng, hôm qua còn đầu hoài tống bão với ta, hôm nay đã thay lòng đổi dạ, ngươi lại vừa mắt gã đàn ông có quyền có thế nào rồi?"
Nam Nam tức đến choáng váng, đầu óc trống rỗng, chẳng còn để ý được gì nữa:
"Dám làm nhục danh dự của ta, giết!"
Trong đầu nàng chỉ có một ý niệm, tiêu diệt gã tiện nhân này!
Mặc kệ hắn thân phận gì, mặc kệ đây là dịp gì, nàng nhất định phải giết hắn!
Thị vệ trưởng phụ trách an ninh thấy tình hình không ổn, vội vàng xông tới:
"Dừng tay, hôm nay là ngày đại hỷ của Hoàng thượng, ai dám làm càn?"
Thuộc hạ của hắn đều vây quanh, ai nấy sắc mặt khó coi.
Nếu hôm nay xảy ra chuyện gì, bọn họ đều không có ngày lành.
Nam Nam đã bị kích thích đến mức mắt đỏ ngầu:
"Ngươi tránh ra, hôm nay ta không trút được cơn giận này, sẽ không mang họ Âu Dương."
Khương Tu Nghi còn không sợ chết mà trêu chọc:
"Ngươi có thể theo họ ta, họ Khương."
Thị vệ trưởng tức điên lên, tên này cũng điên rồi sao? Đây rõ ràng là cố tình gây sự!
Khương gia rốt cuộc có ý gì?
Trong đầu Nam Nam lướt qua vô số phương án để giết chết hắn:
"Phì, cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga, nghĩ cũng đẹp thật. Ngươi nói cho rõ ràng, ta đầu hoài tống bão với ngươi khi nào? Ta căn bản không quen biết ngươi."
Nàng tức giận không nhẹ, tự dưng bị một con chó điên cắn phải, thật xui xẻo.
Sắc mặt Khương Tu Nghi tái mét, vẻ mặt vô cùng tức giận:
"Ngươi muốn phủi sạch quan hệ? Tốt, đây là ngươi ép ta!"
"Mọi người xin hãy xem."
Khương Tu Nghi từ trong ngực lấy ra một vật, là một chiếc yếm đỏ thắm thêu hình uyên ương hí thủy, chất liệu tươi sáng, vừa nhìn đã biết là đồ tốt.
Nhưng vấn đề là, đây là vật thân mật của nữ tử, lấy ra trong dịp này bản thân nó đã là một sự thiếu tôn trọng, một sự sỉ nhục cực lớn.
Dù là người tò mò nhất cũng không dám quá càn rỡ trong dịp này, ngày đại hôn của tân hoàng, ai gây rối người đó xui xẻo!
Nhưng luôn có kẻ lỗ mãng, một nam nhân trẻ tuổi kinh ngạc kêu lên:
"Đây là yếm của nữ tử?"
Khương Tu Nghi dương dương đắc ý nói:
"Không sai, chính là tín vật đính ước mà Nam Nam tiểu thư tặng cho ta, trên đó có tên của nàng."
Hắn cố tình để lộ tên ra, giơ cao cho mọi người thấy rõ.
Tình tiết hương diễm thế này luôn là thứ mà đám đông thích nhất, đừng thấy Nam Nam tuổi còn nhỏ, nhưng loại chuyện này đâu có phân biệt lớn nhỏ. Mọi người chỉ trỏ, hưng phấn thì thầm, ánh mắt đều trở nên kỳ quái.

Chương 4069: Rốt cuộc vẫn còn trẻ
Nam Nam tức đến phát điên, trong lòng chỉ muốn giết chết hắn:
"Vương bát đản, ngươi hãm hại ta, ta liều mạng với ngươi."
Nàng có một khuyết điểm chết người, đó là rất dễ bị chọc giận, hễ tức giận là đầu óc trống rỗng, chỉ muốn dùng nắm đấm để đáp trả.
Rốt cuộc vẫn còn trẻ người non dạ.
Nàng nắm chặt nắm đấm định xông lên, giọng nói trong trẻo của Kiều Kiều vang lên:
"Nam Nam."
Một bóng người mảnh mai kéo tay Nam Nam lại. Nam Nam nhìn thấy gương mặt quen thuộc, mắt đỏ hoe, tủi thân vô cùng:
"Tỷ tỷ, hắn bắt nạt muội."
Khương Tu Nghi vô cùng thất vọng, sao lại không đánh tới, không khiến lời buộc tội trở thành sự thật, thật đáng tiếc.
Hắn lạnh lùng nhìn Vân Kiều Kiều, chê nàng đến quá nhanh.
Vân Kiều Kiều căn bản không thèm nhìn hắn, coi hắn như không khí. Nàng khẽ vuốt đầu muội muội, dịu dàng an ủi:
"Ta đã dạy muội thế nào? Nếu bị chó điên cắn một cái, cứ đánh chết nó là được, tuyệt đối đừng lãng phí nước bọt, bởi vì. . ."
Nàng nở một nụ cười đầy ẩn ý:
"Chó không biết nói tiếng người!"
Một câu đã hạ gục đối phương, trực tiếp chụp cho Khương Tu Nghi cái mũ chó điên.
Tâm trạng Nam Nam khá hơn nhiều:
"Vâng, tỷ tỷ."
Vẫn là tỷ tỷ thương nàng nhất, lúc nào cũng che chở cho nàng.
Kiều Kiều vừa đến đã kiểm soát được tình hình, chỉ bằng sức mình đã đảo ngược tình thế, quả là lợi hại.
Trong mắt Khương Tu Nghi lóe lên vẻ không cam lòng và oán hận sâu sắc:
"Như Ý Huyện Chủ, ngươi tuy thân phận cao quý, nhưng cũng không thể ỷ thế hiếp người. Loại chuyện tình cảm nam nữ này ngươi cũng không quản được."
Thái độ của hắn rất hung hăng, ra vẻ muốn ăn thua đủ.
Kiều Kiều mà sợ hắn sao? Nực cười:
"Ỷ thế hiếp người?"
Khí thế của nàng quá mạnh mẽ, đôi mắt đen tuyền toát ra một luồng khí lạnh như băng. Khương Tu Nghi hô hấp cứng lại, nhưng vẫn cố gắng chống đỡ:
"Ta và Nam Nam có tư tình, đây chính là chứng cứ, ngươi không thể cưỡng ép dẹp yên chuyện này, dù sao cũng có bao nhiêu người đang nhìn."
Hắn cố tình chọn dịp này để làm cho thanh danh của hai tỷ muội các nàng bị hủy hoại, bị người đời phỉ nhổ.
Thanh danh của Âu Dương Nam không tốt, Vân Kiều Kiều tự nhiên cũng sẽ không tốt, vì các nàng là tỷ muội.
Một nữ nhân không có danh tiếng tốt mà muốn làm Hoàng hậu một nước ư? Đừng có mơ.
Kiều Kiều liếc mắt một cái, khóe miệng hơi nhếch lên:
"Mang giấy bút đến đây."
Mọi người đều ngơ ngác, chuyện gì thế này?
Thuộc hạ lập tức dâng giấy bút lên. Vân Kiều Kiều vung bút, một hàng chữ phóng khoáng tự nhiên hiện ra trên giấy.
Nàng còn cố ý bảo thuộc hạ dựng thẳng tờ giấy lên cho mọi người thấy rõ.
Nàng còn cười tủm tỉm chỉ tay vào Khương Tu Nghi, đọc từng chữ trên giấy:
"Đây là một con chó điên, bị nó cắn sẽ mắc bệnh dại, không chết cũng tàn phế."
Mọi người trợn mắt há mồm, đây là chỉ thẳng vào mặt Khương Tu Nghi mà mắng, thật ngầu.
Nhưng chiêu trò cao tay còn ở phía sau, Kiều Kiều ra lệnh:
"Đi, dán lên người hắn."
Đầu óc Khương Tu Nghi trống rỗng, ngơ ngác nhìn thị vệ đang ép tới:
"Không được qua đây, không được."
Nếu thật sự bị dán lên, thanh danh của hắn sẽ thối nát, sẽ bị chèn ép đến chết, ai cũng có thể giẫm lên hắn một bước.
Không, đây không phải là kết quả hắn muốn.
Thế nhưng, sự kháng cự của hắn bị phớt lờ, thị vệ cứng rắn dán tờ giấy lên người hắn, không cho hắn phản kháng.
Khương Tu Nghi liều mạng giãy giụa, cố sức muốn xé tờ giấy xuống, nhưng vô dụng. Thị vệ thấy hắn phiền phức, trực tiếp điểm huyệt đạo khiến hắn không thể động đậy.
Thuộc hạ của Kiều Kiều đều là những kẻ không sợ trời không sợ đất, không sợ phiền phức, chỉ nghe lệnh một mình Kiều Kiều.
Trong suốt quá trình không ai đứng ra ngăn cản, cũng không ai nói gì.
Ai dám chống lại Vân Kiều Kiều? Sức sát thương của nàng ai cũng đã thấy!
Tay chân Khương Tu Nghi không thể cử động, trong lòng hoảng loạn vô cùng:

Chương 4070: Rốt cuộc vẫn còn trẻ
"Ngươi sỉ nhục ta như vậy, là xem thường Thiên Hữu chúng ta, muốn khai chiến sao?"
Hắn cố tình nói sự việc cho nghiêm trọng, muốn kéo tất cả những người có mặt xuống nước.
Nhưng những người có thể đứng ở đây đều không ngốc, đây vốn là chuyện tranh chấp cá nhân, hơn nữa còn là do Khương Tu Nghi khiêu khích trước!
Hơn nữa, thủ đoạn của hắn quá hạ lưu, khiến người ta chướng mắt.
Trước mặt mọi người sỉ nhục một nữ hài tử chưa thành niên, tìm mọi cách phỉ báng, hận không thể hủy hoại đối phương, thật sự khiến người ta khó chịu.
Chưa nói đến việc một đại nam nhân đi bắt nạt một tiểu cô nương là thấp kém đến mức nào, chỉ riêng thủ đoạn này đã khiến người ta khinh bỉ.
Kiều Kiều trong lòng vô cùng tức giận, sự sỉ nhục mà Nam Nam phải chịu hoàn toàn là do bị nàng liên lụy.
"Ta nói ngươi là chó điên, thì chính là chó điên, sao nào? Đây là tư oán, đừng động một chút là nâng lên tầm quốc gia, ngươi còn chưa đại diện được cho Thiên Hữu đâu."
Khương Tu Nghi không cam lòng thất bại, tức giận gầm lên:
"Đây là Thiên Hữu, không phải Thần Quốc các ngươi, chưa đến lượt ngươi làm chủ. Ta khuyên ngươi một câu, danh tiết của muội muội ngươi đã bị vấy bẩn, ngoài việc gả cho ta thì không có con đường thứ hai. . ."
"Bốp bốp."
Tiếng bạt tai vang vọng khắp nơi, miệng Khương Tu Nghi bị đánh sưng vù, hắn tức giận trừng mắt nhìn Vân Kiều Kiều, quá kiêu ngạo.
Nói đánh là đánh, đây cũng không phải nhà của nàng, dựa vào cái gì?
"Sao? Ngươi không nghe lọt tai à? Nhưng đây lại là sự thật, không muốn muội muội ngươi phải chết thì cầu xin ta cưới nó đi."
"Đánh cho ta, đánh đến khi nào hắn không nói được nữa thì thôi."
Đó là câu trả lời của Vân Kiều Kiều.
Chưa từng có ai dám uy hiếp nàng!
Bộ mặt cứng rắn của nàng lộ ra trước mắt mọi người, dọa cho đám đông sợ chết khiếp, càng không dám nhảy ra ngăn cản.
Mặt Khương Tu Nghi bị đánh sưng lên như đầu heo, miệng cũng chảy máu, trông vô cùng thảm hại.
Hắn thật sự không thốt ra được một chữ nào, không có cơ hội.
Hiện trường chỉ nghe thấy tiếng bạt tai giòn giã. Kiều Kiều nắm lấy bàn tay nhỏ của Nam Nam, ánh mắt tràn đầy áy náy.
Nam Nam khẽ lắc đầu với nàng, khóe miệng giật giật, nở một nụ cười.
Người của Âu Dương gia không phải quả hồng mềm, tâm trí vô cùng kiên định và mạnh mẽ, một chút trắc trở không thể đánh gục được họ.
Càng như vậy, nàng càng phải phản kích mạnh mẽ hơn, để cho mọi người biết, nàng không dễ chọc!
Bắt nạt nàng tuổi còn nhỏ, thứ không biết xấu hổ, cứ để hắn nếm thử mùi vị bị đánh đến khóc.
Có quan viên tiến lên vài bước, nhưng bị người bên cạnh kéo lại, xen vào chuyện này sẽ gặp xui xẻo.
Tuy rằng Như Ý Huyện Chủ quá kiêu ngạo, đứng trong hoàng cung Thiên Hữu mà ra tay với người Thiên Hữu, có chút quá đáng.
Nhưng, có nhân mới có quả.
Hơn nữa, dáng vẻ cười lạnh của Như Ý Huyện Chủ rất đáng sợ, có cảm giác như bị theo dõi và sẽ bị giết chết ngay lập tức.
Ngay lúc này, vài vị quan viên đi tới, đám đông vây xem đồng loạt thở phào nhẹ nhõm:
"Thủ phụ đại nhân."
Thủ phụ đại nhân nghe tin vội vã chạy tới, hơi thở có chút hổn hển, ông thi lễ với Kiều Kiều:
"Huyện Chủ."
Ông bận trăm công nghìn việc, hận không thể mọc thêm mấy cái tay, dịp long trọng thế này tuyệt đối không thể xảy ra sai sót.
Nhưng, lại có kẻ muốn gây sự!
Hoàn toàn không thể nhịn được! Khi nhìn thấy khuôn mặt của Khương Tu Nghi, lửa giận trong lòng ông không sao nén được.
Kiều Kiều đáp lại nửa lễ, cười nhẹ nhàng:
"Không phiền nếu ta đại khai sát giới chứ?"
Nói những lời máu me nhưng lại tươi cười rạng rỡ, khiến người ta không khỏi rùng mình.
Cảm giác thật đáng sợ, phải làm sao đây?
Thủ phụ đại nhân thầm mắng Khương Tu Nghi vô số lần, đồ ngu, không biết phân biệt trường hợp, không hiểu nặng nhẹ. Nhưng dù trong lòng có bực bội đến đâu, cũng phải giải quyết sự việc. ". . . Huyện Chủ, hôm nay là hôn lễ cả đời chỉ có một lần của Hoàng thượng, không thể thấy máu kẻo xung phạm."

Chương 4071: Nhà ngươi nghèo đến vậy sao?
Không phải ông muốn che chở Khương Tu Nghi, mà là không thể không che chở, dù sao đi nữa, Khương Tu Nghi cũng là thần dân của Thiên Hữu.
Kiều Kiều sẽ không dễ dàng buông tha như vậy. Chọc đến nàng, nàng còn có thể tạm nhịn một lát, nhưng bắt nạt người nhà của nàng thì tuyệt đối không thể nhịn.
"Thần dân Thiên Hữu các người còn không ngại gây sự trong dịp này, ta cần gì phải kiêng dè chứ, phải không?"
Thủ phụ đại nhân cười làm lành:
"Bắt người lại, ngày mai sẽ trách phạt."
Khương Tu Nghi không chịu, vội vàng kêu lên:
"Thủ phụ đại nhân, ngài không thể giúp người nước khác, bọn họ đều lòng mang bất chính, có ý đồ làm loạn triều cương của ta. . ."
Lời như vậy mà cũng nói ra được, xem ra là thật sự nóng nảy rồi.
Thủ phụ đại nhân lạnh lùng nhìn sang, hắn mà cũng biết sợ sao? Đồ ngu xuẩn, có những người không phải hắn có thể đối phó!
Kiều Kiều đảo mắt, thản nhiên nói:
"Thủ phụ đại nhân, hôm nay không thích hợp thấy máu, ta có chừng mực."
Nàng ra lệnh:
"Trước tiên đánh gãy hai chân hắn."
Để hắn chết dễ dàng như vậy thì quá hời cho hắn rồi.
Thuộc hạ của nàng ra tay cực nhanh, trước khi mọi người kịp phản ứng, đã bẻ gãy hai chân của Khương Tu Nghi.
Khương Tu Nghi là công tử được nuông chiều từ bé, đau đớn kêu la thảm thiết:
"Vân Kiều Kiều, ngươi không quản tốt muội muội, để nó chạy tới quyến rũ ta, còn không biết xấu hổ mà trút giận lên ta."
Đến lúc này, hắn vẫn còn liều mạng tạt nước bẩn. Vân Kiều Kiều giận tím mặt:
"Khương Tu Nghi, kết cục của mẹ và hai tỷ muội ngươi còn chưa đủ để răn đe ngươi sao? Trí thông minh của người nhà họ Khương các ngươi có vấn đề à."
Người nhà họ Khương đều là một giuộc, ai cũng tự cho mình là đúng, quá coi trọng bản thân.
Đều tưởng rằng một câu nói là có thể giết chết đối thủ, lại không nghĩ xem mình có bản lĩnh đó không?
Sắc mặt Khương Tu Nghi trắng bệch, hoảng sợ tột độ. "Ngươi nói gì?"
Thuộc hạ của Kiều Kiều không phải dạng vừa, đã sớm thu thập thông tin:
"Đích tử của Hình bộ Thượng thư, Khương gia nhị thiếu gia Khương Tu Nghi. Mẹ và các tỷ muội của ngươi đều chết trong tay ta, muốn báo thù thì cứ nhắm vào ta, tìm muội muội ta ra tay thì tính là gì? Tìm quả hồng mềm mà bóp à? Chỉ có chút bản lĩnh này thôi sao? Thật khiến người ta thất vọng."
Nàng châm chọc khiêu khích, không chút khách khí.
Không sai, Khương Tu Nghi là con ruột của Tông thị, là huynh đệ ruột của Khương Viện Viện và Khương Thù Nhi.
Cái chết thảm của những người thân nhất đã kích động hắn sâu sắc, khiến hắn mất hết lý trí, trong đầu chỉ còn một ý niệm: báo thù!
Nhưng tư chất của hắn có hạn, trong tay cũng không có bao nhiêu người, chỉ có thể dùng cách này.
Đương nhiên, lúc này tuyệt đối không thể thừa nhận:
"Ta không có, đây là hai chuyện khác nhau. . ."
Vân Kiều Kiều khinh thường đến cực điểm:
"Khương gia các người chỉ biết dùng yếm của nữ tử để hủy hoại danh tiết người khác sao? Thủ đoạn trả thù như vậy quá hạ lưu, con cháu Khương gia không thể lên được mặt bàn như thế, thật sự là làm mất hết thể diện tổ tông."
Từng chữ như dao găm, hung hăng đâm vào vết thương của nhà họ Khương, làm sao cho hả giận thì làm.
Nàng thật sự khinh thường loại thủ đoạn này, chỉ biết bắt nạt kẻ yếu, có bản lĩnh gì chứ?
Nàng quá mạnh mẽ, giữa hai hàng lông mày đều là một mảnh lạnh lẽo.
Khương Tu Nghi cắn chặt răng gầm lên:
"Ta không hãm hại, mỗi một chữ ta nói đều là sự thật, trên chiếc yếm này có tên của Nam Nam."
Mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm Nam Nam. Nam Nam cũng là một người lợi hại, đối mặt với ánh mắt khác thường của mọi người, nàng vẫn bình tĩnh không gợn sóng, thẳng thắn vô tư, như thể không có chuyện gì xảy ra.
Nàng tuy được nuông chiều lớn lên, nhưng dù sao cũng xuất thân bất phàm, từ nhỏ đã chứng kiến tranh đấu tàn sát mà trưởng thành.

Chương 4072: Nhà ngươi nghèo đến vậy sao?
Đã thấy rất nhiều người chết, cũng đã tự tay giết người, tố chất tâm lý của nàng mạnh hơn người bình thường rất nhiều.
Kiều Kiều vẫn luôn quan sát sắc mặt muội muội, thấy nàng bình tĩnh như thường thì thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Phì, đồ ngu."
Nàng cười rạng rỡ như hoa, mày ngài bay bổng, quả là diễm quang tứ phía, khiến người ta không thể không nhìn chằm chằm vào nàng.
Nàng tuy vô cùng diễm lệ, nhưng khí chất lại lanh lợi cổ quái, lại có uy thế của bậc trên, nên không ai dám khinh nhờn.
Hai chân Khương Tu Nghi đau đớn không chịu nổi, càng hận Vân Kiều Kiều đến tận xương tủy:
"Ngươi cười cái gì?"
Kiều Kiều nhìn hắn như nhìn một tên ngốc, khóe miệng nhếch lên, vẽ ra một đường cong chế nhạo:
"Ai nói với ngươi vật thân mật của nữ tử sẽ có ký hiệu riêng? Hay đây là thói quen của nữ nhân Khương gia các ngươi?"
Nàng cười một cách kỳ quái:
"Đúng rồi, làm sao ngươi biết được? Chẳng lẽ là lén nhìn lúc người ta tắm? Hay là trộm y phục thân mật của nữ quyến trong nhà?"
Hiện trường xôn xao, mọi người chỉ trỏ, bàn tán đủ điều.
Quả thật có khả năng này, những gia đình quyền quý càng vẻ vang bên ngoài, bên trong lại càng bẩn thỉu.
Có ánh sáng thì có bóng tối!
Khương Tu Nghi tức đến run cả người:
"Ngươi. . . ngươi nói bậy."
Hắn tức đến nỗi nói không nên lời, trong lòng căm hận tột cùng. Lời này mà truyền ra ngoài, Khương gia còn mặt mũi nào gặp người?
"Đây chính là sự thật, là y phục thân mật của muội muội ngươi, ngươi có ngụy biện cũng vô dụng."
Nam Nam nghiến răng, chỉ muốn một dao đâm chết hắn. Dù sao nàng cũng chỉ là một tiểu cô nương.
Nàng chưa bao giờ biết lòng người lại có thể xấu xa, đê tiện đến vậy.
Nàng không chọc ai, nhưng người khác lại muốn dồn nàng vào chỗ chết, thật quá độc ác.
Nàng hận không thể để thuộc hạ chém Khương Tu Nghi thành tương thịt, nhưng nhìn nụ cười lạnh lùng của tỷ tỷ, nàng đành phải nhịn xuống.
Tỷ tỷ càng cười như vậy, càng chứng tỏ nàng rất tức giận, có người sắp gặp đại họa rồi.
Kiều Kiều ngẩng đầu, kiêu ngạo không ai bì nổi:
"Ở nhà chúng ta, quần áo mới chỉ mặc một lần, cho nên thật sự không cần phải đánh dấu, căn bản không lo bị lẫn lộn với y phục của các nữ quyến khác. Khương gia các ngươi nghèo đến vậy sao?"
Đương nhiên, chỉ mặc một lần là giả, không lãng phí như vậy.
Nhưng nhà nàng thật sự không có thói quen đánh dấu, nhà nàng không ai có sở thích sưu tập đồ vật của người khác!
Lại không có ai tranh giành!
Nàng thật sự không hiểu những người đánh dấu kia, rốt cuộc là tâm lý gì?
Quần áo chỉ là vật tiêu hao, cũ thì thay, chứ đâu phải chó con dựa vào nước tiểu để nhận địa bàn.
Đúng rồi, có một loại người cần đánh dấu.
Đó là nha hoàn hạ nhân, mặc quần áo thống nhất, sợ nhầm lẫn nên đánh dấu, điều này nàng vẫn có thể hiểu được.
Khương Tu Nghi sững sờ, không đánh dấu? Không thể nào, thị nữ bên cạnh hắn đều có mà. "Ta không tin, ngươi nói dối!"
Hắn là nam nhân, nên không hiểu tâm tư của nữ nhân.
Người bình thường thật sự không có thói quen này!
Trừ phi là những người có sở thích đặc biệt!
Ánh mắt Kiều Kiều quét một vòng, cuối cùng dừng lại trên người một vị phu nhân:
"Thủ phụ phu nhân, y phục của người có thêu ký hiệu không?"
Khóe miệng Thủ phụ phu nhân co giật, bà còn có thể nói gì đây? "Không có, lão gia nhà ta đủ sức lo cho ta ăn mặc."
Thái độ của bà kiên định, không nói dối, thật sự không có ký hiệu.
Nhưng dù sao cũng là người Thiên Hữu, trong lòng có chút không thoải mái.
Khương Tu Nghi kinh ngạc mở to mắt, ánh mắt nhìn bà tràn ngập sự lên án, như thể đang nhìn một kẻ phản bội.
Thủ phụ phu nhân thấy vậy, trong lòng buồn bực không thôi, đúng là một kẻ ngốc.
Ánh mắt Kiều Kiều lại rơi vào một người khác:
"Lý Các lão phu nhân, còn người thì sao?"
Lý Các lão phu nhân bị điểm danh thầm thở dài trong lòng. "Nhà chúng ta không ai có thói quen mặc quần áo giống nhau, cho nên không cần đánh dấu."
Không phải không muốn giúp Khương gia, mà là không thể giúp.

Chương 4073: Tình huống mất kiểm soát
Đánh dấu có phải là chuyện tốt không? Biết đâu sau này có người sẽ dùng chiêu tương tự để đối phó với người nhà của bà!
Thà rằng sớm trừ đi hậu họa!
Nói cho cùng, hành vi của Khương Tu Nghi đã vượt qua giới hạn.
Kiều Kiều cười lạnh lùng:
"Xem ra đây chỉ là thói quen của Khương gia, nuôi tiểu thư như nha hoàn, trách không được ai cũng nhỏ nhen, chỉ biết dùng những thủ đoạn hạ cấp. Ừm, nam nhân Khương gia cũng không ra gì, chỉ biết giở những trò hậu viện này."
Thật không biết dạy dỗ kiểu gì, chẳng phải nói là do Khương đại nhân đích thân quản giáo sao?
Sao lại dạy ra loại thùng rỗng kêu to này?
Có thù báo thù cũng không sao, thù giết mẹ không đội trời chung, nhưng thủ đoạn quá non kém, lại quá nóng vội.
Khương Tu Nghi không thể không gấp gáp, sau hôn lễ bọn họ sẽ đi, lúc đó làm sao báo thù?
Xa xôi vạn dặm, lại là người quyền cao chức trọng, hắn căn bản không có cơ hội.
"Vân Kiều Kiều, ngươi hại chết mẹ và các tỷ muội của ta còn chưa đủ, giờ còn muốn hủy hoại cả nhà chúng ta sao?"
Thần sắc Kiều Kiều vô cùng lạnh lùng:
"Sai rồi, là do ngươi tự hủy hoại. Có đứa con như ngươi, Khương đại nhân thật đáng thương."
"Ngươi. . ."
Khương Tu Nghi tức đến đỏ bừng mặt, vô cùng phẫn nộ.
Bỗng nhiên, hắn lăn một vòng trên đất, lao về phía Thủ phụ phu nhân đang không hề phòng bị. "A."
Thủ phụ phu nhân đứng gần hắn nhất, bị hắn lao tới như vậy, sợ hãi hét lớn.
Khương Tu Nghi không biết từ đâu lấy ra một cây trâm vàng, chĩa thẳng vào cổ Thủ phụ phu nhân.
Thị vệ trong cung giật mình, đồng loạt vây lại:
"Mau buông Thủ phụ phu nhân ra!"
"Đừng qua đây, nếu không ta lập tức đâm chết bà ta."
Khương Tu Nghi ngồi dưới đất, thở hổn hển gầm lên, đã tiêu hao quá nhiều sức lực.
Hắn thực ra muốn bắt giữ Âu Dương Nam, nhưng đáng tiếc quá xa, không thể đến gần.
Thủ phụ đại nhân tức đến run cả người, lại dám động thổ trên đầu Thái Tuế, khinh người quá đáng.
Nhưng lão thê rơi vào tay Khương Tu Nghi, ông không thể không nén giận, xua tay cho thị vệ lui ra:
"Ngươi muốn thế nào?"
Ánh mắt Khương Tu Nghi lóe lên:
"Muốn ta thả bà ta cũng được, Thủ phụ đại nhân, ngài hãy giết đôi tỷ muội này trước đi."
Ánh mắt lạnh như băng của hắn nhìn chằm chằm hai tỷ muội Vân Kiều Kiều, đằng đằng sát khí, vô cùng hung tàn.
Thủ phụ đại nhân lắc đầu không dám tin:
"Hoang đường, Khương Tu Nghi, ngươi bây giờ buông tay, ta nể tình giao hảo với phụ thân ngươi, sẽ không truy cứu."
Vân Kiều Kiều là ai? Nàng là Hoàng hậu tương lai của Thần Quốc, động đến nàng chẳng khác nào khai chiến với Thần Quốc!
Khương Tu Nghi mím môi, trong lòng oán hận không thôi, nói gì mà giao tình, giúp hắn một tay cũng không chịu.
Dù chỉ là bắt bọn họ lại cũng tốt.
"Thủ phụ đại nhân, ta bị người ta hãm hại như vậy, xin ngài hãy chủ trì công đạo."
Cứng không được thì dùng mềm, chỉ cần con tin còn trong tay hắn, sẽ không ai dám giết hắn.
Sắc mặt Thủ phụ phu nhân trắng bệch như tờ giấy, nhưng bà vẫn cắn chặt răng không rên một tiếng.
Bà đại diện cho thể diện của cả một gia tộc! Tuyệt đối không thể mất mặt!
Thủ phụ đại nhân giận tím mặt, chỉ có chút bản lĩnh này mà dám giở trò với ông:
"Đây là xin sao? Đây là uy hiếp! Ngươi có biết mình đang làm gì không? Có biết hậu quả không?"
Ông rất có khí thế, dáng vẻ giận dữ ngút trời rất uy nghiêm, nhưng Khương Tu Nghi đã bất chấp tất cả:
"Thủ phụ đại nhân, ta tự hỏi lòng không thẹn, công đạo tự tại lòng người."
Hắn chỉ muốn báo thù! Sai ở đâu chứ? Vân Kiều Kiều đã hại chết người nhà hắn, phải để nàng nợ máu trả bằng máu!
Thủ phụ đại nhân bị tức đến bật cười:
"Không thẹn với lương tâm? Vậy ngươi bắt phu nhân của ta làm con tin thì tính là gì?"
Nhắm mắt nói bừa, thật sự coi người khác cũng mù sao?
Khương Tu Nghi im lặng một lúc:

Chương 4074: Tình huống mất kiểm soát
"Đây chỉ là một cách để ta đòi lại công đạo, Thủ phụ đại nhân, ngài sẽ thành toàn cho ta, phải không?"
Hắn ỷ vào có con tin trong tay nên không hề sợ hãi, dù sao đây cũng là lão thê của Thủ phụ, cũng đại diện cho thể diện của Thủ phụ.
Thủ phụ đại nhân cười lạnh một tiếng:
"Ngươi ngu xuẩn như vậy, giống hệt Tông thị."
Tông thị trông có vẻ tinh ranh, nhưng thực chất lại là một kẻ hồ đồ, không chỉ tự hại chết mình mà còn hại cả con cái.
Ông không hiểu, sống yên ổn không tốt sao? Tại sao cứ phải tự tìm đường chết?
Khương Tu Nghi từ lúc chọn dịp này để gây khó dễ, đã định trước là không thể sống sót.
Thật đáng tiếc, tuổi còn trẻ, lại là đích tử của Khương gia.
Sắc mặt Khương Tu Nghi đại biến, cảm xúc kích động hẳn lên:
"Không được nói mẹ ta như vậy, không ai được phép nói như vậy."
Trong nhà nghiêm phụ từ mẫu, phụ thân bận rộn công vụ, không mấy gần gũi với con cái, nhưng mẫu thân lại hiền từ, yêu thương chúng hết mực, tình cảm vô cùng sâu đậm.
Mẫu thân là người hắn kính yêu nhất, cũng là trụ cột tinh thần của hắn, hắn hoàn toàn không thể chấp nhận sự thật mẹ đã qua đời.
Thủ phụ đại nhân thấy trạng thái tinh thần của hắn không ổn, thầm nhíu mày:
"Ngươi làm vậy sẽ mang đến họa diệt tộc cho Khương gia, tỉnh táo lại đi, đừng làm chuyện ngu ngốc."
Bộ dạng thần trí không rõ này, rõ ràng không đúng, chuyện gì xảy ra?
Kiều Kiều cũng chú ý tới, ánh mắt nguy hiểm nheo lại, đây là tình huống gì?
Sao cứ như đã uống phải thuốc mê vậy? Cả người đều không ổn!
Đầu óc Khương Tu Nghi nóng lên, trong lòng bực bội không chịu nổi:
"Ta rất tỉnh táo, ta đếm đến ba, nếu không làm theo ý ta, vậy đành phải có lỗi với Thủ phụ phu nhân thôi."
"Không thể nào."
Thủ phụ quả quyết từ chối, ông không thể làm vậy, hơn nữa cũng không có bản lĩnh đó.
Trong mắt Khương Tu Nghi lóe lên một tia sát khí, đầu trâm khẽ đâm một cái, cổ Thủ phụ phu nhân chảy máu.
"Vậy thì ta đành phải giết bà ta."
Thủ phụ phu nhân mặt lộ vẻ thống khổ, giãy giụa nhìn về phía phu quân, hướng ông khẽ lắc đầu.
Thủ phụ đau lòng như cắt, uổng công một thân tài hoa, quyền cao chức trọng, lại không cứu được lão thê đã cùng mình hoạn nạn có nhau.
Thấy Thủ phụ phu nhân sắp chết tại chỗ, Kiều Kiều khẽ nhíu mày, ra hiệu cho thuộc hạ.
Thuộc hạ nắm chặt ám khí, mắt không chớp nhìn Khương Tu Nghi, chờ hắn lộ ra sơ hở để cứu người.
Một tiếng quát giận dữ vang lên:
"Dừng tay, nghịch tử, mau buông Thủ phụ phu nhân ra."
Là Hình bộ Thượng thư Khương đại nhân. Hắn hai mắt đỏ ngầu, tức đến công tâm, sắp phát điên.
Tay Khương Tu Nghi run lên, dừng lại:
"Phụ thân, người đến chậm quá, con đợi người nửa ngày rồi."
Mắt hắn mờ mịt, tâm tình phấn khích. Khương đại nhân nghiến răng nghiến lợi, đây là muốn hại chết cả nhà bọn họ.
"Ngươi điên rồi sao? Ta đã nói với ngươi thế nào? Ngươi đã hứa với ta ra sao, quên hết rồi à?"
Ông đã nói rất rõ ràng với con trai, con trai cũng tỏ vẻ hiểu và chấp nhận, vậy bây giờ là sao?
Khương Tu Nghi nheo mắt lại, trên mặt hiện lên một vệt đỏ ửng không bình thường:
"Phụ thân, người làm con rất thất vọng. Thân là chồng không bảo vệ được vợ mình, thân là cha không báo thù được cho con gái, người không thấy hổ thẹn sao? Vì vinh hoa phú quý mà không màng đến chút tình thân, người mới là kẻ điên."
Ngực Khương đại nhân như muốn nổ tung:
"Có chuyện gì sau này hãy nói, trước tiên thả người ra. Hôm nay là ngày đại hỷ của Hoàng thượng, đừng hồ đồ."
Chính ông đã đưa con trai vào đây, ông phải chịu toàn bộ trách nhiệm!
Khương Tu Nghi cười ha hả: "Nếu không phải dịp này, ta làm sao tiếp cận được nhiều đại nhân vật như vậy, ta còn phải cảm ơn phụ thân đã chịu đưa ta vào cung nữa đấy."
Toàn thân hắn nhẹ bẫng, hưng phấn khó hiểu, hóa ra những đại nhân vật này cũng chỉ có thế.

Chương 4075: Người đàn ông giả vờ ngây thơ
Người bình thường cao không thể với tới, cũng sẽ sợ hãi!
Khương đại nhân hối hận vô cùng:
"Nghiệt chướng, hóa ra ngươi vẫn luôn lừa gạt ta."
Nếu không phải thấy hắn biểu hiện tốt, vì để an ủi đứa con trai vừa mất đi người thân này, ông mới đưa hắn vào cung giải khuây.
Không ngờ lại gây ra thảm cảnh hôm nay.
Trong mắt Khương Tu Nghi tràn đầy hận ý, trông rất đáng sợ.
"Không sai, ta trà trộn vào cung chính là vì giờ khắc này, máu của mẹ và các tỷ muội không thể chảy vô ích, ta muốn thay họ đòi lại công đạo."
Hắn hung tợn trừng mắt nhìn Vân Kiều Kiều. Kiều Kiều cười khinh bỉ, hoàn toàn không để ý.
Khương Tu Nghi càng tức giận, tiện nhân này sao lại không chết?
Khương đại nhân nhìn thấy mà đau lòng:
"Bọn họ đáng chết, tại sao ngươi không chịu tin lời ta?"
Khương Tu Nghi tức giận ngút trời gầm lên:
"Cho dù các nàng có giết người phóng hỏa thì đã sao? Kẻ khác phải ngoan ngoãn để cho các nàng hại chết chứ! Khương gia chúng ta chịu ra tay hại nàng, là đã để mắt đến nàng rồi."
Mọi người kinh ngạc, lý luận kỳ quái như vậy vẫn là lần đầu tiên nghe thấy.
Khương gia toàn sinh ra những kẻ não tàn!
Khương đại nhân vô cùng đau đớn:
"Đây là suy nghĩ mà mẹ ngươi đã nhồi nhét cho ngươi sao? Ta thật hối hận, hối hận vì đã cưới cái sao chổi đó."
Khương Tu Nghi rất tức giận:
"Người không có tư cách nói như vậy, nếu không phải người hành xử không đúng mực, thiên vị mấy con yêu tinh kia, mẹ cũng sẽ không nản lòng mà làm sai chuyện."
Cha mẹ tương kính như băng, mẹ một mình cô quạnh, cha sủng ái nữ nhân khác, còn có cả con cái do họ sinh ra.
Từ đó làm hao mòn lợi ích của con cái dòng chính!
"Nam nhân nào mà không tam thê tứ thiếp? Ngươi không phải cũng đang trái ôm phải ấp đó sao?"
Khương đại nhân vô cùng kinh ngạc, đứa con trai này từ trước đến nay luôn tỏ ra thông minh lanh lợi, nhưng lúc này lại sao thế này?
Hắn hung hăng trừng mắt:
"Mau thả người, xin lỗi Thủ phụ đại nhân, ta sẽ cùng ngươi cầu xin ông ấy tha thứ cho ngươi, ngươi vẫn là đứa con ta coi trọng nhất."
Mau chóng kết thúc chuyện này rồi về, dịp thế này không thể có nửa điểm sai sót.
Khương Tu Nghi một chữ cũng không nghe lọt:
"Lại lừa ta, đừng tưởng ta không biết người thật sự coi trọng là tiểu tứ, người muốn truyền gia nghiệp cho nó."
Hắn oán hận không thôi, rõ ràng hắn mới là con trai trưởng, nhưng không phải là đứa con mà phụ thân yêu thương nhất.
Khương đại nhân lòng nóng như lửa đốt, hắn rốt cuộc đang nói cái quỷ gì vậy? "Nói bậy, gia nghiệp nhà nào lại truyền cho con thứ? Tu Nghi, ngươi mới là con ruột của ta, là người thừa kế của ta."
Gia sản của thế gia đều truyền cho dòng chính, trừ phi dòng chính không có người tài mới truyền cho dòng thứ, đây là quy tắc bất thành văn.
Khương Tu Nghi hai mắt đỏ bừng, rõ ràng đã bị kích thích:
"Lừa người, ta một chữ cũng không tin. Mẹ chết rồi, trên đời này không còn ai thật lòng đối đãi với ta nữa, ta muốn báo thù!"
Hắn càng nói càng kích động, điên cuồng gào thét, tay phải run không ngừng.
Thủ phụ phu nhân chỉ cảm thấy cổ lạnh toát, không dám thở, người này thật sự đã mất kiểm soát.
Khương đại nhân vô cùng căng thẳng:
"Tu Nghi, ngươi nghe ta nói, đừng làm bậy, nếu ngươi làm sai chuyện, sẽ không thể kế thừa gia nghiệp, ngươi thật sự không muốn Khương gia nữa sao?"
Ông cố gắng nói lý lẽ với con trai. Khương Tu Nghi sững sờ nhìn sang:
"Khương gia?"
Khương đại nhân cố gắng thuyết phục hắn:
"Khương gia còn trông cậy vào ngươi phát dương quang đại, ta tin tưởng năng lực của ngươi. Tu Nghi, nghe lời, buông phu nhân ra."
Ông vừa nói vừa chậm rãi đi tới. Thần sắc Khương Tu Nghi mê mang, như đang ở trong mộng.
Một luồng sáng trắng lóe lên:
"Cẩn thận."
Khương Tu Nghi tránh không kịp, ngực trúng một mũi tên, thở hắt ra một hơi, hoàn toàn điên cuồng:

Chương 4076: Người đàn ông giả vờ ngây thơ
"Lừa đảo, ta không nên tin các ngươi, các ngươi đều là đồ lừa đảo, ta sẽ giết sạch các ngươi. . ."
Hắn cầm lấy cây trâm đâm mạnh xuống, lại một luồng sáng trắng lóe lên, một tiếng thét chói tai vang lên:
"A."
"Tu Nghi."
Cánh tay Khương Tu Nghi bị thương, ngã xuống vũng máu.
"Phu nhân, phu nhân."
Thủ phụ phu nhân ngất đi, bất tỉnh nhân sự.
Thủ phụ ôm lấy phu nhân, kinh hoàng nhìn Vân Kiều Kiều:
"Như Ý Huyện Chủ, mau giúp ta xem phu nhân của ta."
Kiều Kiều vung tay, Giả Thất ca tiến lên bắt mạch:
"Tôn phu nhân chỉ bị hoảng sợ, không có gì đáng ngại, xin hãy yên tâm."
"Tốt quá rồi."
Thủ phụ thở ra một hơi thật dài.
Khương Tu Nghi ngất trên mặt đất, toàn thân đầy máu, trông rất thê thảm.
Khương đại nhân chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, hung hăng đấm vào người con trai, nhưng nhìn thấy thảm cảnh của con, lại không kìm được mà đỏ hoe mắt.
"Thủ phụ đại nhân, tiểu nhi làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy, ta sẽ không tha cho nó, nhất định sẽ cho ngài một kết quả hài lòng."
Thủ phụ một bụng lửa giận, nhưng ngại hoàn cảnh nên không phát tác:
"Ta chờ."
"Vâng."
Khương đại nhân lại đi tới trước mặt Đông Phương Trạch Thiên và Kiều Kiều:
"Như Ý Huyện Chủ, tiểu nhi và mẹ nó tình cảm rất tốt, nhất thời không thể chấp nhận tin mẹ nó qua đời nên mới làm sai chuyện. Nhưng sai là sai, ta nguyện thay nó xin lỗi, chỉ cần ta có thể làm được, tuyệt không từ chối."
Ông chỉ cầu có thể giữ được mạng sống của con trai, dù cho có tàn phế, ngây dại.
Kiều Kiều thản nhiên liếc mắt:
"Không cần đâu, ta sẽ không so đo với một người chết."
Tim Khương đại nhân thắt lại, sắc mặt rất khó coi:
"Như Ý Huyện Chủ, ta biết nó sai quá rồi, xin hãy tha cho nó lần này. . ."
Không đợi ông nói xong, Kiều Kiều đã ngắt lời:
"Người muốn mạng nó không phải ta, mà là người trong Khương phủ."
Khương đại nhân vẻ mặt mờ mịt:
"Ngươi nói gì?"
Kiều Kiều vẻ mặt đồng tình:
"Nó đã trúng một loại thuốc khiến nó cuồng loạn, không chống đỡ được bao lâu nữa đâu."
"Sao có thể?"
Khương đại nhân kinh hãi, sắc mặt khó coi đến cực điểm:
"Có phải ngài nhìn lầm rồi không?"
Tuy cảm thấy cảm xúc của con trai không ổn, nhưng ông không bao giờ ngờ rằng nó đã bị ám toán!
Vân Kiều Kiều có mắt nhìn người:
"Không sai được, thời gian hạ độc khoảng mười canh giờ trước, theo thời gian suy đoán, chắc chắn là do người nhà họ Khương làm."
Nói cách khác, sau khi Tông thị xảy ra chuyện, con trai bà ta đã bị người ta tính kế.
Tim Khương đại nhân chấn động mạnh, đau nhói không thôi:
"Sao có thể là người nhà hạ độc?"
Ông rất muốn phủ nhận, nhưng tính tình con trai thay đổi đột ngột là sự thật.
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
"Sống dưới cùng một mái nhà không có nghĩa là người một nhà. Có lợi ích thì có tranh đấu, thân là đích tử của Khương gia, nó đã cản đường rất nhiều người."
Một câu nói trúng tim đen, đâm thủng sự thật mà Khương đại nhân vẫn không chịu đối mặt. "Không!"
Kiều Kiều vẫn không thể hiểu được suy nghĩ của những người đàn ông này, vừa muốn tam thê tứ thiếp trái ôm phải ấp, lại vừa muốn các bà vợ thân thiết như chị em.
Làm sao có thể chứ, vốn dĩ đã là đối thủ, đối thủ tranh giành tài nguyên.
Vì sự sủng ái của đàn ông, vì lợi ích của con cái, không tiếc giẫm lên máu của đối thủ để leo lên, đó mới là sự thật.
"Các người, những người đàn ông này, thật quá ngốc, lại cho rằng thê thiếp có thể hòa bình chung sống, con cái khác mẹ có thể yêu thương nhau, thật nực cười đến cực điểm."
Cô không khỏi nghi ngờ, họ thật sự không biết, hay là giả vờ không biết.
Khương đại nhân như bị kim châm, đau đớn không chịu nổi:
"Cứu con trai tôi, cứu nó."
Kiều Kiều khẽ gật đầu: "Không có thuốc giải, thần tiên cũng không cứu được. Người ra tay quá độc ác, không để lại đường lui. Hôm nay là lệnh lang, biết đâu ngày mai sẽ là Khương đại nhân."

Chương 4077: Đời này chỉ cưới một người
Nàng còn không quên nhỏ thêm thuốc mắt, giáng một đòn chí mạng.
Người nhà họ Khương thật đáng ghét! Ai cũng giỏi tính toán!
Điều nàng ghét nhất là những người nhà họ Khương đã biến nàng thành công cụ lợi dụng, công cụ để đối phó với dòng chính.
Đông Phương Trạch Thiên cũng không vui:
"Khương đại nhân còn muốn bán mạng cho bọn họ, tạm thời chưa nỡ bỏ đâu."
Kiều Kiều cười ha hả:
"Đúng vậy, vẫn còn giá trị lợi dụng."
"Cho nên nói, nữ nhân nhiều sẽ sinh loạn." Đông Phương Trạch Thiên ăn ý nói tiếp, còn không quên thổ lộ. "Trẫm đời này chỉ cưới một mình ngươi."
Hành động nắm bắt mọi cơ hội để thổ lộ lòng mình của hắn, Kiều Kiều cũng phải chịu thua:
"Hy vọng ngươi luôn nhớ câu nói này."
Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười:
"Sợ trẫm quên sao? Vậy thì hãy giám sát trẫm mãi mãi nhé."
"Được thôi."
"Phụ thân."
Khương Tu Nghi lẳng lặng tỉnh lại, vẻ mặt đờ đẫn, dường như đã chết lặng.
Hốc mắt Khương đại nhân đỏ lên:
"Tu Nghi, con không sao chứ? Mau nói cho ta biết, là ai bảo con ra tay đối phó với muội muội của Huyện Chủ?"
Khương Tu Nghi ngơ ngác, như kẻ ngốc:
"Là. . . Kiều di nương, bà ta nói Như Ý Huyện Chủ lạnh lùng vô tình, nhưng lại cực kỳ yêu thương người nhà, muốn đả kích nàng thì phải ra tay với người nhà của nàng."
Lửa giận của Khương đại nhân bùng lên, tiện nhân, ông yêu thương nó như vậy, nó lại muốn hại con trai ông.
"Cách này cũng là nó dạy con?"
Khương Tu Nghi khẽ lắc đầu, giọng nói khô khan, không một chút cảm xúc.
"Không phải, là Tiểu Thảo bên cạnh Lan di nương, cô ta nói danh tiết của nữ nhân là quan trọng nhất, chỉ cần nắm được điểm yếu là có thể mặc ta muốn gì được nấy, còn có thể khiến Như Ý Huyện Chủ ném chuột vỡ đồ."
Khương đại nhân tức điên, đây là chuyện ma quỷ gì? "Tốt, tốt, nghe lời mấy nữ nhân, ngươi không có não sao? Hả?"
Ông vỗ một cái vào cánh tay Khương Tu Nghi, đau đến mức Khương Tu Nghi hít một hơi, ánh mắt tỉnh táo hơn một chút:
"Con chỉ muốn báo thù, phụ thân, giúp con, con chỉ cầu xin người chuyện này."
"Ngươi. . ."
Khương đại nhân vừa tức vừa giận, ngực đau dữ dội.
Nam Nam hừ lạnh một tiếng:
"Người sắp chết rồi mà còn giày vò như vậy, thật khiến người ta bất lực."
Nàng rất thù dai! Đối với Khương Tu Nghi đang hấp hối không có một chút đồng cảm.
Tự mình ngu ngốc mà chết, trách ai bây giờ?
Khương Tu Nghi cả người run lên:
"Ngươi nói ai sắp chết?"
Nam Nam không khách khí mà bỏ đá xuống giếng:
"Ngươi đó, ngươi bị hạ độc rồi, hơn nữa còn bị hạ độc ở nhà, ngươi không biết sao? Thật đáng thương."
"Ngươi nói bậy, ta không có. . ."
Ngực Khương Tu Nghi đau nhói, một ngụm máu phun ra.
Cuối cùng, Khương đại nhân mang theo Khương Tu Nghi bị thương nặng rời khỏi hoàng cung.
Trận phong ba này cũng không ảnh hưởng đến bầu không khí thịnh yến, mọi người như không có chuyện gì xảy ra, vui vẻ hớn hở, gió thoảng qua mặt nước không để lại dấu vết.
Nhạc khúc vui tươi vang lên, mọi người lần lượt đứng dậy, nghênh đón Nữ hoàng đến.
Mộc Tễ Nguyệt nâng tà váy lễ phục dài, dưới ánh mắt của mọi người khoan thai bước đến, mà người đi bên cạnh nàng chính là Nam Cung Hàn Hi. Hai người mặc lễ phục cùng kiểu, tay trong tay sánh bước.
Nam tuấn mỹ, nữ thanh lệ, quả là một đôi bích nhân.
Toàn trường im phăng phắc, không khí trang trọng mà nghiêm túc. Dưới vạn ánh mắt dõi theo, Mộc Tễ Nguyệt chủ động kéo Nam Cung Hàn Hi bước lên thảm đỏ.
Chúng triều thần sắc mặt đại biến, không dám tin, Thủ phụ đại nhân vội vàng đứng ra:
"Chờ một chút, Hoàng thượng, theo quy trình ngài sẽ đi lên trước, hoàn thành nghi thức đăng cơ, sau đó Nam Cung Vương gia sẽ đến bên cạnh ngài, cử hành đại hôn. . ."
Quy trình đã được định sẵn, hơn nữa đã diễn tập nhiều lần để đảm bảo không có sai sót.

Chương 4078: Đời này chỉ cưới một người
Nhưng Mộc Tễ Nguyệt đột nhiên làm vậy, khiến tất cả mọi người trở tay không kịp.
Làm cái gì vậy? Nội tâm của văn võ bá quan đang sụp đổ.
Mộc Tễ Nguyệt nói một cách đương nhiên:
"Trẫm và Hoàng phu là một, chúng ta sẽ cùng đi."
Thời khắc huy hoàng nhất, cô chỉ muốn anh ở bên cạnh.
Bất luận gian nan khốn khổ, bất luận quyền thế ngút trời, họ đều ở bên nhau.
Thủ phụ cảm thấy lòng mệt mỏi quá, một ngày trôi qua, việc nhà việc nước việc gì cũng phải lo, còn phải giảng đạo lý với vị Hoàng thượng tùy hứng, thật sự mệt mỏi.
"Hoàng thượng, như vậy không được, không hợp lễ nghi."
Các vị Các lão khác cũng nhao nhao khuyên nhủ:
"Đúng vậy, Hoàng thượng, việc này hệ trọng, không thể làm càn, còn có bao nhiêu ngoại 빈 đang nhìn."
"Hoàng thượng, ngài là vua của một nước, càng nên làm việc theo quy trình lễ nghi."
Đây quả thực là quá tùy hứng, bảo mọi người làm sao bây giờ.
Mộc Tễ Nguyệt vẻ mặt trấn định, dường như đã sớm chuẩn bị:
"Quy trình lễ nghi là do ai định ra?"
Lý Các lão sững sờ một chút:
"Ơ? Đây là do tổ tiên truyền lại."
Mộc Tễ Nguyệt hất chiếc cằm trắng như tuyết, tôn quý vô song:
"Trẫm là ai?"
Lý Các lão chắp tay, vẻ mặt cung kính:
"Là Nữ hoàng bệ hạ của Thiên Hữu chúng ta, người tôn quý nhất Thiên Hữu, là chủ nhân của vạn dân."
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười:
"Vậy Nữ hoàng có thể đặt ra quy tắc không?"
"Cái này. . ."
Lý Các lão cứng họng, nàng có quyền lực này!
Nhưng, đặt ra quy tắc mới không có nghĩa là phá vỡ trật tự cũ.
Thủ phụ sứt đầu mẻ trán, mồ hôi đầm đìa:
"Hoàng thượng, chúng ta đã nói trước rồi, sao ngài có thể tạm thời đổi ý?"
Bao nhiêu người đang nhìn, cô không thể thu liễm một chút sao?
Đây là ngày nàng quân lâm thiên hạ, chính thức kế vị, có nghĩa là từ nay về sau nàng là đế vương danh chính ngôn thuận của Thiên Hữu.
Mộc Tễ Nguyệt nói một cách hùng hồn:
"Đó là vì trẫm biết trước sẽ không được thông qua."
Cho nên nàng tiền trảm hậu tấu, có gì sai sao?
Chúng đại thần sầu não không thôi, quân vương nhà mình quá tùy hứng, phải làm sao đây?
Đầu Thủ phụ đau như búa bổ, ông nhìn sang người còn lại:
"Nam Cung Vương gia, ngài khuyên Hoàng thượng đi, có những quy củ không thể phá vỡ, sẽ gây ảnh hưởng không tốt cho Hoàng thượng."
Nam Cung Hàn Hi bây giờ không chỉ là Thân vương, mà còn là Hoàng phu, Hoàng phu độc nhất vô nhị.
"Phu thê chúng ta là một thể, lời của nàng chính là ý của ta."
Lập trường của họ nhất trí, Tễ Nguyệt nói gì thì là cái đó, hắn sẽ toàn lực phối hợp.
Thủ phụ nhíu mày, không khỏi nghi ngờ mắt nhìn người của mình, vị Hoàng phu trước mắt thật sự không quan tâm đến quyền thế sao?
Ngay cả sự kiêng dè tối thiểu cũng không chịu!
"Nhưng mọi người đều đang nhìn, Đế hậu của Thần Quốc cũng đang nhìn. . ."
Mất mặt trong nước thì thôi, còn để cho người nước khác chê cười!
Kiều Kiều vừa nghe lời này, lập tức nhảy dựng lên, cười tủm tỉm giơ tay:
"Ta có thể nói một câu được không?"
Nàng ra vẻ chỉ sợ thiên hạ không loạn, khiến Đông Phương Trạch Thiên khóe miệng co giật.
Mộc Tễ Nguyệt khẽ gật đầu:
"Đương nhiên, ngươi nói đi."
Kiều Kiều vẫy vẫy bàn tay nhỏ với cô:
"Không cần để ý ánh mắt của người khác, mình vui là được rồi. Hơn nữa, chia sẻ quyền lực cũng không phải chuyện gì mới mẻ, hai vợ chồng các ngươi thấy tốt là được."
Cô ủng hộ, tư tưởng cô cởi mở, thông suốt hơn bất cứ ai.
Giày có hợp chân hay không, chỉ có người mang mới biết.
Hôn nhân ấm lạnh, tự mình biết.
Nhưng một mối quan hệ bình đẳng là vô cùng quan trọng!
Bất kể là quan hệ gì, một khi mất cân bằng, sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện.
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười với nàng, chính là thích sự thông suốt này của nàng.
Người thông minh rất nhiều, nhưng nhìn xa trông rộng lại biết tiến biết lùi thì rất ít.
Lý Các lão không chịu:
"Như Ý Huyện Chủ, ngài đây là cố ý gây sự phải không?"

Chương 4079: Hãy nhìn mặt tôi nhiều hơn
Ông ta gấp đến mức trán đẫm mồ hôi, trời ạ, còn để cho người ta sống không?
Dịp thế này mà đột nhiên gây ra chuyện yêu ma quỷ quái, thật sự sẽ làm người ta phát điên!
Kiều Kiều nghiêm mặt, khí thế cường đại tự nhiên sinh ra:
"Đây là lời gì?"
Sắc mặt Lý Các lão biến đổi, Thủ phụ đứng ra, dù có liều mạng đắc tội Hoàng phu cũng phải ngăn cản việc này.
"Chia sẻ quyền lực nói thì đơn giản, nhưng nếu có xung đột thì nghe ai? Đến lúc đó ai cũng không chịu nhượng bộ, sẽ gây ra hậu quả đáng sợ thế nào, ta không thể không nghi ngờ, ngài có dụng tâm khác."
Ông không thể công khai chỉ trích Hoàng phu, nên chỉ có thể nói như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên không vui, lạnh lùng nói:
"Dụng tâm khác? Ai cho ngươi lá gan nói thê tử của trẫm như vậy?"
Chỉ trích Kiều Kiều trước mặt hắn, đây là ý gì?
Thủ phụ lộ vẻ chua xót, nhưng vẫn kiên trì nói hết lời:
"Thần Hoàng, thứ cho thần nhiều lời, ngài nên quản Như Ý Huyện Chủ cho tốt, đừng để tay nàng vươn quá dài. Nữ nhân can chính không phải chuyện tốt."
Ông nhất thời nói quá nhanh, không cẩn thận nói sai, nhưng đã không kịp rút lại.
Thực ra, ông muốn nói là hậu cung không được can chính!
Đông Phương Trạch Thiên căn bản không nể mặt:
"Lời này là nói cho trẫm nghe? Hay là nói cho Mộc Tễ Nguyệt nghe?"
"Ơ?"
Thủ phụ cảm thấy miệng đắng ngắt, đây đều là chuyện vớ vẩn gì.
"Ta là nói một nước không thể có hai chủ, một núi không thể có hai hổ, nếu không sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện."
Ông dụng tâm lương khổ, tất cả đều vì Hoàng thượng, đáng tiếc Mộc Tễ Nguyệt không cảm kích!
Đông Phương Trạch Thiên càng không cảm kích hơn:
"Trẫm vui lòng, thì sao nào?"
Chính là bá khí như vậy, bá đạo như vậy!
"Ha ha ha."
Kiều Kiều cười rất lớn, vốn là vậy mà, họ tự nguyện, người ngoài quản đông quản tây chỉ tổ bị ghét, khổ làm gì.
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười:
"Chính là câu này, trẫm vui lòng."
Thủ phụ đau đầu không thôi, hận không thể ngất đi cho xong, nhưng thân là thần tử, ông phải đứng ra:
"Hoàng thượng, xin hãy nghĩ lại."
Kiều Kiều thu lại nụ cười, tò mò hỏi:
"Các vị rốt cuộc đang lo lắng điều gì? Ngôi vị hoàng đế tương lai chắc chắn sẽ truyền cho hậu duệ của hai người họ, trong trường hợp không có con cái dòng thứ, lợi ích của họ là như nhau."
Mộc Tễ Nguyệt một đường chém giết đi tới, trở thành Nữ đế duy nhất trong ngàn năm, một người như vậy, há là hạng tầm thường?
Tâm tính và tài năng của nàng đã định trước sẽ không cam chịu tầm thường, sẽ không giống như những nữ tử bình thường chỉ biết xoay quanh một người đàn ông.
Tư tưởng của nàng quá độc lập, không cần lo lắng nàng sẽ bị tình cảm che mờ mắt, bị đoạt quyền.
Cho dù lùi một vạn bước mà nói, ngày nào đó Nam Cung Hàn Hi thay lòng đổi dạ, với tính tình không dung một hạt cát trong mắt của Mộc Tễ Nguyệt, liệu hắn có kết cục tốt đẹp không?
Kiều Kiều với tư cách là một khán giả không liên quan, nhìn rõ ràng và khách quan hơn những người trong cuộc.
"Trong trường hợp lợi ích giống nhau, không thể nào trở mặt thành thù! Không có kẻ thù vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn."
Mắt Mộc Tễ Nguyệt sáng lên:
"Kiều Kiều, lời của ngươi rất hợp ý trẫm, nói hay lắm. Hàn Hi, chàng sẽ lén lút có con với nữ nhân khác sau lưng ta chứ?"
Khóe miệng Nam Cung Hàn Hi giật giật, đây là chuyện ma quỷ gì? "Ta ngày nào cũng dính lấy nàng, làm gì có thời gian? Hơn nữa, ngoài nàng ra, không ai có thể lọt vào mắt ta."
Hai người đắm đuối nhìn nhau, tình ý triền miên, thật khiến người ta ghen tị.
Thủ phụ ho nhẹ một tiếng, Mộc Tễ Nguyệt hoàn hồn, nhìn các vị đại thần, thành khẩn nói:

Chương 4080: Hãy nhìn mặt tôi nhiều hơn
"Chư vị, những băn khoăn của các khanh trẫm đều hiểu, cũng rất cảm kích vì các khanh đã lo nghĩ cho trẫm. Nhưng Nam Cung Hàn Hi đối với trẫm không chỉ là bạn đời sớm tối bên nhau, mà còn là chiến hữu cùng kề vai chiến đấu. Vinh quang của trẫm có được là do chàng liều mạng giành lấy, trẫm nguyện cùng chàng chia sẻ vinh quang này."
Không có Nam Cung Hàn Hi, cô không thể đi đến bước này.
Tình cảm giữa họ không chỉ là tình yêu, mà còn có tình bạn, tình thân.
Các vị đại thần nhìn nhau, nhíu mày, vô cùng giằng co.
Còn Mộc Tễ Nguyệt và Nam Cung Hàn Hi tay trong tay, thái độ kiên định.
Hai bên giằng co, thời gian trôi qua, cục diện càng lúc càng căng thẳng, một thanh âm giòn tan vang lên:
"Còn chần chừ bao lâu nữa? Khi nào thì tiết mục đánh uyên ương kết thúc? Chúng ta còn đang chờ xem lễ."
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự đứng về phía nàng:
"Nếu còn muốn thảo luận, không thể quyết định ngay, vậy lần sau hãy vào cung xem lễ, thời gian của mọi người đều rất quý giá."
Khóe miệng các vị đại thần co giật, đùa sao, nếu thật như vậy, sẽ trở thành trò cười cho cả tam quốc.
Không ai có thể mất mặt như vậy!
Kiều Kiều cười híp mắt vẫy tay chào:
"Được rồi, họ không ngăn cản nữa, mau đi lên đi."
"Tễ Nguyệt."
Nam Cung Hàn Hi dịu dàng nhìn cô gái bên cạnh, như thể đang nhìn cả thế giới của mình.
Trong lòng Mộc Tễ Nguyệt ấm áp, cảm thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới:
"Hàn Hi, chàng đã cho ta tất cả, ta cũng muốn làm như vậy, tất cả của ta đều chia sẻ với chàng. Dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng muốn nắm tay chàng như thế này, vĩnh viễn không buông ra."
"Được."
Nam Cung Hàn Hi đắm đuối nhìn nàng:
"Đây cũng là tâm nguyện của ta!"
Hai người tay trong tay bước lên thảm đỏ, từng bước tiến lên ngai vàng cao quý, hướng về tương lai của họ. . .
Nữ hoàng kế vị, cả nước chung vui, hôn lễ của quân vương lại càng là đại hỷ sự. Cả bầu trời đêm được thắp sáng, từng đóa pháo hoa xinh đẹp bung nở trên không trung, biến hóa khôn lường, làm kinh diễm vô số ánh mắt.
Kiều Kiều ngước nhìn đôi nam nữ trên đài cao, khóe miệng khẽ nhếch:
"Tình cảm của họ thật tốt, chỉ mong mãi mãi tốt như vậy, đừng làm ta thất vọng."
Tình yêu là tín ngưỡng, nhìn dáng vẻ của Mộc Tễ Nguyệt và Nam Cung Hàn Hi, khiến vô số người tin vào tình yêu.
Một bàn tay to lớn xoay khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lại:
"Thay vì nhìn chằm chằm vào tình cảm của người khác, sao không nhìn mặt ta nhiều hơn một chút?"
Một khuôn mặt anh tuấn hiện ra trước mắt, Vân Kiều Kiều ngẩn người:
". . ."
Nhìn dáng vẻ bất lực nhưng đầy dung túng của Đông Phương Trạch Thiên, lòng Kiều Kiều ngọt ngào:
"Nhìn nhiều sẽ chán."
Đông Phương Trạch Thiên biết nàng lại nghịch ngợm, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng:
"Sao có thể? Sẽ chỉ càng ngày càng thích thôi."
Kiều Kiều vòng tay qua cổ hắn, chủ động ghé sát lại hôn đáp trả:
"Phì, Đông Phương Trạch Thiên, ta rất vui vì người đứng bên cạnh ta lúc này, là ngươi!"
Ba ngày sau, một đoàn xe lặng lẽ rời khỏi cửa đông kinh thành. Xa xa trên lầu cao của hoàng cung, Mộc Tễ Nguyệt đích thân tiễn họ rời đi, thở ra một hơi thật dài, vẻ mặt rất phức tạp.
Nam Cung Hàn Hi vẫn còn đắm chìm trong niềm vui tân hôn, ôm lấy bờ vai thơm của vợ, trêu chọc:
"Sao thế? Không nỡ à?"
"Có một chút."
Đầu Mộc Tễ Nguyệt tựa vào người hắn, trong lòng trăm mối ngổn ngang. Tô Lâm Lang đã đi từ hôm qua, hôm nay đến lượt đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên.
Trong lòng trống rỗng, phiền muộn khó hiểu.
Nam Cung Hàn Hi tức giận nói:
"Đông Phương Trạch Thiên thì có gì mà luyến tiếc? Hắn đâu phải đèn cạn dầu."
Mộc Tễ Nguyệt liếc mắt, "Nghĩ gì vậy? Ta không nỡ là vì vị hôn thê đáng yêu của hắn. Hôm nay từ biệt, e rằng không còn cơ hội gặp lại."
Nàng không có thời gian để tham dự hôn lễ của Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều!

Chương 4081: Giữa được và mất
Cô rất thích cô gái linh động và phóng khoáng tự tại kia, suy nghĩ đặc biệt lại độc lập, sống một cuộc đời rực rỡ.
Nam Cung Hàn Hi hừ lạnh một tiếng:
"Đáng yêu? Nàng chắc chứ?"
Chết tiệt, họ mới thành thân, trong mắt người vợ mới cưới không phải chỉ nên có hắn thôi sao?
Sao còn có tâm trạng nhớ nhung người khác?
Mộc Tễ Nguyệt tò mò nhìn hắn một cái:
"Sao vậy?"
Nam Cung Hàn Hi không thích bất kỳ ai đến gần Mộc Tễ Nguyệt, dù là nam hay nữ đều không thích.
"Vị Như Ý Huyện Chủ kia nổi tiếng tùy hứng xảo quyệt, lại còn là một đại sát khí di động, đi đến đâu là mưa gió thê thảm đến đó. Tông gia vì nàng mà sụp đổ, Khương gia lại càng tai tiếng quấn thân, danh tiếng tụt dốc không phanh, ngay cả Thủ phụ đại nhân cũng liên tiếp gặp nạn."
Dục vọng chiếm hữu của hắn quá mạnh, khóe miệng Mộc Tễ Nguyệt giật giật:
"Chuyện này liên quan gì đến nàng ấy? Đều là người khác chọc giận nàng."
Vân Kiều Kiều chỉ bị động phản kích, chưa bao giờ là người chủ động gây chiến.
Nam Cung Hàn Hi buồn bực không thôi:
"Nàng lại còn bảo vệ nàng ta? Tại sao? Bình thường không thấy nàng thích một cô gái như vậy."
"Trên người nàng ấy có bóng dáng của ta. . ."
Mộc Tễ Nguyệt thần sắc mông lung, Vân Kiều Kiều đã sống cuộc đời mà nàng hằng ao ước.
Nếu nàng không làm Hoàng thượng, cũng muốn làm một tên hải tặc tung hoành bốn biển.
Không đợi nàng nói xong, Nam Cung Hàn Hi đã cắt ngang:
"Đừng đùa nữa, làm gì có? Ta không nhận ra."
Mộc Tễ Nguyệt là nữ tử đặc biệt nhất trên đời này, người hắn yêu nhất.
Hắn không thích nghe những lời như vậy, nàng là sự tồn tại độc nhất vô nhị, không ai có thể thay thế.
Phản ứng của hắn quá mãnh liệt, Mộc Tễ Nguyệt không nhịn được cười trộm:
"Chàng đang ghen với nàng ấy sao? Ta không nhìn lầm chứ? Nàng ấy là nữ nhân mà."
Vành tai Nam Cung Hàn Hi nóng lên, nhưng vẫn cố gắng nói:
"Ta không thích nàng dành sự chú ý thừa thãi cho những người không liên quan."
Nếu có thể, hắn thật muốn biến nàng nhỏ lại, bỏ vào túi, đi đâu mang theo đó, và chỉ có một mình hắn có thể nhìn thấy.
Mộc Tễ Nguyệt trong lòng ngọt ngào, nhưng vẫn kiên nhẫn giảng đạo lý với hắn:
"Sao lại là người không liên quan? Nàng sẽ là Hoàng hậu của Thần Quốc, một nhân vật có ảnh hưởng cực lớn đến thế cục, cũng là nữ nhân có sức ảnh hưởng to lớn đối với Thần Hoàng."
Quan hệ của họ tốt, cũng có lợi cho đại cục.
Đạo lý này Nam Cung Hàn Hi cũng hiểu, chỉ là trong lòng chua xót:
"Vậy còn Tô Lâm Lang thì sao? Giữa hai người họ, nàng thích ai hơn?"
Hắn cảm thấy mình bị bệnh, hơn nữa bệnh tình ngày càng nghiêm trọng. Hắn chỉ muốn ở bên nàng, muốn độc chiếm tất cả của nàng, muốn nàng chỉ nhìn một mình hắn.
Loại suy nghĩ điên cuồng này khiến chính hắn cũng sợ hãi.
Mộc Tễ Nguyệt sững sờ:
"Ơ? Sao lại hỏi vậy?"
Nam Cung Hàn Hi thản nhiên nói: "Tò mò thôi, nàng đối với họ đều có sự quan tâm khác thường."
Thấy hắn rất nghiêm túc, Mộc Tễ Nguyệt không qua loa, nghiêm túc suy nghĩ một lát:
"Ta và Tô Lâm Lang có rất nhiều chuyện để nói, vừa gặp đã như quen biết từ lâu, tam quan vô cùng hợp nhau. Còn về Vân Kiều Kiều, sự phóng khoáng và thông minh của nàng ấy khiến ta nhìn thấy bóng dáng của chính mình. Ta thích điều đó."
Nam Cung Hàn Hi cúi đầu hôn lên mi mắt nàng, thâm tình nói:
"Nhưng ta chỉ thích một mình nàng."
Mộc Tễ Nguyệt không nhịn được cười:
"Ha ha, được rồi, ta cũng chỉ thích mỗi chàng thôi."
Còn về phụ nữ, lại là một chuyện khác.
Nam Cung Hàn Hi nghe ra, bất đắc dĩ véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, trong mắt tràn đầy cưng chiều:
"Lại giở trò rồi."
Mộc Tễ Nguyệt nghiêng đầu nhìn hắn, cười tinh nghịch:
"Chàng không muốn nghe câu này sao? Được thôi, vậy ta không nói nữa."

Chương 4082: Giữa được và mất
Nam Cung Hàn Hi ôm chặt lấy nàng, bá đạo nói:
"Mỗi ngày phải nói mười lần mới tha thứ cho nàng."
Tha thứ? Mộc Tễ Nguyệt tỏ vẻ nghi hoặc:
"Ta làm gì sai sao?"
Nam Cung Hàn Hi khẽ chọc vào trán cô, giả vờ ngốc nghếch cái gì? "Ở trước mặt ta nói thích người khác."
Mộc Tễ Nguyệt dở khóc dở cười, ghen tuông kiểu này cũng được sao? Còn nghiêm túc như vậy? "Đó là nữ hài tử."
Nam Cung Hàn Hi nghiêm trang nói:
"Giới tính quan trọng sao? Trong mắt ta đều như nhau."
Sự nghiêm túc này lại khiến Mộc Tễ Nguyệt vui vẻ một cách khó hiểu, nàng cong cong mày mắt, sáng như sao trên trời:
"Được rồi, chàng thắng."
Bầu không khí quá tốt, giữa hai người tỏa ra những bong bóng màu hồng vui vẻ, khắp nơi là niềm vui mơ màng.
Bỗng nhiên, một tiếng thông báo cắt đứt bầu không khí tốt đẹp:
"Hoàng thượng, Thủ phụ đại nhân cầu kiến."
Mặt Nam Cung Hàn Hi đen lại:
"Thật là mất hứng."
Đã nói tân hôn nghỉ ba ngày, người biết điều sẽ không xuất hiện, nhưng sao ai cũng chạy đến tìm chuyện?
Đây là cố ý phải không?
Mộc Tễ Nguyệt lắc lắc cánh tay hắn, im lặng an ủi:
"Để ông ấy vào đi."
Chắc là có chuyện quan trọng, nếu không cũng sẽ không chạy đến làm phiền họ.
Thủ phụ vừa vào đã hành đại lễ với Mộc Tễ Nguyệt, thần sắc nghiêm túc:
"Hoàng thượng, lão thần muốn cầu xin ngài một việc."
"Nói đi."
Mộc Tễ Nguyệt khẽ đưa tay đỡ, tỏ vẻ tôn trọng lão thần.
Thủ phụ không chịu đứng dậy, thẳng thắn đưa ra yêu cầu:
"Xin hãy ban hôn cho cháu trai nhà thần."
Ông đã biết, nói chuyện với Nữ hoàng phải dứt khoát, không nên vòng vo, có việc thì nói, không có việc gì thì đừng lượn lờ trước mặt bà.
Mộc Tễ Nguyệt rất kinh ngạc:
"Nhìn trúng ai?"
Biểu cảm của Thủ phụ có chút khác thường:
"Là. . . Tông Tử Ngọc."
Ông biết ngay là Như Ý Huyện Chủ chẳng đề cập gì cả!
Vốn dĩ lão vô cùng chướng mắt xuất thân của Tông Tử Ngọc, nhưng lời của lão phu nhân cũng có lý.
Hậu bối không làm nên trò trống gì, không gánh vác được gia môn, vậy chỉ có thể nghĩ cách khác.
Mộc Tễ Nguyệt nhướng mày, thần sắc nhàn nhạt:
"Ông đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Nam Cung Hàn Hi ở một bên trợn trắng mắt, chỉ có chút chuyện vớ vẩn này? Đáng để ông ta cố tình chạy đến làm phiền họ bồi dưỡng tình cảm sao?
Chắc chắn là cố ý!
Thủ phụ ở nhà giằng co nửa ngày, cuối cùng vẫn đồng ý yêu cầu của vợ:
"Vâng, cho nên mới đến cầu xin Hoàng thượng ban hôn."
Ông cũng lo không có người nối dõi, lo lắng hơn ai hết. Vất vả bao năm, khó khăn lắm mới leo lên đỉnh cao, không muốn để con cháu bất tài làm bại hoại gia nghiệp.
Mộc Tễ Nguyệt sâu sắc nhìn ông một cái:
"Hai phần ba gia sản của Tông gia phải nộp vào quốc khố."
"Vâng."
Đối với Thủ phụ mà nói, tiền không phải là vấn đề.
Mộc Tễ Nguyệt khẽ gật đầu:
"Nếu để trẫm phát hiện nàng ta lại gây sóng gió, sẽ không dung tình đâu."
Có năng lực, có tham vọng là chuyện tốt, nhưng tâm thuật bất chính thì không được, sẽ hại chết người.
Thủ phụ lo ngại nhất chính là điểm này, nhưng mà, phụ nữ chỉ cần thành thân sinh con, trái tim sẽ được thu phục.
"Vâng, lão thê sẽ quản giáo nàng ta thật tốt."
Mộc Tễ Nguyệt thản nhiên nói:
"Vậy trẫm thành toàn cho các ngươi."
Thủ phụ quỳ xuống tạ ơn, Mộc Tễ Nguyệt rất sảng khoái viết một đạo thánh chỉ ban hôn, để công công thuộc hạ đi tuyên chỉ.
Thủ phụ nhận được kết quả hài lòng, không làm kỳ đà cản mũi nữa, vội vàng cáo từ rời đi.
Nam Cung Hàn Hi nhìn bóng lưng ông biến mất, nhíu mày:
"Tại sao lại thành toàn? Nàng không phải muốn dùng cô ta sao?"
Mộc Tễ Nguyệt vốn muốn ém lại một thời gian, rèn giũa Tông Tử Ngọc, dập tắt sự kiêu ngạo bất tuân của cô ta.
Chờ mài giũa gần xong, dùng sẽ thuận tay hơn nhiều.
Nhưng đã trở thành cháu dâu của nhà Thủ phụ, Mộc Tễ Nguyệt sẽ không dùng nữa.

Chương 4083: Người may mắn?
Bởi vì thứ nàng cần là một thuộc hạ xuất thân hàn môn dễ khống chế, chứ không phải một trợ thủ có cả một gia tộc hào môn làm chỗ dựa.
Tễ Nguyệt nói một cách thờ ơ:
"Cho Thủ phụ một chút thể diện, hơn nữa, Tông Tử Ngọc dù có tốt đến đâu cũng không phải là người duy nhất không thể thiếu."
Nam Cung Hàn Hi hiểu ngay, vốn đang cân nhắc, giờ thì trực tiếp từ bỏ.
Trong thiên lao, tại một phòng giam sâu nhất, sạch sẽ gọn gàng, nhưng chỉ có một chiếc chăn, ngoài ra không có gì khác.
Tông Tử Ngọc dựa vào tường ngồi xếp bằng, mày mắt trầm tĩnh. Dù bị giam mấy ngày, nhưng nàng vẫn vô cùng bình tĩnh, không hề la hét om sòm.
Trong lòng nàng có cảm giác, Hoàng thượng có lẽ muốn dùng nàng.
Chính điều này đã giúp cô vượt qua quãng thời gian khó khăn nhất.
Chỉ cần vượt qua, chờ đợi cô sẽ là một cuộc sống tốt đẹp!
Tiếng bước chân dần đến gần, nàng ngẩng đầu lên, thấy hai vị công công đi tới, tinh thần nàng chấn động, bật dậy.
Đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi!
Công công đứng ngay ngoài cửa, ánh mắt rất kỳ quái, vừa như ngưỡng mộ, vừa như ghen tị:
"Tông Tử Ngọc tiếp chỉ."
Tim Tông Tử Ngọc đập thình thịch, vui mừng khôn xiết:
"Công công, Hoàng thượng muốn thả ta ra ngoài sao?"
Thần sắc công công không thay đổi, không hề hé răng:
"Quỳ xuống tiếp chỉ đi."
Tông Tử Ngọc vội vàng quỳ xuống, lúc này công công mới mở miệng:
"Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế chiếu viết. . ."
Tông Tử Ngọc nghe được mình bị hứa gả cho cháu trai của Thủ phụ đại nhân, cả người như bị sét đánh, đầu óc trống rỗng.
Sao lại như vậy? Chắc chắn là nghe lầm rồi!
Công công chỉ nghĩ nàng vui đến phát điên, không nhịn được thúc giục:
"Còn không tiếp chỉ? Vui đến hồ đồ rồi sao?"
Trái tim Tông Tử Ngọc lạnh ngắt, đây không phải là kết quả cô muốn.
Thứ nàng muốn là sự trọng dụng của Hoàng thượng, để nàng trở thành người được Nữ hoàng tin tưởng nhất, có thể ngang hàng với các vị đại thần.
Nàng muốn Tông gia trở thành gia tộc số một Thiên Hữu, muốn những kẻ coi thường nàng phải quỳ dưới chân nàng.
Nàng muốn quyền thế!
Nhưng một đạo thánh chỉ này đã lập tức phá hủy mọi khát vọng của nàng.
Cháu dâu của Thủ phụ nghe thì có vẻ vô cùng vẻ vang, nhưng cũng chỉ là một nữ nhân bình thường bị giam cầm trong hậu viện.
Không được, nàng không thể ngồi chờ chết.
"Để công công chê cười rồi, xin công công hãy nói tốt cho ta vài lời trước mặt Hoàng thượng, ta muốn đến tạ ơn Hoàng thượng."
Nàng nhất định phải thuyết phục Hoàng thượng!
Công công không nghĩ nhiều, trực tiếp từ chối:
"Hoàng thượng nói không cần gặp, ngươi dập đầu ba cái trên đất là được rồi. Mau thu dọn đi, ngươi có thể ra ngoài."
Vận khí của nữ tử này thật tốt, được Thủ phụ đại nhân để mắt tới, may mắn đến mức khiến người ta phải ghen đỏ mắt.
Tông Tử Ngọc như bị một chậu nước lạnh dội xuống, lạnh thấu tim. Nàng cười gượng hỏi dò:
"Công công, đang yên đang lành sao lại có ý chỉ này? Ta thật sự nằm mơ cũng không nghĩ tới."
Công công không nhịn được cảm khái:
"Ai nói không phải chứ? Là Thủ phụ đại nhân đích thân cầu xin thánh chỉ, ngươi thật sự là người may mắn nhất thiên hạ, lại lọt vào mắt xanh của Thủ phụ, tương lai vinh hoa phú quý là không thể thiếu."
Giọng điệu ngưỡng mộ của ông càng khiến tâm trạng Tông Tử Ngọc thêm nặng nề, đây không phải là kết quả cô muốn.
"Thủ phụ xin chỉ? Ta căn bản chưa từng gặp ông ấy, không quen biết, có phải nhầm lẫn gì không?"
Công công thấy nàng nói nhiều, nhưng nghĩ đến việc nàng sắp gả vào nhà quyền quý, liền kiên nhẫn nói:
"Không sai được đâu, chắc là Thủ phụ phu nhân đã chọn trúng ngươi. Chúc mừng, ngươi sắp bay lên cành cao làm phượng hoàng rồi."

Chương 4084: Người may mắn?
Thân thể Tông Tử Ngọc run lên, nàng nhắm mắt lại, che đi vẻ đau đớn trong mắt, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, xong rồi, tất cả đều xong rồi! Sao lại thành ra thế này?
Chẳng lẽ là Vân Kiều Kiều đã gài bẫy nàng?
Rất có thể! Những kẻ tự xưng là đại tiểu thư danh môn đều nhỏ nhen và thù dai!
Thật hận, người khác chỉ cần một câu nói nhẹ nhàng đã hủy hoại tất cả ước mơ của cô!
. . .
Mà Vân Kiều Kiều chẳng nói gì, nếu biết được, có lẽ chỉ cười ha hả một tiếng, rồi nói một câu "lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử" .
Nàng sẽ không để tâm, lúc này nàng đang cùng Đông Phương Trạch Thiên rời khỏi Thiên Hữu, chuẩn bị trở về Thần Quốc.
Trên đường đi, sự chăm sóc dịu dàng và chu đáo của Đông Phương Trạch Thiên khiến nàng rất cảm động. Hắn không nói những lời ngon tiếng ngọt, nhưng sẽ lặng lẽ mang đến những món ăn, điểm tâm nàng thích, sẽ cùng nàng ngắm ráng chiều cuối ngày, sẽ cùng nàng đón những tia nắng đầu tiên của bình minh.
Dù hắn bận rộn công vụ, cũng sẽ cho người mang đến đủ loại đồ chơi nhỏ để nàng giết thời gian.
Anh sẽ dùng cách của mình để thương cô, khiến Kiều Kiều cảm thấy rất hạnh phúc.
Kiều Kiều tựa vào vách xe, nghịch món đồ chơi vừa được mang đến, khóe miệng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Nam Nam ngồi đối diện cầm lên một cây bút lông tinh xảo, yêu thích không buông tay:
"Tỷ tỷ, muội muốn cây bút này."
Nàng đáng thương nhìn tỷ tỷ, trong mắt tràn đầy khát vọng.
Kiều Kiều hào phóng phất tay:
"Cầm đi."
Nam Nam trong lòng mừng rỡ, nhưng lại do dự một chút:
"Tỷ phu có giận không?"
Cũng không biết tỷ phu tìm ở đâu ra, toàn là đồ tốt.
Kiều Kiều rất bá đạo nói:
"Hắn có gì mà giận? Đã cho ta thì là của ta, ta muốn làm gì cũng được."
Nàng đột nhiên dừng lại:
"Đúng rồi, còn chưa thành thân, gọi tỷ phu cái gì chứ?"
Nam Nam cười híp mắt nói:
"Dù sao cũng là chuyện sớm muộn, còn có thể lấy lòng tỷ phu nữa."
Không thể nhận quà không, phải không?
Kiều Kiều tức giận gõ nhẹ đầu em gái:
"Hắn đã cho muội bao nhiêu đồ tốt rồi?"
Nam Nam ôm đầu cười ngây ngô:
"Hì hì, của muội không nhiều, của Bắc Bắc mới nhiều, nào là kính viễn vọng, nào là tranh vẽ tay, nào là quân cờ bằng ngọc thạch."
Kiều Kiều cũng chịu thua:
"Ha ha, đây có được coi là bán chị cầu vinh không?"
Nam Nam vội vàng nắm lấy tay tỷ tỷ tỏ lòng trung thành:
"Nếu không phải thấy tỷ thích hắn, muội mới không thèm nhận quà của hắn đâu."
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Kiều Kiều đỏ lên, cô em gái thẳng thắn như vậy thật đáng ghét:
"Ai nói với muội là ta thích hắn? Rõ ràng là hắn thích ta!"
Lòng tự trọng của con gái là quan trọng nhất!
Nam Nam hùng hồn đáp trả:
"Ai mà chẳng biết! Thừa nhận thích một nam nhân có gì đáng xấu hổ đâu."
Người mù cũng nhìn ra tình cảm của họ tốt đến mức nào, lúc hai người dính lấy nhau, trong mắt chỉ có đối phương.
". . ." Khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật, đây là em gái ruột của cô sao? "Ta cũng cần thể diện chứ, được không?"
Nam Nam có chút không hiểu suy nghĩ của cô, dù sao những cô gái đang yêu đều rất khó hiểu, tâm tư trăm ngàn khúc ngoặt đoán không ra.
"Được rồi, tỷ cứ ỷ vào tỷ phu thích tỷ đi, muội cũng muốn gặp được một người như vậy, tỷ à."
Cô tựa vào vai chị gái, ngưỡng mộ không thôi.
Nhìn thấy cảnh tượng họ ở bên nhau, liền cảm thấy thật hạnh phúc.
Kiều Kiều khẽ vuốt mái tóc mịn màng của em gái, trong lòng mềm nhũn:
"Sẽ gặp được thôi, Nam Nam nhà chúng ta xinh đẹp đáng yêu như vậy, tự nhiên sẽ có nam nhân yêu thích."
"Thứ muội muốn không chỉ là thích."
Nam Nam mở to đôi mắt, cố gắng nói cho rõ ràng.
Nói sao nhỉ, giống như ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên nhìn tỷ tỷ thật ấm áp, chỉ cần có tỷ tỷ ở đâu, hắn chỉ nhìn thấy một mình tỷ tỷ. Đây có phải là tình yêu nam nữ không? Chuyên nhất, sâu sắc, ấm áp đến mức khiến người ta muốn khóc.

Chương 4085: Ăn roi đi
Kiều Kiều thương tiếc nhìn em gái:
"Sẽ có một người xem muội như báu vật trong tay, coi muội là bạn đời duy nhất trong cuộc đời."
Con gái mà, có lòng hiếu kỳ về chuyện này là rất bình thường.
Khóe miệng Nam Nam khẽ nhếch:
"Giống như cha và mẹ."
Dù đi đến đâu cũng luôn có nhau, chỉ nghĩ thôi đã thấy thật ấm áp.
Kiều Kiều nhớ tới cha mẹ ân ái, cũng không nhịn được cười:
"Ừ."
Bên ngoài truyền đến tiếng ồn ào, Kiều Kiều thò đầu ra:
"Ủa, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
"A, đánh nhau rồi, sao vậy?"
Mười mấy nam nhân áo đen dũng mãnh chặn đường, ra vẻ cướp bóc:
"Đường này do ta mở, cây này do ta trồng, muốn qua đây phải để lại tiền mãi lộ."
Tề Ngọc dẫn người phụ trách an ninh, nghe tin chạy tới, lạnh giọng quát:
"Biết điều thì mau lui ra, nếu không đừng trách."
Hắn liếc mắt một cái, uy thế mười phần, dù sao cũng là tướng quân đã từng ra chiến trường gặp máu.
Nhưng đối phương cũng không hề yếu thế, ngang ngược vô cùng:
"Mau giao tiền bảo mạng ra, sự kiên nhẫn của bọn ta có hạn."
Tề Ngọc nheo mắt lại, những người này mắt lộ tinh quang, hẳn là cao thủ trong các cao thủ.
Nhân vật như vậy mà lại đi làm cái nghề cướp đường hạ cấp này sao?
Không đúng, chắc chắn là do ai đó phái tới.
Hắn tự hỏi đoàn người đã giấu tên giấu họ, không để lộ thân phận mà đi, sao lại bị theo dõi?
Hắn thăm dò hỏi:
"Các ngươi rốt cuộc là ai? Có biết chúng ta là ai không?"
Đối phương hung hăng quát:
"Ta không cần biết các ngươi là ai, dù là Thiên Hoàng lão tử hạ phàm cũng phải tuân theo quy củ của ta."
Trong lòng Tề Ngọc hiện lên vô số ý nghĩ, đây rốt cuộc là lai lịch gì? "Nếu không giao thì sao?"
Đùa sao, Thần Quốc bọn họ không thể mất mặt như vậy.
Nam tử cao lớn nhìn chằm chằm Tề Ngọc một lúc, bỗng nhiên ánh mắt thay đổi:
"Vậy thì để chủ tử của các ngươi ra đây, ta sẽ nói chuyện với hắn."
Tim Tề Ngọc thắt lại, không ổn, xem ra là có chuẩn bị mà đến, thân phận và hành tung của họ đã bị lộ.
Các loại âm mưu quỷ kế lướt qua trong đầu, hắn lạnh mặt:
"Bằng ngươi? Đừng đùa nữa, mau dẫn người cút đi, có bao xa thì cút bấy xa."
"Ngươi sẽ hối hận."
Ánh mắt đối phương lạnh đi, vung tay lên:
"Huynh đệ, cùng lên."
Thuộc hạ của Tề Ngọc nhao nhao xông lên, chiến thành một đoàn, tiếng chém giết vang trời.
Thân thủ của đối phương cực cao, ai cũng là cao thủ đỉnh cấp, vừa ra tay đã áp đảo toàn trường, áp chế thuộc hạ của Tề Ngọc.
Nhưng họ dường như không muốn giết người, không ra tay hạ sát. Tề Ngọc thấy tình hình không ổn, vung tay phải, một đội cung thủ xuất hiện phía sau, nhắm thẳng vào những người áo đen.
Kết hợp với những binh sĩ dũng mãnh, hai bên phối hợp, thế như mãnh hổ. Võ công của đối phương dù tốt đến đâu cũng luống cuống tay chân, nhất thời rơi vào thế hòa.
Tề Ngọc càng nhìn càng thấy không ổn, mày nhíu chặt, thân thủ tốt như vậy đáng lẽ phải là nhân vật có tiếng tăm trong giang hồ, sao lại chưa từng nghe nói qua?
Và ai có thể điều khiển nhiều cao thủ như vậy?
Họ rốt cuộc có mục đích gì?
Một tiếng quát giận dữ vang lên:
"Tất cả dừng tay."
Là Đông Phương Trạch Thiên, hắn dẫn người tới, mắt hổ đầy uy nghiêm, khí thế bất phàm.
Hai bên dừng lại, Tề Ngọc căng thẳng chắp tay:
"Chủ tử, sao ngài lại tới đây? Chuyện nhỏ này cứ giao cho thuộc hạ, sẽ nhanh chóng giải quyết."
Đông Phương Trạch Thiên khoát tay với hắn, thần sắc lãnh đạm:
"Không biết là hảo hán phương nào muốn xin tiền gia đây? Xưng danh đi, gia đây không phải kẻ keo kiệt, mọi chuyện đều có thể thương lượng."
Hắn vừa đến đã khí thế áp đảo, uy nghiêm của đế vương khiến đối phương có chút không thở nổi.

Chương 4086: Ăn roi đi
Người áo đen nhìn nhau:
"Ngươi là chủ tử của bọn họ?"
"Phải."
Đông Phương Trạch Thiên ngạo nghễ đứng thẳng, căn bản không để tâm đến chuyện trước mắt.
Chẳng phải chỉ là mấy võ lâm cao thủ sao? Hắn có vô số cách đối phó.
Người áo đen cầm đầu chỉ vào đám người Tề Ngọc:
"Bọn họ đã đắc tội ta, ngươi nói xem phải làm sao?"
Vẻ mặt như thể hắn nợ gã mấy triệu, vô cùng vênh váo.
Tề Ngọc hoàn toàn không thể nhịn được:
"Nói bậy, các ngươi rõ ràng là cố ý gây sự, chủ tử, đừng để ý tới bọn họ."
Đông Phương Trạch Thiên không hề lay động, ánh mắt đảo quanh người áo đen:
"Vị huynh đệ này, không tiện tiết lộ thông tin nhà mình sao? Giấu đầu hở đuôi, không phải là hành vi của anh hùng."
Đây là phép khích tướng, người áo đen không mắc mưu:
"Ta là thổ phỉ cướp đường, đừng nói với ta những lời vô dụng đó. Mỗi người giao một ngàn lượng bạc tiền mãi lộ, ta sẽ cho các ngươi đi."
Thái độ của hắn kiên quyết, không có gì để thương lượng.
Thị vệ bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được quát:
"Một người một ngàn lượng? Sao các ngươi không đi cướp luôn đi?"
Bọn họ đông người như vậy, còn không đánh lại mười mấy người này sao? Đừng đùa nữa.
Người áo đen cầm đầu nhìn chằm chằm Đông Phương Trạch Thiên, ngang ngược không thôi:
"Giao hay không giao?"
"Không thương lượng?"
Đông Phương Trạch Thiên thần sắc nhàn nhạt, làm sao có thể giao? Hắn không thể mất mặt như vậy.
Trong đầu hắn hiện lên vô số cách để tiêu diệt đối phương, mày mắt lạnh như băng.
"Không."
Người áo đen cầm đầu không khỏi cảm thấy toàn thân lạnh toát.
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên thay đổi, vừa nghiêm nghị vừa lạnh lùng:
"Giết."
Lời nói đằng đằng sát khí vừa thốt ra, vô số thị vệ không biết từ đâu xông ra, vây chặt lấy những người áo đen.
Thấy sắp có máu chảy thành sông, một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Dừng tay."
Đông Phương Trạch Thiên đột ngột quay đầu lại, thấy một cô gái xinh xắn mỉm cười đi tới, hắn nhíu mày:
"Kiều Kiều, sao nàng lại ra đây? Nơi này nguy hiểm, mau quay về xe ngựa đi."
Vân Kiều Kiều không nghe lời hắn, mà kiên quyết đi tới, còn cười híp mắt nói:
"Chuyện vui như vậy, ta sao có thể không xen vào chứ?"
Nàng đi tới bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên, mày mắt cong cong:
"Ta thích nhất là đánh nhau với người khác, tới đây."
Giọng điệu dí dỏm của nàng làm khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, đây là dịp gì chứ? "Kiều Kiều, đừng hồ đồ."
Kiều Kiều không để ý đến hắn, mà nhìn mười mấy người áo đen kia:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau ra chiêu đi, ta chấp ngươi mười chiêu."
Khẩu khí thật ngông cuồng, mọi người đều sững sờ, Đông Phương Trạch Thiên lại càng không dám tin, chuyện gì thế này? Không giống tính cách của nàng.
Những người áo đen đứng bất động, không có phản ứng, dường như đã bị dọa sợ.
"Sao không ra tay? Vậy để ta."
Kiều Kiều không biết từ đâu rút ra một cây roi ngựa, quơ quơ trên không trung.
Nàng trừng mắt nhìn người áo đen cầm đầu, hung dữ quát:
"Trốn cái gì mà trốn? Vừa rồi không phải rất oai phong sao? Hả? Ăn một roi của ta đây."
Nàng vung roi qua, Đông Phương Trạch Thiên giật mình, lại chủ động khiêu khích, điên rồi sao? Hắn kéo Kiều Kiều ra sau lưng che chở:
"Kiều Kiều cẩn thận."
Hắn tưởng người áo đen sẽ tấn công Kiều Kiều, nhưng bất ngờ, người áo đen kia lại lùi về phía sau.
Kiều Kiều còn không ngừng la hét:
"Sao? Muốn trốn đi đâu? Chẳng lẽ còn muốn trốn đến chân trời? Có tin ta vẫn đánh ngươi như thường hay không!"
Sự táo bạo của nàng khiến không khí như ngưng đọng, Đông Phương Trạch Thiên căng thẳng che chở cho Kiều Kiều, sợ người áo đen sẽ ra tay với nàng.
Ai ngờ người áo đen kia mặt lộ vẻ giằng co, rồi đột nhiên quỳ xuống. "Thuộc hạ tham kiến Đại tiểu thư."

Chương 4087: Sư phụ giá lâm
Những hắc y nhân khác đồng loạt quỳ xuống hành lễ, tư thế rất lớn.
Mọi người đều trợn tròn mắt, Đại tiểu thư? Tình huống gì vậy?
Đông Phương Trạch Thiên nheo mắt lại, hơi có suy nghĩ.
Kiều Kiều hất cằm nhọn, lạnh lùng nói:
"Các ngươi to gan thật, biết rõ ta ở trong xe ngựa mà còn dám đến cướp đường, muốn tạo phản sao?"
Dáng vẻ không cười của nàng rất uy nghiêm, người áo đen có bóng ma tâm lý với nàng, thấy nàng là chân mềm nhũn:
"Thuộc hạ không dám."
Kiều Kiều đảo mắt, hỏi thẳng:
"Đây là ý của ai?"
Bọn họ không dám phạm thượng!
Người áo đen cầm đầu do dự một chút:
"Đại tiểu thư, chuyện này. . . xin người đừng làm khó thuộc hạ."
Thấy hắn phản ứng như vậy, Kiều Kiều đã đoán được phần nào, ai có thể khiến những người này nghe lệnh chứ? Chỉ có một người có thể làm được.
"Ghét nhất là người nói ấp a ấp úng, không dứt khoát chút nào. Có chuyện thì nói thẳng, có rắm thì mau thả."
Một giọng nói hơi lạnh vang lên:
"Là ý của ta."
Giọng nói quen thuộc lọt vào tai, Kiều Kiều mạnh mẽ quay đầu lại, nhất thời trợn mắt há hốc mồm.
Một đám người vây quanh một nam tử trung niên mặc huyền y xuất hiện trước mặt mọi người. Nam tử trung niên kia vô cùng phi thường, phảng phất như đế vương cao cao tại thượng, khí thế của người ở địa vị cao lâu năm khiến người ta phải kính sợ.
Hắn chính là người đã một tay tạo ra hai hạm đội, bá vương trên biển diễu võ dương oai, Âu Dương Mặc.
Ân sư kiêm cha dượng của Vân Kiều Kiều, cha ruột của Âu Dương Nam và Âu Dương Bắc.
Âu Dương Mặc trông vô cùng tuấn mỹ, như một vị tiên giáng trần, nhưng vừa mở miệng là cảm giác liền không đúng.
Anh tức giận trừng mắt nhìn Kiều Kiều, giọng điệu không tốt lắm:
"Ngây ra đó làm gì? Sự lanh lợi thường ngày đâu rồi? Vừa rồi còn kiêu ngạo lắm cơ mà."
Kiều Kiều mới không sợ hắn, cười hì hì đáp lại:
"Người định gài bẫy ai vậy? Từng này tuổi rồi còn nghịch ngợm như thế, Tôn phu nhân có biết không?"
Lời nói dí dỏm này vừa thốt ra, không khí căng thẳng liền dịu đi.
Khóe miệng Âu Dương Mặc giật giật, lớn từng này rồi mà còn dí dỏm như vậy. "Biết thì sao? Không biết thì sao?"
Anh cố ý nghiêm mặt, làm ra vẻ uy nghiêm, nhưng Kiều Kiều đã ở bên anh nhiều năm, không hề sợ hãi:
"Đương nhiên là đi mách lẻo rồi."
Nàng dương dương đắc ý, hoàn toàn là bộ dạng của một kẻ tiểu nhân thực hiện được mưu kế, rất thú vị.
Âu Dương Mặc liếc nàng một cái:
"Ngươi mấy tuổi rồi? Cả ngày chỉ biết mách lẻo, không có tiền đồ."
Rõ ràng là lời trách mắng, nhưng sao nghe có chút hụt hơi.
Kiều Kiều mở to đôi mắt sáng ngời, trong mắt có những tia cười lấp lánh:
"Có bản lĩnh thì đừng sợ, đại nhân có tiền đồ."
Hai người ngươi tới ta đi, giương cung bạt kiếm, nhưng không thấy một tia mùi thuốc súng. Người áo đen thần sắc lạnh nhạt, dường như đã quen.
Âu Dương Mặc đời này yêu nhất chính là thê tử của mình, vì yêu mà sinh sợ, chỉ cần vợ nói một câu, hắn ngay cả cái rắm cũng không dám thả.
Ai có thể ngờ một bá vương trên biển uy phong lẫm liệt bên ngoài, ở nhà lại mềm oặt, là một người đàn ông tốt yêu vợ thương con.
"Ta nói một câu, ngươi liền đáp lại mười câu, nha đầu thối, còn biết kính già yêu trẻ không?"
"Biết chứ."
Kiều Kiều chỉ vào chính mình:
"Yêu trẻ."
Âu Dương Mặc không nói gì nhìn trời, nha đầu thối, đi đâu cũng ngang ngược như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nửa ngày, không khỏi bật cười, kéo ống tay áo Kiều Kiều. Kiều Kiều ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết lên:
"Làm gì?"
Đông Phương Trạch Thiên khẽ lắc đầu, tiến lên hai bước, hướng Âu Dương Mặc hành đại lễ:
"Tiểu tế bái kiến Nhạc phụ đại nhân."
Thần sắc Âu Dương Mặc có chút khác thường:
"Sao ngươi biết?"
Đông Phương Trạch Thiên cười nói:
"Người có thể làm cho Kiều Kiều tôn kính như thế, chỉ có một mình Nhạc phụ. Kiều Kiều thường xuyên khen ngài trước mặt ta."

Chương 4088: Sư phụ giá lâm
Anh biết điều quan trọng nhất trong trái tim Kiều Kiều là gia đình, đặc biệt là vị ân sư đã một tay dạy dỗ cô.
Cho nên, hắn cố gắng lấy lòng, hy vọng giành được sự yêu thích của đối phương.
Âu Dương Mặc nhíu mày, cười như không cười: "Khen ta đã hành hạ nó thế nào à? Để nó một mình đơn độc về kinh thành?"
Giọng điệu này không đúng, Đông Phương Trạch Thiên cảm nhận được sự bài xích và không vui của đối phương, rất bất đắc dĩ:
"Nhạc phụ vận trù duy ác, trí tuệ vô song, là có mười phần chắc chắn mới để Kiều Kiều vào kinh. Hơn nữa, không phải ngài đã phái rất nhiều người âm thầm bảo vệ nàng sao?"
Hắn xem như đã hiểu, chính vị nhạc phụ tương lai này đã sắp đặt màn kịch này, nhưng rốt cuộc là vì cái gì?
Âu Dương Mặc cẩn thận đánh giá vài lần, vẻ mặt ghét bỏ:
"Ngươi có nói bao nhiêu lời hay cũng vô dụng, đừng hòng dễ dàng dụ dỗ được Kiều Kiều."
Đứa con gái do một tay hắn bồi dưỡng ưu tú như vậy, hoàn mỹ như vậy, xứng với bất kỳ ai.
Tuy nhiên, hắn không muốn người đó là vua của một nước.
Bởi vì năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, thân là vua của một nước phải gánh vác quá nhiều thứ, không thể đặt Kiều Kiều lên hàng đầu.
Mà anh chỉ muốn Kiều Kiều tìm một người đàn ông toàn tâm toàn ý yêu cô, mọi việc đặt cô lên hàng đầu, sẽ không bị hy sinh, sẽ không bị vứt bỏ.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhíu mày, hắn lại bị bài xích!
Hắn vội vàng thổ lộ lòng mình:
"Nhạc phụ, đây là lời gì? Ta thật lòng với Kiều Kiều. . ."
Khó khăn lắm mới đi đến bước này với Kiều Kiều, quyết không thể để ai phá hỏng.
Âu Dương Mặc khoát tay áo:
"Đừng gọi Nhạc phụ, ta không nhận."
Đông Phương Trạch Thiên im lặng, đây là lần đầu tiên hắn nếm trải cảm giác bị ghét bỏ, quả nhiên là ân sư của Kiều Kiều.
Người ta nói hôn sự phải qua cửa phụ mẫu, trước đây hắn không hiểu, nhưng nhìn thấy biểu cảm của Âu Dương Mặc, hắn lập tức hiểu ra.
Nhạc phụ không dễ lấy lòng, phải làm sao đây? Gấp, online chờ!
Thái độ của hắn rất tốt:
"Vậy không biết ta phải làm thế nào mới có thể khiến Nhạc phụ công nhận ta? Đồng ý hôn sự của ta và Kiều Kiều?"
Vẫn một mực gọi Nhạc phụ, coi như không nghe thấy lời ghét bỏ.
Khóe miệng Âu Dương Mặc giật giật, cho nên hắn không thích loại sinh vật như đế vương, lòng dạ đen tối, mặt dày.
"Hôn sự? Hôn sự gì? Chuyện hôn nhân từ trước đến nay cha mẹ làm chủ, ta đã đồng ý hôn sự khi nào?"
Hắn nói cũng rất có lý, Đông Phương Trạch Thiên trong lòng không đồng tình, nhưng cũng không thể đắc tội người ta.
"Là ta quá thất lễ, đáng lẽ nên phái người ra hải ngoại tìm Nhạc phụ Nhạc mẫu, xin hai vị cho phép gả Kiều Kiều cho ta."
Âu Dương Mặc hừ lạnh một tiếng:
"Kiều Kiều nhà ta là cành vàng lá ngọc, là kiều nữ được mọi người nâng niu trong lòng bàn tay, ngươi dựa vào đâu mà chỉ một câu đã muốn cưới nó vào cửa?"
Đông Phương Trạch Thiên vô thức nhìn về phía Kiều Kiều, Kiều Kiều hai mắt nhìn mũi chân của mình, ra vẻ một người ngoài cuộc không liên quan.
Anh không khỏi cười khổ, xem ra không thể trông cậy vào cô được rồi. "Xin Nhạc phụ cứ ra điều kiện, chỉ cần ta làm được, tuyệt không hai lời."
Âu Dương Mặc không có yêu cầu gì nhiều với con rể, tiền thì hắn có, quyền thì hắn cũng có, chỉ cần đối tốt với Kiều Kiều là được.
"Lời này ta nghe nhiều rồi, ngươi có biết có bao nhiêu nam nhân muốn cầu hôn con gái bảo bối của ta không? Ngươi dựa vào đâu mà cho rằng mình hơn người khác?"
Hắn làm khó dễ khắp nơi, Đông Phương Trạch Thiên buồn bực không thôi:
"Chỉ bằng việc Kiều Kiều thích ta."
Dù sao hắn cũng là vua của một nước, nhưng trong mắt Âu Dương Mặc, hắn chỉ là một người bình thường.
Hắn có thể làm gì đây?
Đánh không được, mắng không xong, còn phải nâng niu lấy lòng, nghĩ thôi đã thấy mệt.
Ánh mắt hai người đàn ông đồng loạt nhìn về phía Vân Kiều Kiều. Âu Dương Mặc gọi:
"Kiều Kiều."

Chương 4089: Con rể là thiên địch
Kiều Kiều nhìn đông nhìn tây, nhất quyết không nhìn họ:
"Mẹ ta đâu? Ta nhớ người rồi."
Đây là ý từ chối trả lời! Giúp ai cũng không được!
Âu Dương Mặc tức giận lườm cô một cái, lại giở trò này:
"Ngươi vẫn chưa nói rõ ràng."
"Nói gì?"
Kiều Kiều vui vẻ đáp trả:
"Người lại không thích nghe, ta muốn gặp mẹ ta!"
Chỉ cần mẹ đồng ý, cha sẽ không thành vấn đề.
Âu Dương Mặc tức đến hộc máu, lại lấy vợ ra để ép hắn! Đứa con bất hiếu!
Trớ trêu thay, hắn lại cứ ăn phải chiêu này, thật đáng buồn!
Nam Nam và Bắc Bắc nghe tin chạy tới, một trái một phải kéo cánh tay phụ thân:
"Cha, con cũng muốn gặp mẹ."
"Cha, nhìn thấy người thật tốt quá, con rất nhớ người."
Hai anh em đã lâu không gặp cha mẹ, thật sự rất nhớ, lôi kéo cha không buông.
Âu Dương Mặc nhìn hai đứa con của mình, thấy chúng vẫn vô tư lự, tâm trạng vô cùng phức tạp.
Cuộc rèn luyện này xem ra không mấy thành công! Vẫn là một bộ dạng chưa trưởng thành!
Không giống Kiều Kiều, tinh ranh như quỷ, một mình cũng dám xông vào kinh thành, còn chiếm hết lợi thế mà toàn thân trở ra.
"Chỉ có hai đứa bây là còn biết thương cha, không như tỷ tỷ của bây, cái đồ bạch nhãn lang."
Bạch nhãn lang? Kiều Kiều trợn trắng mắt, nói cô như vậy thật sự tốt sao?
Hừ hừ, nàng ngạo kiều tỏ vẻ muốn đi mách mẹ!
Hai huynh muội họ chẳng hề để bụng, đừng nghe cha ngoài miệng ghét bỏ, thực ra còn thương tỷ tỷ hơn bất kỳ ai.
Nếu tỷ tỷ bị ấm ức, ông sẽ là người đầu tiên xông lên liều mạng.
Ngay cả địa vị con ruột của họ cũng không cao bằng tỷ tỷ.
Nam Nam đảo mắt, cố ý cười nói:
"Vậy cha cho con Hải Thần Các đi."
"Đó là của tỷ tỷ con, có bản lĩnh thì tự đi mà cướp."
Âu Dương Mặc cười ha hả:
"Đương nhiên điều kiện tiên quyết là ngươi có bản lĩnh đó."
Không phải anh xem thường cô, hai đứa con của mình trói lại cũng không phải đối thủ của một mình Kiều Kiều.
Nam Nam lòng nghẹn lại, cha ruột ơi, có thể đừng đả kích người ta như vậy không? "Cha, con mới là con ruột của cha mà."
Âu Dương Mặc khẽ chọc đầu cô:
"Con ruột không hiểu chuyện cũng phải mắng. Con và Bắc Bắc từ nhỏ đã không ngoan ngoãn hiểu chuyện bằng Kiều Kiều."
"Ngoan ngoãn?"
Tròng mắt Nam Nam kinh ngạc đến độ sắp rơi ra ngoài.
"Nghe lời?"
Bắc Bắc kinh hãi quá độ, vội vàng đỡ cằm.
Kiều Kiều che miệng cười trộm, mày mắt cong cong, còn ném một ánh mắt dương dương đắc ý qua.
Đông Phương Trạch Thiên xem như hiểu rõ, đây là chuyện thường ngày của cả nhà họ.
Ghét bỏ lẫn nhau, lại bảo vệ lẫn nhau!
Hình thức rất kỳ lạ, nhưng nhìn ra, tình cảm thật sự tốt!
Âu Dương Mặc tức giận chọc thẳng vào trán bọn họ:
"Các ngươi đây là biểu tình gì? Hả?"
Nam Nam bất đắc dĩ thở dài, thân là con út thật đáng thương, phải nghe lời cha mẹ, phải nghe lời anh chị.
Dù sao thì cha nhắm mắt nói bừa cũng không phải lần đầu, quen là được.
"Cha à, người vui là được rồi. Tỷ phu, đi với chúng muội đến gặp mẹ đi, mẹ của muội dễ nói chuyện lắm."
Nàng nháy mắt với Đông Phương Trạch Thiên, ra hiệu một cái, nàng thật sự rất thích vị tỷ phu hoàng đế này.
Hưởng ánh sáng của tỷ tỷ, cuộc sống của nàng rất dễ chịu, có một tỷ phu như vậy thật không tồi.
Đông Phương Trạch Thiên giật mình, bừng tỉnh đại ngộ, xem ra nhạc mẫu mới là người làm chủ.
Âu Dương Mặc nhìn thấy, tức giận không thôi, nha đầu ăn trong lột ngoài.
"Tỷ phu? Gọi ai đấy? Ngươi tuổi không còn nhỏ, sao còn không hiểu chuyện như vậy? Cái tên này có thể gọi bậy sao? Để người ta nghe được hiểu lầm thì làm sao bây giờ? Đại tỷ ngươi còn phải gả đi đấy."
Đông Phương Trạch Thiên muốn hộc máu, có người cha vợ thế này thật không chịu nổi.

Chương 4090: Con rể là thiên địch
"Còn gả đi sao?" Nam Nam chẳng sợ cha mình, ông ấy chỉ là một con cọp giấy, gầm vài tiếng dọa người thôi. "Con còn tưởng cha muốn nuôi tỷ ấy cả đời chứ."
Nhiều tài năng trẻ tuổi ngưỡng mộ tỷ tỷ như vậy, không thấy phụ thân nói một chữ tốt.
Âu Dương Mặc mất hứng:
"Chị con lợi hại như vậy, không cần cha mẹ chúng ta nuôi, các con nếu có khả năng bằng một nửa chị ấy, ta cũng yên tâm."
". . ."
Nam Nam như bị một mũi tên đâm vào ngực, sắp hộc máu đến nơi, lòng mệt rã rời.
Bắc Bắc đã thành thói quen, không có phản ứng gì, phụ thân nói cũng không sai, chỉ là miệng độc một chút.
Kiều Kiều trợn trắng mắt, nhảy ra trêu chọc:
"Cha, người cố ý phải không? Muốn ly gián tình cảm tỷ đệ chúng con sao? Người không muốn thấy chúng con thân thiết à?"
Nàng thật đúng là dám nói, cái gì cũng dám nói, nhưng chính bởi vì như thế, hai huynh muội Âu Dương không có khúc mắc gì.
Từ nhỏ bị nàng nghiền ép toàn diện, đã sớm dưỡng thành thói quen.
Âu Dương Mặc tức giận không thôi:
"Cút đi, từ nhỏ đã ăn nói bạt mạng như vậy, sao chẳng giống mẹ ngươi chút nào?"
Ăn nói lung tung, tật xấu hồ ngôn loạn ngữ, không thể nuông chiều.
Kiều Kiều cực kỳ bất đắc dĩ, trong mắt anh, mẹ là Thiên Tiên, hơn nữa còn là Thiên Tiên dịu dàng đáng yêu.
Nhưng có trời mới biết, mẫu thân mới là lão đại trong nhà.
Đàn ông một khi đã mù quáng, thật sự không còn biết trời đất gì nữa.
"Hết cách rồi, ai bảo từ nhỏ con đã được người dạy dỗ chứ, muốn trách thì phải trách người thôi."
Âu Dương Mặc thổi râu trừng mắt, hoàn toàn không có phong thái của bậc cao nhân:
"Nha đầu thối, chỉ biết chọc giận ta."
Người một nhà cãi nhau ầm ĩ, náo nhiệt không chịu được. Đông Phương Trạch Thiên ở một bên nhìn mà nóng mắt, hắn cũng muốn một gia đình náo nhiệt như vậy!
Kiều Kiều nhìn anh cười ngọt ngào:
"Được rồi, phụ thân đại nhân, mau dẫn chúng con đi gặp mẹ, con nhớ người lắm, nhớ đến đau cả lòng."
"Sến súa."
Âu Dương Mặc miệng đầy ghét bỏ, nhưng vẫn làm theo ý của cô.
Đông Phương Trạch Thiên nắm tay Kiều Kiều đi ở phía sau, cau mày:
"Nhạc phụ hình như rất không thích ta."
Hắn luôn có vẻ tự tin và mạnh mẽ, nhưng lúc này chỉ là một chàng rể tương lai thấp thỏm không yên.
Kiều Kiều có chút đau lòng:
"Chỉ cần là nam nhân muốn cưới con gái của ông ấy, ông ấy đều không thích, chàng đừng để tâm."
Không riêng gì nàng, Nam Nam cũng bị đối xử như vậy!
Ngược lại là Bắc Bắc, phụ thân không mấy quan tâm đến chuyện này, mặc kệ tự do phát triển, nhưng với tính cách nội liễm và chững chạc của Bắc Bắc, căn bản không cần lo lắng.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu:
"Ta có thể hiểu được. Chỉ cần nghĩ đến có một gã nhãi ranh nào đó muốn cưới tiểu công chúa đáng yêu của chúng ta, lòng ta đã bốc hỏa rồi."
Chỉ nghĩ thôi đã không thể chịu đựng được!
Kiều Kiều trợn mắt há hốc mồm:
"Công chúa nhỏ của chúng ta ở đâu ra?"
Đông Phương Trạch Thiên ôn nhu cười nói:
"Bây giờ không có, tương lai sẽ có. Ta muốn hai đứa con trai, một đứa con gái."
Sinh hai đứa con trai trước để đảm bảo có người kế vị, sau đó sinh một tiểu công chúa, một tiểu công chúa được cha và các anh nâng niu trong lòng bàn tay.
Kiều Kiều dở khóc dở cười:
"Chàng nghĩ xa quá rồi, vẫn là nên nghĩ cách giải quyết cha ta trước đi."
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nàng cười tà mị:
"Có nàng giúp ta, mọi chuyện đều không thành vấn đề."
Được lắm, còn dùng cả mỹ nam kế. Kiều Kiều phải cố lắm mới nhịn được cười:
"Đừng nằm mơ, ta sẽ không vì một gã đàn ông thối mà làm cha mẹ ta đau lòng đâu."
"Gã đàn ông thối? Ta sao?"
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt bị tổn thương:
"Kiều Kiều, nàng nhắm mắt nói bừa, lương tâm không thấy cắn rứt sao?"
"Ha ha ha."
Kiều Kiều cười đến nỗi cành hoa run rẩy, rất vui vẻ.
Đông Phương Trạch Thiên nắm chặt bàn tay nhỏ bé của nàng, quơ quơ: "Thật sự không giúp ta?"
Nhạc phụ tương lai một chút cũng không thích hắn, phải làm sao đây?

Chương 4091: Mẹ vợ
Kiều Kiều ngược lại không lo lắng, người nhà họ đều có quyền tự chủ, sẽ không ép buộc người khác.
Ân sư đối với giáo dục của nàng là tùy hứng, từ nhỏ đến lớn đều sống bừa bãi.
Tự do, cởi mở và dân chủ là những điều quan trọng nhất mà ân sư đã dạy cho cô.
"Còn phải xem tình hình đã. Nhưng cũng phải thông cảm cho cảm nhận của họ, nếu ta làm quá đáng, họ sẽ thật sự đau lòng."
Hôn nhân không có sự chúc phúc của cha mẹ sẽ không hạnh phúc!
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt đau khổ, cũng biết sẽ như vậy, nàng rất coi trọng người nhà:
"Vậy nàng hãy cho ta thêm vài cái ôm yêu thương để động viên ta đi."
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật:
"Chàng học nhanh thật đấy."
Đông Phương Trạch Thiên dương dương tự đắc, lúc này mặt phải dày:
"Đó là đương nhiên, cũng không xem ta là ai."
Hắn nghĩ một lát rồi hỏi:
"Mà cha mẹ nàng thích gì? Ghét gì? Ta cũng tiện chuẩn bị quà."
Vẻ mặt Kiều Kiều đầy ẩn ý:
"Ta nghĩ, chỉ cần là quà chàng chọn, họ sẽ không thích đâu."
Đông Phương Trạch Thiên bất đắc dĩ thở dài:
"Đừng tạt nước lạnh như vậy chứ."
"Hết cách rồi, ta chỉ muốn làm cho chàng tỉnh táo một chút thôi, ha ha."
Đông Phương Trạch Thiên nghe thấy có gì đó không đúng:
"Sao ta có cảm giác nàng đang hả hê trên nỗi đau của người khác vậy?"
"Hì hì, chàng nghĩ nhiều rồi."
Biểu cảm linh động hoạt bát của Kiều Kiều đã sớm nói lên tất cả, đúng là khẩu thị tâm phi.
Hai người cười đùa ầm ĩ, Âu Dương Mặc ở phía trước quát to một tiếng:
"Kiều Kiều đi nhanh lên, đừng lề mề."
Hai người nhìn nhau cười, Kiều Kiều nhanh chân chạy về phía trước.
Mấy người áo đen hộ vệ xung quanh một chiếc xe ngựa sang trọng. Cửa sổ xe mở ra, lộ ra một khuôn mặt xinh đẹp.
Thấy họ đến, bà vội vàng xuống xe. Âu Dương Mặc bước nhanh tới đỡ lấy bà, vẻ mặt vô cùng dịu dàng.
Đây chính là mẹ ruột của Vân Kiều Kiều, Kỳ Tích Tuyết, thê tử của Âu Dương Mặc.
Bà đã sinh ba người con, nhưng vẫn xinh đẹp động lòng người, vẻ đẹp đằm thắm trưởng thành khiến người ta không thể rời mắt.
Bà dịu dàng cười nói:
"Chàng lại nổi nóng rồi."
Ở xa cũng nghe thấy tiếng gầm của hắn, vẫn là cái tính nóng nảy đó.
Âu Dương Mặc trước mặt người ngoài là mãnh hổ, nhưng trước mặt kiều thê lại dịu dàng như một chú cừu non, giọng nói cũng hạ thấp xuống mấy tông:
"Không có, ta chỉ là nói to một chút, sợ họ nghe không rõ."
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều đi theo sau nhìn nhau, đồng loạt bất đắc dĩ lắc đầu.
Cái cớ này cũng thật là. . .
Kỳ Tích Tuyết luôn dịu dàng như nước, giọng nói mềm mại, khiến người ta cảm thấy thoải mái không tả xiết:
"Nóng giận hại gan, chàng đã hứa với ta là sẽ ở bên ta cả đời."
Âu Dương Mặc mềm lòng rối tinh rối mù, nàng là kiếp nạn của hắn, cũng là phúc của hắn. "Lời ta nói ra như bát nước hắt đi, sẽ không bao giờ thu lại."
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, cách ví von này thật là, khiến người ta cảm thấy khó chịu.
Nhưng rõ ràng cả nhà Kiều Kiều đã quen, ai cũng thần sắc không đổi, thản nhiên đối mặt.
Chỉ có thể nói, gia đình này ai cũng không bình thường.
Âu Dương Mặc rất tự nhiên ôm eo nhỏ của vợ, tìm mọi cách dỗ dành, vẻ mặt dịu dàng đến khó tin.
Hắn dỗ cho vợ mặt mày hớn hở, lúc này mới quát to một tiếng:
"Đứng ngốc làm gì? Còn không mau tới gặp mẹ các ngươi."
Cách đối xử không nhất quán này khiến Kiều Kiều bĩu môi:
"Sợ người ghen tranh sủng thôi."
Nam Nam cũng không nhịn được mà châm chọc:
"Đúng đó, chúng ta phải biết điều một chút, để không bị mắng."
Còn Bắc Bắc thì mặt không biểu cảm, đã sớm quen rồi, không có gì để nói.
Nói sao nhỉ, tình cảm của cha mẹ quá tốt, trong mắt chỉ có nhau, những đứa con như họ thật đáng thương.

Chương 4092: Mẹ vợ
Có lúc không thể không ôm nhau sưởi ấm!
Nói thì nói vậy, ba đứa con ngoan ngoãn tiến lên hành lễ, ra mắt mẹ của chúng.
Kỳ Tích Tuyết một tay dắt một cô con gái, ánh mắt dịu dàng, hỏi han ân cần, chăm sóc hết mực, là một người mẹ hiền từ.
Nhưng người trong nhà đều sợ bà, cũng nghe lời bà nhất, ngay cả Âu Dương Mặc tính tình nóng như lửa cũng không ngoại lệ.
Âu Dương Mặc thấy các con đã thu hút hết sự chú ý của vợ, trong lòng chua xót:
"Một hai đứa đều không phải thứ tốt, dám nói chuyện với cha mẹ như vậy, bị đánh cũng đáng đời."
Kiều Kiều còn không biết tâm tư của hắn sao? Chê các nàng chướng mắt, không nhịn được mà đáp trả một câu:
"Cái này gọi là thượng bất chính hạ tắc loạn."
"Khốn kiếp."
Âu Dương Mặc tức giận trừng mắt nhìn nàng một cái, nha đầu thối, uổng công thương nàng.
Kiều Kiều cũng không tức giận, cười hì hì nói chuyện. Nếu người không biết chuyện, chắc chắn sẽ không đoán được họ không phải cha con ruột.
Đông Phương Trạch Thiên ở bên cạnh quan sát hồi lâu, tiến lên thi lễ với Kỳ Tích Tuyết:
"Tiểu tế bái kiến Nhạc mẫu, cảm ơn người đã sinh ra một nữ nhi xinh đẹp đáng yêu như vậy."
Dung mạo của Kiều Kiều có năm phần giống Kỳ Tích Tuyết, khiến anh cảm thấy rất thân thiết.
Nếu hắn muốn dỗ người, tự nhiên có vô số cách.
Kỳ Tích Tuyết là một người mẹ, tự nhiên thích nghe người khác khen con mình, khóe miệng khẽ nhếch:
"Kiều Kiều nhà ta từ nhỏ đã được mọi người yêu thương, thông minh hiểu chuyện, lại có bản lĩnh, xứng với bất kỳ ai."
Giọng nói của cô tràn đầy kiêu ngạo, cô con gái Kiều Kiều này vẫn là niềm kiêu hãnh lớn nhất của cô.
Đông Phương Trạch Thiên đặc biệt hiểu cô, Kiều Kiều cũng là niềm kiêu hãnh của anh:
"Ta hiểu, gặp được nàng là điều may mắn nhất trong đời ta. Ta sẽ cố hết sức yêu thương, chăm sóc và bảo vệ nàng, cho đến giây phút cuối cùng của cuộc đời."
Anh thâm tình nhìn Kiều Kiều, Kiều Kiều đáp lại bằng một nụ cười ngọt ngào.
Kỳ Tích Tuyết chăm chú nhìn hắn, dường như muốn xem có bao nhiêu chân thành.
Có lẽ bà nhìn hơi lâu, Âu Dương Mặc không vui:
"Những lời ngon tiếng ngọt của đàn ông là thứ không đáng tin nhất, phu nhân à."
Đông Phương Trạch Thiên im lặng nhìn trời:
"Nhạc phụ đại nhân, ngài cũng là nam nhân."
Sắc mặt Âu Dương Mặc đủ dày, mặt không đỏ tim không đập nói:
"Ta là ngoại lệ duy nhất."
"Chưa chắc."
Đông Phương Trạch Thiên bị sự mặt dày của hắn làm cho kinh ngạc.
Âu Dương Mặc nghiêm mặt, lạnh lùng nhìn Đông Phương Trạch Thiên.
"Ngươi có ý gì? Chống đối ta? Đi ngược lại ý ta? Ngươi còn muốn cưới Kiều Kiều không?"
Hắn đã nói tên nhóc này không đáng tin, chỉ biết lừa gạt con gái nhà lành.
Đông Phương Trạch Thiên nhíu mày, thản nhiên hỏi một câu:
"Vậy ta lấy lòng người, người sẽ gả Kiều Kiều cho ta sao?"
"Không."
Âu Dương Mặc không cần nghĩ ngợi mà buột miệng.
Đông Phương Trạch Thiên kỳ quái hỏi lại:
"Vậy tại sao ta phải lấy lòng người?"
Âu Dương Mặc sững sờ, á khẩu không trả lời được:
". . . Nếu ta không đồng ý, Kiều Kiều sẽ không cưới ngươi trái với ý ta."
Điểm này hắn nắm chắc, Kiều Kiều đứa nhỏ này hiếu thuận.
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt không đồng tình:
"Người nuôi nấng dạy dỗ nó, nên nó tôn kính và yêu thương người, thà tự mình đau lòng khổ sở cũng không làm chuyện khiến người không vui. Nhưng đó là lý do để người tự hào sao?"
Sắc mặt Âu Dương Mặc đại biến:
"Đông Phương Trạch Thiên."
Hắn vẫn luôn coi Kiều Kiều như con gái ruột, nhưng thực tế không phải vậy, lời này quá đả kích.
Nói như thể anh không quan tâm đến Kiều Kiều, chỉ làm cô tủi thân.
Nam Nam không nhịn được:
"Cha, tỷ phu và tỷ tỷ thật lòng yêu nhau, người đừng làm khó họ nữa mà."
Bắc Bắc cũng phụ họa theo: "Đúng vậy đó cha, cha phải tin vào mắt nhìn của tỷ tỷ, tôn trọng lựa chọn của tỷ ấy."
---

Chương 4093: Qua cửa phụ huynh
Hắn hiếm khi đưa ra ý kiến, nhưng lần này, hắn không chút do dự đứng về phía tỷ tỷ.
Hạnh phúc của tỷ tỷ là quan trọng nhất!
Nàng thích, nàng muốn gả cho Đông Phương Trạch Thiên, vậy thì cứ để nàng gả.
Lỡ như Đông Phương Trạch Thiên đối xử không tốt với nàng, cả nhà sẽ kéo đến đánh cho hắn một trận rồi đón tỷ tỷ về.
Mọi chuyện đều không thành vấn đề.
Âu Dương Mặc nghẹn lời:
— Câm miệng, lũ ăn cây táo rào cây sung! Ở đây không tới phiên các ngươi nói chuyện.
Tất cả đều bênh vực tên nhóc Đông Phương Trạch Thiên, đặt ta, người làm cha này, vào đâu?
Nam Nam giậm chân, nũng nịu kéo tay Kỳ Tích Tuyết:
— Nương, người xem, phụ thân tùy hứng quá rồi, người phải quản thúc người cho tốt vào.
Kỳ Tích Tuyết cười híp mắt nói một câu:
— Phu quân, ta đói rồi.
Mọi suy nghĩ trong đầu Âu Dương Mặc đều bay biến, chỉ còn lại một ý niệm duy nhất là phải để thê tử ăn no:
— Vậy ta lập tức cho người đi nấu ăn, có gà nướng và canh cá.
Dù ở bên ngoài mọi thứ đều đơn giản, nhưng sự chăm sóc dành cho thê tử không hề giảm đi.
Thứ tốt nhất đều dành cho nàng, chỉ cần nàng vui vẻ là được.
Kỳ Tích Tuyết mỉm cười:
— Được thôi, Thần Hoàng, cùng ăn đi.
Vừa hay có thể quan sát phẩm tính của hắn. Sở thích của nữ nhi rất quan trọng, nhưng thân là cha mẹ, tất nhiên phải xem xét cẩn thận.
Đông Phương Trạch Thiên mừng thầm trong lòng:
— Vâng, ngài có thể gọi tên của con.
Thái độ của hắn vô cùng cung kính, khác một trời một vực so với thái độ đối với Âu Dương Mặc.
Cũng phải thôi, Kỳ Tích Tuyết không hề bài xích hắn, mà chỉ mang tâm thái khảo sát bình thường của bậc làm cha mẹ.
Kỳ Tích Tuyết từng nghe Kiều Kiều kể về hắn, nên cũng có hảo cảm:
— Thế không được, ngươi là quân vương của Thần quốc.
Dù đã rời nhà nhiều năm, nàng vẫn luôn xem mình là người Thần quốc, chưa bao giờ quên thân phận này.
Đông Phương Trạch Thiên cung kính nói:
— Ngài là mẫu thân của Kiều Kiều, cũng là mẫu thân của con, xin đừng khách khí.
Thái độ này không thể tốt hơn được nữa, việc lấy lòng nhạc mẫu đối với hắn cũng không phải chuyện khó.
Kiều Kiều suy nghĩ một lát rồi nói:
— Nương, nếu người không quen, vậy cứ gọi hắn là Đông Phương công tử đi.
Kỳ Tích Tuyết sờ lên khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, ánh mắt tràn đầy sủng nịch:
— Được, nghe theo lời con gái bảo bối của ta.
Âu Dương Mặc vừa ra lệnh, người hầu lập tức dựng bếp nhóm lửa, bắt đầu chuẩn bị đồ ăn. Đông Phương Trạch Thiên còn định xun xoe thể hiện mình.
Kết quả bị Âu Dương Mặc chặn họng một câu:
— Ngươi đường đường là quân vương một nước, sao lại không biết xấu hổ mà ăn chực nhà ta?
— Phu quân. — Kỳ Tích Tuyết khẽ nhíu mày, tỏ vẻ không đồng tình.
Không nể mặt tăng cũng phải nể mặt phật, coi như là nể mặt Kiều Kiều.
Âu Dương Mặc đảo mắt:
— Phu nhân, thân phận hắn cao quý, lỡ ăn vào có mệnh hệ gì thì phiền phức lắm. Thay vì rước phiền vào thân, tốt nhất ngay từ đầu đừng dính vào.
Kỳ Tích Tuyết ngẫm lại cũng phải, dù sao thân phận khác biệt, lỡ xảy ra sai sót thì ai chịu trách nhiệm?
Kiều Kiều thấy vậy, bèn kéo tay áo Đông Phương Trạch Thiên, cười híp mắt nói:
— Trạch Thiên, ta muốn ăn thịt bò Thiết Bản và hoành thánh thịt tươi.
Đông Phương Trạch Thiên vô cùng chiều chuộng:
— Được, được, đều nghe theo ngươi.
Hắn cố tình thể hiện, sai thuộc hạ mang một phiến đá nhẵn ra, rửa sạch rồi nướng nóng, rưới dầu lên, đặt những lát thịt bò mỏng và thịt ba chỉ lên, từ từ lật nướng.
Chẳng mấy chốc, mùi thơm quyến rũ lan tỏa, Kiều Kiều nuốt nước bọt ừng ực.
Đông Phương Trạch Thiên rắc thêm chút gia vị, cho vào đĩa rồi gắp một miếng đưa đến bên miệng Kiều Kiều:
— Nếm thử tay nghề của ta xem sao?
Kiều Kiều há miệng cắn một miếng, mắt chợt sáng rực:
— Ngon, ngon quá!

Chương 4094: Qua cửa phụ huynh
Thịt vừa vào miệng đã tan ra, thơm lừng khắp khoang miệng, nướng vừa tới, phải khen một tiếng.
Nàng cũng gắp một miếng cho Đông Phương Trạch Thiên, hai người ngươi một miếng, ta một miếng, vô cùng ân ái ngọt ngào.
Thấy họ ăn ngon lành, Nam Nam không nhịn được sà tới:
— Tỷ phu, muội cũng muốn ăn.
— Cho muội một phần. — Bắc Bắc dứt khoát bưng một cái đĩa trống tới.
Gà nướng dù ngon đến mấy cũng đã ngán, món thịt bò nướng trên phiến đá này trông ngon quá.
Hơn nữa, không biết vì sao mùi vị thịt bò này lại khác biệt, đặc biệt ngon.
Hai đứa nhóc vây quanh Đông Phương Trạch Thiên cười nói, Âu Dương Mặc nhìn không nổi nữa:
— Nam Nam, Bắc Bắc, từ khi nào các con vô phép tắc như vậy? Ta đã dạy các con thế nào?
Không được ăn đồ của người lạ, càng không được ăn xin!
Bắc Bắc vừa ăn miếng thịt bò mọng dầu vừa đáp, đầu không ngoảnh lại:
— Tỷ phu đâu phải người ngoài.
Nam Nam gật đầu lia lịa:
— Phụ thân, người không thích tỷ phu, nhưng chúng con thích mà, người không thể can thiệp vào sở thích của chúng con.
Lập trường của chúng rất rõ ràng, quyết định chống đối phụ thân.
Không thể trách chúng, chỉ có thể trách phụ thân quá nhỏ nhen, quá tùy hứng.
Đúng, chính là tùy hứng!
Tỷ phu có gì không tốt mà khiến ông ấy ghét bỏ như vậy?
— Các con. . . — Âu Dương Mặc nhìn đám con cái quay sang chống lại mình, tức đến trợn trắng mắt.
Đông Phương Trạch Thiên đưa một đĩa thịt bò nướng cho Kiều Kiều, nháy mắt với nàng.
Kiều Kiều hiểu ý gật đầu, bưng đĩa thịt bò đến trước mặt Kỳ Tích Tuyết, cười lấy lòng:
— Nương, người cũng nếm thử đi, có thêm nước quả Bách Tuyết đặc sản của Thần quốc, ăn ngon lắm ạ.
Kỳ Tích Tuyết mặc kệ ánh mắt giận dữ của phu quân, nhận lấy đĩa, nếm thử một miếng, mày mắt liền giãn ra:
— Mềm ngọt mọng nước, lại có vị thanh ngọt, quả thật rất đặc biệt. Cho ta thêm miếng nữa.
Không ngờ một quân vương lại có tay nghề tốt như vậy, dù không làm hoàng đế cũng có thể nuôi sống vợ con.
Tất nhiên, điều nàng vui mừng nhất là thấy Đông Phương Trạch Thiên chăm sóc Kiều Kiều, chứ không phải Kiều Kiều phục dịch hắn.
Con gái mình đương nhiên là quan trọng nhất!
Đông Phương Trạch Thiên thân là vua một nước, nhưng thái độ đối với Kiều Kiều rất bình đẳng, không hề có vẻ kẻ cả.
Đây là điều nàng vui mừng nhất khi thấy.
Con gái mình sinh ra, mình tự biết, tâm cao khí ngạo, làm theo ý mình, tính tình độc đáo, sẽ không cam chịu tầm thường.
Người như vậy không thể gả cho một người đàn ông mà nàng không nể phục, nhưng cũng không thể gả cho kẻ cao cao tại thượng xem nàng như vật phụ thuộc.
Chỉ có bình đẳng và tôn trọng mới có thể bền lâu.
Thấy nàng rơi vào trầm tư, Âu Dương Mặc đặc biệt không vui, không cần đoán cũng biết nàng đang nghĩ gì. "Phu nhân."
— Há miệng ra, a.
Kỳ Tích Tuyết tiện tay đút, Âu Dương Mặc theo phản xạ há miệng. Đến khi kịp phản ứng, miếng thịt đã vào bụng, chỉ đành lắc đầu cười khổ.
Thật sự không có cách nào với nàng!
Đông Phương Trạch Thiên lặng lẽ kéo Kiều Kiều rời đi, trở lại xe ngựa của mình, không khỏi cảm thán: "Phụ mẫu ngươi thật ân ái, thật hiếm có."
Đây chính là thần tiên quyến lữ, chẳng màng uyên ương, chẳng màng tiên.
Kiều Kiều mỉm cười:
— Hiếm có hơn là mười mấy năm vẫn như một.
Tay Đông Phương Trạch Thiên siết chặt, ánh mắt trong trẻo ẩn chứa tình ý:
— Chúng ta cũng sẽ như vậy.
Kiều Kiều lè lưỡi:
— Ngươi cứ qua được ải của ông ấy trước đã.
Nhắc tới chuyện này, nụ cười của Đông Phương Trạch Thiên tắt ngấm:
— Sao ta cứ có cảm giác, dù ta có làm gì đi nữa, ông ấy cũng sẽ không thích ta.
Hiếm khi thấy bộ dạng tiu nghỉu của hắn, Kiều Kiều cười không phúc hậu: "Đúng vậy, ông ấy sẽ không thích ngươi, nhưng không có nghĩa là ông ấy sẽ không đồng ý hôn sự."
— Có ý gì? — Đông Phương Trạch Thiên có chút ngơ ngác, từng chữ đều hiểu, nhưng ghép lại thì không.

Chương 4095: Thử thách vô lý
Kiều Kiều tỉ mỉ phân tích cho hắn:
— Ông ấy là người rất lý trí, chỉ cần là chuyện tốt cho ta, ông ấy sẽ nhượng bộ, sở thích của ông ấy không quan trọng.
Ông sẽ đặt hạnh phúc của nàng lên hàng đầu, còn cảm nhận của bản thân thì xếp sau.
Vì vậy, nàng chẳng hề lo lắng, chỉ cần nàng kiên trì, người nhượng bộ cuối cùng chắc chắn là phụ thân.
Đông Phương Trạch Thiên cảm thấy xúc động:
— Phụ thân ngươi đúng là một người kỳ lạ.
— Lạ chỗ nào? Hửm? — Giọng nàng kéo dài, kèm theo vẻ mặt hung dữ.
Đông Phương Trạch Thiên lập tức sửa lời:
— Ý ta là nhạc phụ rất có cá tính.
Không thể không nói, bản năng sinh tồn của hắn rất mạnh.
— Thế còn tạm được. — Kiều Kiều cố ý véo má hắn, véo đến đỏ ửng mới buông tay.
Đông Phương Trạch Thiên ôm chầm lấy nàng, làm bộ muốn ném ra ngoài:
— Nàng bắt nạt ta.
Thời khắc mấu chốt nàng chỉ biết che chở cho người đàn ông khác, hắn có chút tủi thân.
— Đâu có? — Kiều Kiều tỏ ra vô cùng vô tội.
Đông Phương Trạch Thiên cố ý ghé sát mặt lại:
— Ta không cần biết, nàng phải bồi thường cho ta.
— Đừng có vô lại. — Mặt Vân Kiều Kiều đỏ bừng, bất giác nhìn quanh.
— Nhanh lên. — Đông Phương Trạch Thiên không ngừng thúc giục, trong xe ngựa chỉ có hai người họ, sợ gì chứ?
Vân Kiều Kiều vừa lấy hết can đảm góp lại gần, còn chưa kịp chạm vào môi hắn thì đã nghe thấy một tiếng ho khan.
— Hụ khụ.
Thân thể Vân Kiều Kiều cứng đờ, bật dậy, đầu đụng vào nóc xe:
— A!
Đông Phương Trạch Thiên đau lòng xem xét:
— Sao rồi? Có đau không?
Giọng nói có chút không kiên nhẫn của Âu Dương Mặc vang lên bên ngoài:
— Kiều Kiều, con ra đây.
Hai người trong xe nhìn nhau, rối rắm vô cùng.
Kiều Kiều duỗi tay phải, vén rèm xe lên:
— Phụ thân, có chuyện gì vậy?
Âu Dương Mặc vẻ mặt không đồng tình:
— Danh phận chưa định, cô nam quả nữ chung một phòng, còn ra thể thống gì nữa.
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, không nhịn được dụi mắt, đây còn là người cha phóng khoáng, xem thường lễ giáo của mình nữa không?
— Chỗ nào không tốt? Phụ thân lo lắng điều gì? Chuyện cần xảy ra thì dù người có ngăn cản bây giờ cũng muộn rồi.
Sắc mặt Âu Dương Mặc đại biến, hung tợn trừng mắt nhìn Đông Phương Trạch Thiên:
— Tên nhóc thối này chiếm tiện nghi của con rồi sao? Để ta xem phải xử lý hắn thế nào!
Kiều Kiều chắn trước mặt:
— Là con chiếm hết tiện nghi của hắn, hi hi.
Nàng cười đắc ý, Âu Dương Mặc đứng ngẩn người trong gió: . . .
— Con là con gái! — Hắn đau lòng quát, con gái lớn đúng là không giữ được mà.
Kiều Kiều lý lẽ hùng hồn:
— Nam nữ đều như nhau, từ nhỏ người đã dạy con, thiệt thòi gì cũng không được chịu, có lợi không chiếm là đồ ngốc.
Mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm Âu Dương Mặc, dạy dỗ con trẻ như vậy, thật sự ổn sao?
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được cười, Kiều Kiều nhà hắn thật đáng yêu.
Âu Dương Mặc như bị trúng một mũi tên:
— Kiều Kiều à, con cố ý phải không?
Hai người tình cảm như cha con, đã quen không câu nệ tiểu tiết, Kiều Kiều căn bản không sợ hắn:
— Con nói sai chỗ nào? Phụ thân, người xem con có giống người chịu thiệt không?
Âu Dương Mặc im lặng, tiểu yêu nữ do chính tay mình dạy dỗ, nhắm mắt cũng phải nhận!
— Đông Phương Trạch Thiên, ngươi trốn sau lưng một cô gái, không thấy xấu hổ sao?
Đông Phương Trạch Thiên càng thêm vô tội:
— Nàng chiếm tiện nghi của ta, ta còn có thể nói gì? Cầu cứu người? Hay là la lên 'dâm tặc '?
Âu Dương Mặc tức đến hộc máu, hắn còn là đàn ông không? Có chút liêm sỉ được không?
Hắn ra vẻ uy nghiêm của trưởng bối:
— Từ bây giờ giữ khoảng cách, không được ở riêng, phải có người đi theo.
Hắn không quan tâm danh tiếng, cũng không quan tâm cái nhìn của người khác, nhưng không thể trơ mắt nhìn Kiều Kiều nhảy vào hố lửa.
Người muốn làm hoàng hậu, hình tượng rất quan trọng!
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được biện giải:

Chương 4096: Thử thách vô lý
— Nhạc phụ, ta và Kiều Kiều danh phận đã định. . .
Ông ấy quản cũng quá rộng rồi!
Âu Dương Mặc hung hăng trừng hắn:
— Nó không hiểu chuyện, ngươi cũng không hiểu chuyện theo? Con gái quan trọng nhất là danh tiếng!
Điểm này Đông Phương Trạch Thiên cũng rất coi trọng, hắn bá khí nói:
— Không ai dám đồn bậy, trừ phi là chán sống.
Những người đi theo hắn đều là tâm phúc, cũng là người thông minh, họ đều hiểu chuyện.
Ấn tượng của Âu Dương Mặc về hắn càng tệ hơn, khốn kiếp, dù có là thiên tử, cũng không thể mọi chuyện đều như ý hắn.
— Ngươi rốt cuộc có nghe không?
Đông Phương Trạch Thiên do dự một chút, bỗng lòng bàn tay đau nhói, vội vàng gật đầu:
— Nghe, tất nhiên là nghe.
Kiều Kiều lúc này mới hài lòng thu lại bàn tay nhỏ đang véo mạnh, ngoan ngoãn đáng yêu đứng sang một bên.
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, rõ ràng là tiểu ma nữ, còn giả vờ đáng yêu!
Toàn bộ tương tác của họ đều lọt vào mắt Âu Dương Mặc, hắn hơi híp mắt:
— Ngươi muốn cưới con gái ta, được thôi.
Mắt Đông Phương Trạch Thiên sáng lên:
— Cảm ơn nhạc phụ đã thành toàn. . .
Âu Dương Mặc khoát tay, khí thế mười phần:
— Khoan đã, lời của ta chưa nói xong, nhưng ngươi phải vượt qua trùng trùng thử thách của ta.
Còn "trùng trùng" ? Đông Phương Trạch Thiên thầm oán trong lòng, nhưng vì Kiều Kiều đành phải liều mạng:
— Được, ta chấp nhận.
— Ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, bây giờ hối hận vẫn còn kịp. — Nghe giọng điệu của Âu Dương Mặc, chỉ mong hắn hối hận.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn thẳng vào hắn:
— Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy.
Đây là lời hứa của hắn, đương nhiên, cũng mong đối phương giữ lời.
Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, đạt thành thỏa thuận ngầm.
Âu Dương Mặc đột nhiên nhớ ra một chuyện:
— Kiều Kiều, không được giúp nó.
Hắn quá rõ sức sát thương của Kiều Kiều, quả thực là một quả bom nổ chậm.
Kiều Kiều trợn trắng mắt:
— Được được, trò trẻ con của đàn ông các người, ta đây còn không thèm chơi.
Hai người đàn ông đối diện không hẹn mà cùng trừng mắt, nha đầu thối.
Suốt chặng đường, Âu Dương Mặc và Đông Phương Trạch Thiên đấu trí đấu dũng, mang lại vô số tiếng cười cho mọi người.
Kiều Kiều chỉ coi như xem náo nhiệt, mỗi ngày vừa mở mắt đã háo hức chờ đợi.
Đương nhiên, đều là những chuyện vô hại.
Kiều Kiều vừa cầm bát cháo yến lên, một bóng người đã lao vào:
— Kiều Kiều, lần này ngươi phải giúp ta.
Là Đông Phương Trạch Thiên, vẻ mặt hắn cau có, dường như đang bị chuyện gì đó làm khó.
Kiều Kiều đã quen với dáng vẻ tự tin của hắn, có chút không quen:
— Sao vậy?
Đông Phương Trạch Thiên đưa một tờ giấy thi qua, vẻ mặt như đang chịu khổ nạn:
— Nhạc phụ đưa ta tờ giấy thi này, phải được chín mươi điểm mới tính là qua.
Hắn đã qua mấy ải, thể hiện đầy đủ tài hoa và năng lực, nhưng lần này thì không xong, vừa nhìn thấy tờ giấy thi này cả người đã ngây ra.
Có chữ số Ả Rập, có những ký hiệu kỳ quái như quỷ vẽ bùa, cảm giác như thiên thư.
Kiều Kiều cầm lấy xem, đây là một bài thi một trăm điểm, nội dung bao gồm thiên văn, địa lý, lịch sử, ủa, còn có cả Di văn, toán học và hóa học?
Nàng không nhịn được mà đồng cảm với Đông Phương Trạch Thiên, đúng là gài bẫy, quá hiểm.
Người chưa từng học qua toán lý hóa, chắc chắn sẽ không đạt.
— Nhưng mà, phụ thân không cho ta giúp ngươi.
Đông Phương Trạch Thiên nháy mắt với nàng, đến cả mỹ nam kế cũng dùng:
— Ngươi không nói, ta không nói, ai mà biết được?
Kiều Kiều vỗ trán thở dài:
— Ngươi tưởng ông ấy ngốc sao? Dù ta có giúp ngươi làm đúng hết, cũng sẽ bị xử không điểm thôi.
Phụ thân ghét nhất là phá vỡ quy tắc trò chơi, thay vì vậy, thà không viết còn hơn.
— Vậy phải làm sao? Chịu thua? — Đông Phương Trạch Thiên nhìn tờ giấy thi, không khỏi hoài nghi chỉ số thông minh của mình. Âu Dương gia rốt cuộc học những gì vậy? Còn nữa, tại sao hắn lại phải chấp nhận thử thách vô lý như vậy chứ?

Chương 4097: Hai kẻ phản bội nhỏ
Hắn hít sâu một hơi, thái độ kiên quyết:
— Không được.
Kiều Kiều đảo mắt, nảy ra một ý ma quái, bèn nhắc nhở một câu:
— Ông ấy chỉ nói ta không được giúp ngươi.
Đầu óc Đông Phương Trạch Thiên rất nhạy bén, mắt sáng lên:
— Ý ngươi là. . .
. . .
Tại khách điếm, trong căn phòng tốt nhất.
Một nữ nhân xinh đẹp với mái tóc đen xõa vai, y phục đơn giản đang ngồi trên giường mềm, tay cầm một cuốn trà kinh lật xem, dáng vẻ như năm tháng tĩnh hảo.
Một bóng người đổ xuống cuốn sách, nàng khẽ ngẩng đầu:
— Phu quân, người lại sao vậy?
Cả đêm cứ đi đi lại lại, không lúc nào yên tĩnh, vẻ mặt thay đổi liên tục, trông rối rắm vô cùng.
Âu Dương Mặc tính tình rất nóng nảy:
— Con gái lớn không giữ được trong nhà, giữ qua giữ lại chỉ thêm sầu.
Kỳ Tích Tuyết không khỏi bật cười, lại là vì Kiều Kiều? "Người bị kích động gì vậy?"
Nhìn khuôn mặt dịu dàng của thê tử, Âu Dương Mặc cố gắng kiềm chế cơn giận:
— Nàng xem, lại đúng hết.
Kỳ Tích Tuyết nhận lấy tờ giấy thi, lướt qua vài lần:
— Đúng hết không phải là chuyện tốt sao? Chứng tỏ Đông Phương công tử bác học đa tài, có tiếng nói chung với Kiều Kiều.
Nàng cười thanh thoát, dịu dàng mà phóng khoáng, nhưng trong cốt cách lại vô cùng kiêu ngạo, là người có tính tình thà gãy không cong.
Theo thời gian, được phu quân yêu thương, con cái hiếu thuận, tâm cảnh của nàng ngày càng bình thản, toàn thân toát ra khí chất ôn nhu, dung mạo vẫn xinh đẹp động lòng người.
Âu Dương Mặc không hề nổi nóng với nàng, thuận thế ngồi xuống bên cạnh:
— Nàng cứ che chở cho chúng nó đi. Không được, không thể cứ thế cho qua.
Tâm khí hắn không thuận, mắt trừng lên:
— Người đâu, mời Thần Hoàng và đại tiểu thư qua đây.
Kỳ Tích Tuyết đưa một tách trà nóng, cười dịu dàng:
— Phu quân, người bình tĩnh lại đã, đừng quá xúc động.
Con trẻ mà, cứ từ từ dạy bảo, chỉ cần không phải vấn đề nguyên tắc thì đều dễ nói.
Âu Dương Mặc nhíu chặt mày:
— Ta hy vọng nửa kia của Kiều Kiều là một người thành thật, ít nhất là thành thật với Kiều Kiều.
Nền tảng của vợ chồng là sự tin tưởng và thẳng thắn với nhau.
Nếu bây giờ hắn đã giở trò với ta, sau này cũng có thể giấu giếm Kiều Kiều mà hành sự, mà thân phận đặc thù của Đông Phương Trạch Thiên khiến ta vô cùng e ngại.
Nếu là người bình thường, có thể mang theo bên mình, lúc nào cũng trông chừng được, nhưng Đông Phương Trạch Thiên thì không, hắn lại không thể định cư ở Thần quốc.
Lòng Kỳ Tích Tuyết mềm nhũn, nàng tựa đầu vào vai hắn:
— Phu quân.
Nàng đã dùng nửa đời trước đầy trắc trở để đổi lấy người đàn ông này, thật sự quá xứng đáng.
Hắn không bận tâm thân phận của nàng, không chê nàng mang theo một đứa con gái nhỏ, mà toàn tâm toàn ý yêu thương, che chở nàng.
Nàng vốn không muốn tái giá, trái tim đã nguội lạnh, nhưng nhìn hắn giúp đỡ chăm sóc Kiều Kiều, xem Kiều Kiều như con gái ruột, dần dần đã làm nàng cảm động.
Âu Dương Mặc vuốt ve mái tóc đen của vợ:
— Nàng có thể yên tâm giao con gái cho một người đàn ông đùa giỡn nó xoay như chong chóng không?
— . . . — Kỳ Tích Tuyết im lặng, nàng đương nhiên không muốn.
Đối với người ngoài xảo trá thế nào không quản được, nhưng với người nhà phải chân thành.
Thật ra nàng rất hiểu tâm tư của hắn, chỉ sợ Kiều Kiều gặp phải người không tốt.
Bảo bối mà họ nâng niu trong lòng bàn tay, sao có thể để người khác bắt nạt được.
Tiếng gõ cửa vang lên, kèm theo tiếng cười ngọt ngào trong trẻo của Kiều Kiều:
— Phụ thân, mẫu thân, muộn thế này rồi sao còn chưa ngủ?
Nàng và Đông Phương Trạch Thiên sóng vai bước vào, thần thái thân mật, cử chỉ phóng khoáng tự nhiên.
Âu Dương Mặc thấy vậy, lửa giận bốc lên ngùn ngụt:
— Tức chết đi được, ngủ thế nào nữa? Thần Hoàng, thành tích lần này của ngươi là không điểm, không đạt, ngươi đã mất tư cách ở bên Kiều Kiều.

Chương 4098: Hai kẻ phản bội nhỏ
Hắn ném tờ giấy thi qua, Đông Phương Trạch Thiên thuận tay bắt lấy:
— Không điểm? Nhạc phụ, điểm số không phải do người quyết định, con tự thấy thành tích của mình rất tốt.
Kiều Kiều ghé qua xem, chậc chậc, đều viết đúng cả mà.
Thấy Đông Phương Trạch Thiên thản nhiên như vậy, Âu Dương Mặc tức không có chỗ xả:
— Chỉ dựa vào điểm số gian lận mà có được?
Hắn coi trọng là nhân phẩm, có trách nhiệm hay không, có bao nhiêu chân tình với Kiều Kiều.
Còn về thân phận địa vị, không quan trọng, nhà hắn không thiếu thứ gì.
Kiều Kiều mím môi, có chút không vui:
— Phụ thân, người nói gì vậy? Người cũng đâu có nói trước là không được nhờ người khác giúp.
Lách luật thì ai mà không biết chứ?
Âu Dương Mặc càng thêm tức giận, hung hăng trừng nàng một cái:
— Đừng giả vờ hồ đồ, ta đã nói rõ là con không được giúp nó, biết rõ mà vẫn cố phạm, còn muốn ta hài lòng sao? Nằm mơ đi.
Vì một gã đàn ông mà mê muội đầu óc, tức chết đi được, phải làm sao đây?
Kiều Kiều không chịu, ấm ức chớp mắt:
— Phụ thân, con là một đứa con gái ngoan ngoãn nghe lời, không hề giúp hắn, người không thể oan cho con.
Âu Dương Mặc là người một tay dạy dỗ nàng, biết nàng lắm mưu nhiều kế:
— Con còn dám ngụy biện? Vì một người đàn ông mà con có thể vi phạm nguyên tắc làm người của mình? Thậm chí không tiếc lừa gạt cả cha mẹ?
Tức chết đi được, uổng công hắn vất vả dạy dỗ nàng.
Vì cái gọi là tình yêu mà ngay cả nguyên tắc cũng vứt bỏ.
Kiều Kiều nghiêm mặt, nói rất nghiêm túc:
— Không điều tra thì không có quyền phát biểu, phụ thân, đây là người dạy con.
Còn Đông Phương Trạch Thiên, từ đầu đến cuối không nói một lời, chỉ dịu dàng nhìn Kiều Kiều.
Âu Dương Mặc nghẹn lời, con gái nuôi mười mấy năm cứ thế bị cướp đi sao? "Chuyện này còn cần điều tra sao? Ngoài con ra, còn ai biết những thứ này? Hả?"
Đối mặt với tiếng gầm của hắn, Kiều Kiều thần sắc không đổi, lạnh lùng hỏi lại:
— Thật sự không có sao?
Không phải Đông Phương Trạch Thiên không muốn can thiệp, mà là cách cha con họ ở với nhau vốn là như vậy.
Âu Dương Mặc sững người, dường như đã bỏ sót điều gì đó. Đang suy nghĩ thì bên ngoài có tiếng gõ cửa:
— Phụ thân, mẫu thân, chúng con vào nhé.
Nam Nam và Bắc Bắc cùng bước vào, tay đều cầm một hộp gấm.
Nam Nam nhanh chân hơn, mở hộp gấm ra, dâng lên trước mặt mẫu thân như dâng báu vật:
— Mẫu thân, đây là bảo bối con mới có được, tặng người.
Một đôi vòng tay bạch ngọc, phẩm chất cực cao, thuộc loại có tiền cũng không mua được.
Bắc Bắc cũng dâng lên món quà của mình, là một đôi khuyên tai kim cương hình giọt nước:
— Mẫu thân, đây là của con, tặng người.
Lòng hiếu thảo của các con khiến Kỳ Tích Tuyết vô cùng vui mừng, một tay kéo một đứa:
— Lấy ở đâu ra vậy? Đẹp quá, các con có lòng rồi.
Nam Nam ngượng ngùng cười:
— Thật ra là tỷ phu cho ạ, hi hi, tỷ phu rất hào phóng với chúng con, người thích là được rồi.
Ngoài đôi vòng ngọc này, hắn còn tặng rất nhiều đồ chơi nhỏ nữa.
Có một người anh rể có cầu tất ứng, thật sự quá tốt.
Kỳ Tích Tuyết ngẩn người, hơi nhíu mày:
— Sao có thể tùy tiện nhận đồ của người khác? Vô công bất thụ lộc.
Cái gì nên lấy, cái gì không nên lấy, chúng nó đều rất rõ ràng mà.
Nam Nam cười hì hì nói:
— Đây là thù lao của chúng con, mẫu thân yên tâm, chúng con có chừng mực.
Họ cũng không phải là người nông cạn, nhưng biểu hiện yêu ai yêu cả đường đi lối về của tỷ phu khiến họ rất hài lòng.
Ngay cả em vợ cũng quan tâm như vậy, chứng tỏ tỷ tỷ rất quan trọng trong lòng hắn.
Âu Dương Mặc trong lòng khẽ động:
— Thù lao gì?
Nam Nam không chút suy nghĩ đáp:
— Là thù lao chúng con dạy hắn làm bài, tỷ phu rất thông minh, chỉ một chút là hiểu ngay.
Âu Dương Mặc tức điên, thì ra hai đứa này mới là kẻ phản bội! "Chính là những câu hỏi này?"

Chương 4099: Viện trợ được mời
Nam Nam nhìn rõ chữ trên tờ giấy thi, gật đầu mạnh, mắt sáng long lanh:
— Đúng vậy ạ, phụ thân, sao người cũng biết? Tỷ phu cố ý chạy đến thỉnh giáo người sao?
Bắc Bắc, người vốn trầm mặc ít lời, cũng nói một câu:
— Phụ thân, lúc rảnh rỗi người cũng nên dạy bảo tỷ phu, đều là người một nhà cả mà.
Lời này cực kỳ hiếm thấy, Kỳ Tích Tuyết không nhịn được nhìn hắn thêm một cái.
Có thể khiến cả hai đứa con quay sang bênh vực, cũng coi như có bản lĩnh.
Âu Dương Mặc cảm thấy như bị chính con ruột bán đứng, tức đến sắp nổ tung: "Các con. . ." Mẹ kiếp, lũ ranh con chuyên phá đám ta, lại còn là cả hai đứa.
Đúng là kiếp trước nợ chúng nó!
Đông Phương Trạch Thiên không nhanh không chậm chen vào một câu:
— Nhạc phụ đại nhân, người đâu có nói là không được tìm ngoại viện, đúng không?
Âu Dương Mặc đã không muốn nói chuyện với hắn nữa, hai tay véo tai Nam Nam và Bắc Bắc, tức giận gầm lên:
— Các con rốt cuộc có biết đây là đề thi của ta không?
Nam Nam và Bắc Bắc nhìn nhau, đồng loạt lắc đầu, vẻ mặt vô tội.
— Chúng con làm sao biết được? Trên đó có viết đâu.
— Đúng vậy, phụ thân, người từng nói người biết những kiến thức này trong thiên hạ không quá năm người, người chắc chắn sẽ không cố ý dùng chúng để làm khó người khác.
Âu Dương Mặc lại muốn hộc máu, hắn nuôi cái thứ con gì thế này? Toàn là lũ vô ơn!
Hắn dám vỗ ngực thề, hai đứa nhóc này trong lòng rõ mười mươi.
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên nở một nụ cười nhạt:
— Nhạc phụ đại nhân, lần khảo hạch này đã đạt chưa?
Âu Dương Mặc thuận thế đẩy hai đứa con ra, vẻ mặt phức tạp nhìn hắn:
— Miễn cưỡng xem như qua, nhưng vẫn còn những khảo hạch khác đang chờ ngươi. Nếu không chịu nổi, có thể rút lui bất cứ lúc nào.
Khốn kiếp, không tin là không làm khó được hắn.
Đông Phương Trạch Thiên thần sắc không đổi:
— Vì Kiều Kiều, núi đao biển lửa cũng dám xông vào, huống chi là những khó khăn nhỏ nhặt này.
— Khó khăn? — Giọng Âu Dương Mặc đột nhiên cao vút.
Đông Phương Trạch Thiên gật đầu như điều hiển nhiên:
— Khảo hạch chẳng phải là làm khó sao, sai ở đâu?
Dù sao thì con đường lấy lòng nhạc phụ cũng không khả thi, chi bằng đường đường chính chính chấp nhận khảo hạch.
Kiều Kiều cười tủm tỉm châm chọc:
— Không đủ ra vẻ.
Đông Phương Trạch Thiên cười nhìn nàng, ánh mắt tràn đầy sủng nịch:
— Được rồi, ngươi nói là khảo hạch thì chính là khảo hạch, không chấp nhận dị nghị.
Nghe vậy, Kiều Kiều vui vẻ cười, mày mắt cong cong, ý cười lan tỏa.
Tình ý nồng nàn giữa hai người lan tỏa, ảnh hưởng sâu sắc đến những người xung quanh.
Kỳ Tích Tuyết càng nhìn Đông Phương Trạch Thiên càng hài lòng, thân phận tôn quý nhưng không kiêu ngạo, mọi lúc mọi nơi đều nghĩ cho Kiều Kiều.
Âu Dương Mặc là người duy nhất không bị ảnh hưởng:
— Mau cút đi.
Hắn chỉ vào Kiều Kiều, bực bội mắng nhẹ:
— Cả con nữa, đừng quên lời ta đã nói.
Kiều Kiều kéo Đông Phương Trạch Thiên chạy đi, không quên cười nói:
— Yên tâm, nhiều người đang nhìn mà.
Nam Nam ngưỡng mộ nhìn họ:
— Tỷ phu đối với tỷ tỷ thật tốt.
Lời này Âu Dương Mặc không thích nghe:
— Tốt cái con khỉ, các con còn nhỏ, chỉ biết nhìn bề ngoài, nhớ kỹ biết người biết mặt không biết lòng.
Tiểu cô nương chưa trải sự đời là dễ lừa nhất, chỉ cần vài câu ngon ngọt.
Hắn nhìn con trai, quá trầm ổn, còn bình tĩnh hơn cả hắn, điều này thì không lo.
Chỉ là, hắn nhìn sang Nam Nam đang nhảy nhót:
— Cả con nữa, Nam Nam, nhớ kỹ lời ngon tiếng ngọt của đàn ông là không đáng tin nhất, đừng để bị lừa.
Chỉ cần nghĩ đến vài năm nữa, Nam Nam cũng sẽ xuất giá, lòng người cha già này lại đau như cắt.

Chương 4100: Viện trợ được mời
Nên để chúng nó hai mươi lăm tuổi mới thành thân!
Nam Nam mím môi:
— Nếu hắn có thể lừa con cả đời, con cũng cam lòng.
Âu Dương Mặc lập tức nổi giận:
— Cút, cút, cút.
Nam Nam và Bắc Bắc ôm đầu chạy tán loạn, nhanh chóng biến mất trước mắt.
Đợi mọi người đi hết, vẻ mặt Âu Dương Mặc thay đổi, hắn nằm sấp trên giường, trông có vẻ mệt mỏi.
Kỳ Tích Tuyết thoáng cười, bưng một tách trà nóng đến, nhẹ nhàng khuyên nhủ:
— Phu quân, lại đây, uống ngụm trà cho nguôi giận.
Một tách trà nóng vào bụng, Âu Dương Mặc cả người dịu lại, hắn vòng tay kéo thê tử vào lòng. "Phu nhân, ta đau lòng quá."
Lúc này hắn không còn vẻ uy nghiêm trước mặt mọi người, mà giống một cậu bé đang mách lẻo hơn.
Ở trước mặt người mình yêu, cứ thoải mái là chính mình.
Kỳ Tích Tuyết ngồi xuống bên cạnh, tay phải nhẹ nhàng vuốt cánh tay hắn, từng chút một:
— Có gì đâu? Chứng tỏ các con đều thông minh lanh lợi, không có đứa nào ngốc, ngay cả Bắc Bắc trông có vẻ khù khờ nhưng trong lòng sáng như gương, đây là chuyện tốt mà.
Chứng tỏ hắn nuôi dạy con rất thành công.
Âu Dương Mặc hừ lạnh một tiếng:
— Hừ, toàn là lũ ăn cây táo rào cây sung, không coi cha mẹ ra gì.
Kỳ Tích Tuyết giơ tay lên, chiếc vòng bạch ngọc phát ra âm thanh trong trẻo:
— Có được đồ tốt liền đưa cho ta, con cái ngoan ngoãn hiếu thuận như vậy, ta không cho phép người nói bậy.
Âu Dương Mặc trong lòng không vui:
— Phu nhân, người chẳng thương ta chút nào, chỉ biết bênh vực mấy đứa ranh con kia.
Hắn thường xuyên nổi điên, Kỳ Tích Tuyết cũng đã quen. Chính tính cách lúc thì tưng tửng, lúc thì tự nhiên thân thuộc của hắn đã dần dần làm trái tim nàng rung động.
— Đó là con ruột của người!
Âu Dương Mặc ôm chầm lấy thê tử:
— Thì cũng không thể xếp trước ta được.
Kỳ Tích Tuyết vỗ nhẹ đầu hắn, động tác vô cùng dịu dàng:
— Đương nhiên là người quan trọng nhất.
Nàng dỗ dành một lúc lâu mới khiến Âu Dương Mặc nguôi giận. Ở trước mặt nàng, hắn vẫn như một đứa trẻ chưa lớn.
Đôi khi thật không thể tin người đàn ông tung hoành ngang dọc, khuynh đảo tứ hải trước mặt người ngoài lại chính là hắn.
Nàng chuyển chủ đề:
— Nhưng mà, mấy ngày nay người làm khó người ta đủ rồi, đừng giày vò nữa.
Cái gì quá cũng không tốt.
Âu Dương Mặc không nhượng bộ về vấn đề này:
— Không được, ta còn nhiều cách làm khó nó chưa dùng đến. Ta muốn nó biết, Kiều Kiều là do nó trăm phương ngàn kế cầu xin mới có được, như vậy mới biết trân trọng.
Đàn ông đều là lũ xương mềm, tự dâng đến cửa sẽ không biết trân trọng.
Càng khó có được, càng biết quý trọng, ừm, giống như hắn!
Hắn nói rất có lý, Kỳ Tích Tuyết không thể phản bác:
— Tùy người thôi, nhưng đừng làm quá đáng.
Đầu Âu Dương Mặc cọ cọ vào người nàng:
— Kiều Kiều có giận không?
Kỳ Tích Tuyết không khỏi bật cười, bây giờ hỏi câu này có phải quá muộn rồi không? "Người nghĩ sao?"
Âu Dương Mặc tự tin nói:
— Không đâu, Kiều Kiều là một đứa trẻ thông suốt, nhạy bén và thông minh hơn bất cứ ai, nó biết ta làm vậy là vì nó.
Kiều Kiều là đứa con mà hắn tự hào nhất, hơn nửa tâm huyết của hắn đều dành cho nàng.
Kỳ Tích Tuyết vuốt ve an ủi hắn:
— Vậy cũng phải chú ý chừng mực, người ta dù sao cũng là vua một nước, ở trước mặt người khác nên cho chút thể diện.
Đàn ông mà, ai cũng cần sĩ diện!
— Yên tâm, ra tay sau lưng mới là sở trường của ta. — Âu Dương Mặc nói một cách đắc ý, lấy làm tự hào.
Hắn không thích đối đầu trực diện, mà thích đứng sau màn bày mưu tính kế, quyết thắng ngàn dặm.
— . . . — Kỳ Tích Tuyết ngơ ngác.
Thần quốc, đô thành. Đoàn người phong trần mệt mỏi vừa đến cổng thành đã được các quan viên canh giữ trực tiếp đưa vào kinh thành.

Chương 4101: Trở về quê cũ
Cứ như vậy, đoàn người lặng lẽ vào thành.
Nhìn cảnh phố xá quen thuộc, Kiều Kiều thở dài một hơi, cảm thấy thật thân thiết. "Cuối cùng cũng về rồi."
Người đàn ông đối diện không nhìn phố xá, chỉ chăm chú nhìn nàng. Kiều Kiều không nhịn được ngẩng đầu hỏi:
— Sao vậy?
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhếch:
— Có cảm giác thân thuộc? Vậy là đúng rồi, sau này nơi đây chính là nhà của chúng ta.
Cảm giác về nhà sao? Kiều Kiều im lặng một lúc lâu, rồi đột nhiên quay đầu nhìn xe ngựa phía sau:
— Ta hơi lo cho mẫu thân.
Chủ đề này chuyển quá nhanh, Đông Phương Trạch Thiên cũng theo không kịp:
— Gì cơ?
Kiều Kiều mím môi:
— Mười mấy năm sau trở về cố hương, chắc chắn có rất nhiều cảm xúc.
Đông Phương Trạch Thiên chỉ muốn gói nàng mang về hoàng cung, nhưng không được. Chỉ cần nghĩ đến việc phải xa nhau một thời gian, hắn đã thấy toàn thân không thoải mái.
Hắn đã quen có Kiều Kiều bên cạnh mỗi ngày.
— Có nhạc phụ ở đó, ngươi lo hão cái gì?
Kiều Kiều cười ngọt ngào:
— Cũng phải, để sư phụ đau đầu đi.
Nàng hễ phấn khích là lại gọi sư phụ, giọng điệu tràn đầy vẻ vui sướng khi người gặp họa.
Tiễn đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên đi, Kiều Kiều dẫn gia đình đến phủ Như Ý Huyện chủ. Cửa chính mở rộng, sân trong được quét dọn sạch sẽ, hai hàng gia nhân cúi đầu đứng chờ, trông rất ra dáng.
Kỳ Tích Tuyết sững sờ ngồi trong xe ngựa, trong lòng trăm mối cảm xúc ngổn ngang. Càng gần quê hương lòng càng thêm bồi hồi, không ngờ đi một vòng lớn, nàng vẫn có ngày trở về.
Một bàn tay to vươn tới, đánh thức nàng khỏi dòng suy tư. Nàng khẽ mỉm cười, vịn vào tay phu quân chậm rãi bước xuống xe.
Nàng thở ra một hơi thật dài. Nàng, Kỳ Tích Tuyết, đã trở về!
Kiều Kiều nhảy tới, cười híp mắt khoe khoang:
— Phụ thân, mẫu thân, đây là địa bàn của con. Hai người muốn ở viện nào cũng được. Phủ của con không có gì đặc biệt, chỉ có cảnh sắc là tuyệt mỹ có một không hai.
Nhìn nụ cười rạng rỡ của con gái, lòng Kỳ Tích Tuyết nhẹ nhõm. Chỉ cần nàng vui vẻ là được, chuyện quá khứ đã sớm theo gió bay đi.
Bước chân lên mặt đất, trái tim phiêu bạt của nàng cũng tìm được chốn bình yên.
— Vào trong đi.
Một giọng nói kinh ngạc đột ngột vang lên:
— Tích Tuyết, là ngươi sao?
Chỉ thấy một nam tử mặc cẩm y bước nhanh tới, ánh mắt đầy vẻ không thể tin nổi. Đó chính là cha ruột của Kiều Kiều, Vân Chi Hạo.
Kỳ Tích Tuyết toàn thân chấn động, nhưng không quay đầu lại.
Vân Chi Hạo vốn đến tìm Kiều Kiều. Hắn đã cố ý cho người để ý phủ Như Ý Huyện chủ, có động tĩnh gì là hắn biết ngay.
Nhưng hắn không bao giờ ngờ sẽ gặp lại nàng, người con gái khiến hắn ngày nhớ đêm mong.
Mười tám năm, tròn mười tám năm, thu đi xuân đến, nhanh như một cái chớp mắt.
Nhưng đối với hắn, đó là một khoảng thời gian dài đằng đẵng và đáng sợ.
Gần đây không biết tại sao, hắn luôn nhớ về chuyện cũ, đặc biệt là người vợ cả đã tức giận bỏ đi.
Thị vệ chặn hắn lại, không cho hắn đến gần. Kỳ Tích Tuyết ngẩng đầu, liếc nhìn một cái:
— Vân Chi Hạo? Sao ngươi lại thành ra thế này?
Vị công tử Hầu môn phong lưu của kinh thành năm xưa, sao lại già đi như vậy?
Năm tháng đúng là một con dao giết người.
Vân Chi Hạo si ngốc nhìn nàng, không nỡ chớp mắt, sợ rằng đây chỉ là một ảo ảnh:
— Ngươi không thay đổi chút nào, còn ta thì đã già rồi. Những năm qua. . . ngươi sống tốt không?
Tóc mai hắn đã điểm bạc, còn nàng vẫn là người phụ nữ kiêu hãnh và xinh đẹp ngày nào.
Trên người nàng không hề thấy dấu vết của thời gian.
Sắc mặt Nam Nam và Bắc Bắc không được tốt lắm. Khốn kiếp, lúc này phải đến lượt phụ thân ra sân chứ.
Vấn đề là, vừa rồi phụ thân đã dẫn người đi đâu không biết.
Họ nhìn sang Kiều Kiều, thấy nàng vẫn bình tĩnh, thản nhiên, không hề bị ảnh hưởng.

Chương 4102: Trở về quê cũ
Kỳ Tích Tuyết nhìn người đàn ông mười mấy năm không gặp, tâm trạng rất bình tĩnh, không chút gợn sóng. Không còn hận thấu xương, cũng chẳng còn yêu.
— Kiều Kiều không nói sao? Ta đã tái giá, sinh một cặp long phượng thai, rất đáng yêu.
Vân Chi Hạo như bị sét đánh giữa trời quang, tia hy vọng cuối cùng trong lòng tan vỡ.
— Ngươi thật sự đã tái giá? Không phải hai mẹ con các ngươi hợp lại để chọc tức ta chứ?
Hắn ước gì tất cả những điều này là giả, chỉ để chọc tức hắn.
Hắn càng mong có thể quay lại quá khứ, làm lại từ đầu.
Đáng tiếc, trên đời này không có thuốc hối hận!
Kỳ Tích Tuyết nhận ra sự hối hận của hắn, nhưng điều đó thì có liên quan gì đến nàng?
— Chúng ta đâu có rảnh rỗi như vậy? Ta không có lý do gì để lừa ngươi. Phu quân của ta đối xử với ta rất tốt, dịu dàng chu đáo, yêu thương hết mực, ta rất hạnh phúc.
Khóe miệng nàng khẽ nhếch, nở nụ cười dịu dàng của một người phụ nữ nhỏ bé đang đắm chìm trong hạnh phúc.
Nhưng Vân Chi Hạo lại bị đả kích nặng nề:
— Sao ngươi có thể nói những lời như vậy trước mặt ta? Đây là đang moi tim ta ra, đau quá.
Quá đột ngột, khiến hắn trở tay không kịp, đầu óc trống rỗng.
Kỳ Tích Tuyết không có chút thương hại nào đối với hắn:
— Đau lòng thì đi uống thuốc, đừng chạy ra ngoài lung tung.
Lời nói vô tình như vậy lọt vào tai Vân Chi Hạo lại biến thành một ý nghĩa khác:
— Ngươi vẫn còn quan tâm ta. Tích Tuyết, ta chưa bao giờ quên ngươi, không lúc nào là không nghĩ đến ngươi. . .
Mặt Bắc Bắc tối sầm, không hiểu tiếng người sao? Tự mình đa tình! Hắn bước ra chắn trước mặt mẫu thân, cảnh giác trừng mắt nhìn người đàn ông không mời mà đến này.
Nếu không phải vì nể mặt hắn là cha ruột của tỷ tỷ, thật muốn cho hắn một trận.
Giọng nói lạnh như băng của Kỳ Tích Tuyết vang lên:
— Rất tiếc, ta hiếm khi nghĩ đến ngươi.
Năm đó khi rời đi, nàng đã hoàn toàn tuyệt vọng với hắn, ân đoạn nghĩa tuyệt.
Ngay cả trong những lúc khó khăn nhất, nàng cũng chưa từng hối hận!
Tâm trạng Vân Chi Hạo lên xuống thất thường, cảm xúc vô cùng kích động:
— Tích Tuyết, Thủy Các mà ngươi yêu thích nhất ta vẫn chưa động đến, bài trí vẫn như xưa, ta đưa ngươi đi xem.
Trong mắt hắn chỉ có Kỳ Tích Tuyết, những người khác đều bị phớt lờ.
Làm ầm ĩ ở cổng lớn như vậy, khiến người qua đường nhao nhao dừng lại xem.
Kỳ Tích Tuyết nhíu mày:
— Vân Chi Hạo, chú ý hình tượng của ngươi, đừng làm bẽ mặt Kiều Kiều.
Nàng kéo hai đứa con đi vào trong, các thị vệ hộ tống họ ở giữa, giữ khoảng cách với Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo đuổi theo:
— Đúng vậy, Kiều Kiều, con gái của chúng ta, ngươi đã dạy nó rất tốt, rất xuất sắc, cảm ơn ngươi. . .
Vân Kiều Kiều đứng trên bậc thềm, thở dài một hơi. Hắn không thấy nàng sao? Chuyện gì thế này?
Đã nhiều năm trôi qua, nàng cứ ngỡ Vân Hầu gia đã sớm buông bỏ.
Ngăn cách khỏi tầm mắt của đám đông, Kỳ Tích Tuyết có chút mất kiên nhẫn:
— Là phu quân ta dạy, muốn cảm ơn thì đi cảm ơn hắn đi.
Đã ký giấy hòa ly, nam hôn nữ gả không còn liên quan, được chưa?
Vân Chi Hạo như không nghe thấy, thỉnh thoảng lại muốn sáp lại gần:
— Kiều Kiều trông vừa giống ngươi vừa giống ta, nhìn là biết con gái của chúng ta, ta rất thích.
Kỳ Tích Tuyết nể mặt Kiều Kiều, không làm hắn quá khó xử:
— Đó không phải là điều đương nhiên sao? Kiều Kiều là một đứa trẻ ngoan, chỉ cần ngươi đối xử tốt với nó, nó sẽ đối xử tốt hơn với ngươi.
Kiều Kiều vẫn có chút tình cảm với hắn, coi như là vì Kiều Kiều đi, nàng bất đắc dĩ thở dài.
Ánh mắt Vân Chi Hạo tràn đầy vẻ quyến luyến:
— Giống ngươi, thật tốt. Tích Tuyết, gia đình ba người chúng ta hãy cùng nhau tụ họp đi.
Một nhà ba người? Vậy những người khác thì sao? Nam Nam và Bắc Bắc cảm thấy rất khó chịu. Kiều Kiều đứng phía sau vỗ trán, đầu đau như búa bổ. Vân Hầu gia bình thường là người rất điềm tĩnh, sao lại trở nên. . . bốc đồng như vậy?

Chương 4103: Vợ cũ trở về
Nhưng đối với Vân Chi Hạo, người mà hắn tâm tâm niệm niệm suốt mười mấy năm bỗng nhiên xuất hiện, hồn phách đều bay mất, sao có thể không kích động?
Kỳ Tích Tuyết lạnh mặt:
— Tụ họp? Có gì hay ho đâu? Chúng ta là người của hai thế giới khác nhau, mỗi người đều có gia đình riêng, tốt nhất là ít tiếp xúc.
Thân thể Vân Chi Hạo run lên, mặt xám như tro, lúc này mới nhận ra khoảng cách giữa họ.
Trông như chỉ cách vài bước chân, nhưng dù cố gắng thế nào cũng không thể bước qua.
— Còn nữa, phiền ngươi gọi ta là Âu Dương phu nhân.
Kỳ Tích Tuyết đẩy hai đứa con ra trước mặt:
— Nam Nam, Bắc Bắc, hành lễ với Vân Hầu gia đi.
Mở mắt ra mà nhìn đi, đây chính là sự thật.
Nam Nam duyên dáng cúi người:
— Cháu đã gặp Vân Hầu gia, nhưng xin Vân Hầu gia đừng quấy rầy mẫu thân cháu nữa.
Bắc Bắc cũng chắp tay:
— Hành vi của ngài đang gây phiền toái cho chúng cháu, như vậy là không đúng.
Lời nói của cả hai đều rất thẳng thắn, nhưng lễ nghi không hề thiếu sót.
Vân Chi Hạo ngơ ngác nhìn chúng, ngực mơ hồ đau nhói:
— Chúng. . . chính là cặp long phượng thai mà ngươi sinh ra?
Tai nghe là hư, mắt thấy mới là thực, nhưng cú sốc khi tận mắt chứng kiến quá lớn.
Thì ra tất cả đều là thật!
Hắn muốn làm như không thấy cũng không được. Thật tàn nhẫn, vẫn tàn nhẫn như xưa!
Kỳ Tích Tuyết kiêu hãnh nhìn hai đứa con:
— Đúng vậy, phụ thân của chúng là một người đàn ông vô cùng xuất sắc, tình cảm của chúng ta rất tốt. Ngươi không cần phải canh cánh trong lòng nữa, hãy buông bỏ tất cả đi.
Nàng coi sự kích động của hắn là áy náy, cố gắng hết sức để phủi sạch quan hệ.
— Ngươi có biết ta. . . — Lòng Vân Chi Hạo kích động không thôi, rất lâu không thể bình tĩnh lại: — Những năm qua nội tâm ta đau khổ đến nhường nào không?
Kỳ Tích Tuyết cười khẩy:
— Không biết, cũng không có hứng thú.
Đau khổ? Hắn cũng biết đau khổ sao?
Lúc trái ôm phải ấp, phong lưu khoái lạc, có từng nghĩ đến ngày hôm nay không?
Lời của đàn ông, đúng là không thể tin được!
— Ngươi vẫn vô tình như vậy. — Vân Chi Hạo có chút không chịu nổi: — Rõ ràng lúc mới thành thân, ngươi không phải như thế này.
Kỳ Tích Tuyết chỉ muốn mắng chết hắn, đã qua bao nhiêu năm rồi, còn nhắc lại làm gì?
Lòng Vân Chi Hạo rối bời, trong đầu như có vô số người đang đánh nhau.
— Tích Tuyết, có thể. . . làm lại từ đầu không? — Hắn vẫn không nhịn được, hạ giọng nói ra câu nói đã dày vò hắn suốt mười mấy năm.
Mỗi khi nửa đêm tỉnh giấc, lòng hắn luôn tràn ngập nỗi tiếc nuối vô tận.
Kiều Kiều xoa xoa tai, hắn quên là mình đã cưới vợ mới rồi sao?
Nhìn bộ dạng thất hồn lạc phách của hắn, rõ ràng là đã quên.
Chấp niệm của con người thật sự. . . quá mạnh mẽ.
Kỳ Tích Tuyết cũng rất nghi ngờ những gì mình vừa nghe:
— Ngươi nói gì?
Vân Chi Hạo hít sâu một hơi:
— Những năm qua ta vẫn không quên được ngươi. Tích Tuyết, hãy trở về bên ta, ta sẽ không để ý việc ngươi đã tái giá, cũng sẽ coi hai đứa con của ngươi như con ruột.
Nam Nam và Bắc Bắc ngửa mặt nhìn trời không nói nên lời. Chúng có cha ruột, cảm ơn.
Người đàn ông này có thật sự biết mình đang nói gì không?
Kỳ Tích Tuyết hơi nhíu mày:
— Ngươi uống nhiều rồi sao? Hay là về nghỉ sớm đi.
Hắn quá thất thố, sau khi tỉnh lại chắc sẽ hối hận chết mất.
Vân Chi Hạo cả người mơ màng, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, muốn bù đắp tiếc nuối.
— Tích Tuyết, ta hối hận rồi, ta đã sai lầm tột độ, hại ngươi cũng hại chính mình, nhưng mọi chuyện vẫn còn kịp cứu vãn. . .
Kỳ Tích Tuyết lạnh mặt, không kiên nhẫn quát:
— Vân Hầu gia, ngươi còn quấy rầy phụ nữ đã có chồng sẽ bị bắt vào đại lao đấy.

Chương 4104: Vợ cũ trở về
Vân Chi Hạo không kìm nén được cảm xúc dâng trào, hốc mắt đỏ hoe:
— Ta biết ngươi có nhiều e ngại, nhưng chỉ cần ở bên nhau, chúng ta đều có thể vượt qua! Tích Tuyết, trở về đi!
Thấy hắn ngày càng kích động, Kỳ Tích Tuyết nổi giận:
— Thứ nhất, ta không bao giờ ăn lại cỏ cũ. Thứ hai, ta rất yêu phu quân của ta, ta rất hài lòng với cuộc sống hiện tại. — Khóe miệng nàng nhếch lên một nụ cười ác ý: — Thứ ba, thấy ngươi sống không tốt, ta liền an tâm rồi.
Như một chậu nước đá dội xuống, Vân Chi Hạo toàn thân run rẩy:
— Đây đều là lời thật lòng của ngươi?
Kỳ Tích Tuyết thần sắc lạnh nhạt như tuyết:
— Đương nhiên. Vân Hầu gia, tỉnh táo lại đi, ta đối với ngươi không còn tình cảm nữa. Nể mặt con gái, ta sẽ không tuyệt giao với ngươi, nhưng xin hãy giữ khoảng cách, gặp nhau gật đầu chào một tiếng là được.
Trở lại kinh thành, thế nào cũng sẽ gặp lại người cũ, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy, cũng không ngờ phản ứng của hắn lại kịch liệt đến thế.
Thấy không khí cứng đờ, Kiều Kiều nhanh chân bước tới, cười rạng rỡ nói:
— Vân Hầu gia, ngài còn chưa đưa quà gặp mặt đâu.
— Gì cơ? — Vân Chi Hạo sững người, rồi vội vàng sờ vào ngực, tháo ngọc bội bên hông và nhẫn ban chỉ trên tay đưa qua: — Đây là quà gặp mặt.
Những vật tùy thân của hắn đều có giá trị không nhỏ, nhưng hai đứa trẻ đều không động lòng:
— Mẫu thân.
Kỳ Tích Tuyết khẽ gật đầu với chúng:
— Nếu là tâm ý của Vân Hầu gia, vậy thì nhận đi. Sau này cứ coi Vân Hầu gia như một vị thế thúc mà kính trọng là được.
Giữa họ có một Kiều Kiều, nàng không muốn qua lại, nhưng cũng không thể ép Kiều Kiều đoạn tuyệt quan hệ với Vân Chi Hạo.
— Vâng. — Nam Nam và Bắc Bắc nhìn nhau, đã hiểu. Sau này có thể tránh thì tránh, không tránh được thì tiến lên chào một tiếng, còn lại thì không có gì!
— Tích Tuyết, ngươi. . . — Vân Chi Hạo còn muốn nói gì đó.
Kiều Kiều một tay đè vai hắn, trầm giọng nói:
— Vân Hầu gia, trời không còn sớm nữa, ta cho người đưa ngài về. Chúng ta đi đường mệt mỏi, vừa mệt vừa buồn ngủ, đợi nghỉ ngơi xong sẽ gửi thiệp mời cho ngài.
Giọng nói bình tĩnh nhưng lại ẩn chứa một áp lực nặng nề. Vân Chi Hạo ngơ ngác nhìn con gái, mơ màng bị đẩy ra khỏi cổng lớn.
Một tiếng thở dài như xa như gần khe khẽ vang lên.
Chuyện cũ không thể níu kéo!
Thanh Nghi viện, trồng đầy hoa lê, đang vào mùa nở rộ, từng đóa hoa lê bung nở, hương thơm lan tỏa, như lạc vào biển hoa.
Kỳ Tích Tuyết đứng bên cửa sổ nhìn cảnh đẹp bên ngoài, hít một hơi thật sâu, thật đẹp.
Một giọng nói yếu ớt vang lên sau lưng:
— Mẫu thân, chuyện vừa rồi. . .
Kỳ Tích Tuyết quay đầu, vẫy tay với con gái:
— Không sao, mọi chuyện đều ổn.
Cũng không phải lỗi của Kiều Kiều.
Kiều Kiều thở phào nhẹ nhõm:
— Vậy thì tốt rồi, hôm nay ông ấy có chút thất thố, bình thường cũng khá lý trí. — Nàng có chút trái lương tâm giải thích, chính mình cũng thấy chột dạ.
Năm đó đã ân đoạn nghĩa tuyệt, dù mười mấy năm không gặp, cũng không đến mức mất kiểm soát như vậy chứ.
Kỳ Tích Tuyết dở khóc dở cười:
— Lý trí? Con chắc chứ?
Nếu hắn lý trí thì đã không có nhiều chuyện như vậy. Bây giờ vẫn còn hành động theo cảm tính, bất chấp tất cả, để cho đám trẻ xem trò cười.
Kiều Kiều bất đắc dĩ:
— Ha ha ha, có lẽ ông ấy bị sốc quá, quên mất thực tại. Dù sao cũng đừng để những chuyện không quan trọng ảnh hưởng đến tâm trạng của người.
Đối với nàng, mẫu thân quan trọng hơn Vân Hầu gia rất nhiều.
Kỳ Tích Tuyết khẽ vuốt mái tóc đen của con gái, cảm giác mềm mượt khiến nàng yêu thích không buông tay:
— Hắn là hắn, con là con, không liên quan.
Kiều Kiều tựa vào người nàng, hít hà mùi hương thanh khiết đặc trưng của mẫu thân, nở nụ cười ngọt ngào: "Mẫu thân, cảm ơn người."

Chương 4105: Mua sắm cùng mẹ
Kỳ Tích Tuyết thương xót cười:
— Nha đầu ngốc, con là nữ nhi của ta, vĩnh viễn không cần nói cảm ơn, chỉ cần con không trách ta là tốt rồi.
Mang theo đứa con gái vừa mới sinh rời đi, không để nàng tự lựa chọn cuộc sống mình muốn, đây là điều Kỳ Tích Tuyết cảm thấy áy náy nhất.
Nàng vốn là danh môn quý nữ, lại phải theo mẫu thân phiêu bạt khắp nơi.
Kiều Kiều lại thích cuộc sống tự do tự tại hiện tại hơn, chứ không phải bị giam cầm trong hậu viện mà lớn lên một cách buồn tẻ. Nếu nàng ở lại kinh thành, có lẽ sẽ trở thành một tiểu thư danh giá theo tiêu chuẩn của thế nhân, nhưng đó không phải là điều nàng muốn.
— Sao lại thế được? Thật ra con rất may mắn vì người đã sớm rời khỏi Vân gia. Ở lại đó chỉ khiến người ta trở nên đáng ghét.
Nhìn những bà vợ lẽ trong Vân gia xem, toàn là hạng người gì?
Còn những đứa con được nuôi dạy, đều bị lệch lạc, không đứa nào nên người.
Kỳ Tích Tuyết vỗ nhẹ cánh tay nàng, vô cùng vui mừng:
— Có câu nói này của con, ta yên tâm rồi. Kiều Kiều, ta không hối hận khi gả cho Vân Chi Hạo, là vì có con.
Cuộc hôn nhân trước, thu hoạch duy nhất chính là đứa con gái này.
Kiều Kiều mắt đỏ hoe ôm chầm lấy Kỳ Tích Tuyết:
— Mẫu thân.
Nàng vốn mạnh mẽ độc lập, hiếm khi làm nũng với mẫu thân như vậy, lòng Kỳ Tích Tuyết mềm nhũn:
— Con và Vân Chi Hạo qua lại thế nào ta không quản, ta và hắn qua lại thế nào, con cũng đừng quản.
Bà sẽ không tước đoạt quyền lợi của con gái, nhưng cũng mong con gái tôn trọng bà.
— Vâng. — Vân Kiều Kiều gật đầu mạnh, trái tim lơ lửng cuối cùng cũng hạ xuống. Chỉ cần không trở mặt thành thù, nói gì cũng được: — Phụ thân chắc sẽ giận lắm.
Kỳ Tích Tuyết nhớ đến người phu quân hay ghen của mình, khóe miệng khẽ nhếch:
— Không sao, nổi giận một chút có lợi cho sức khỏe.
Kiều Kiều không nhịn được cười lớn:
— Ha ha.
Một giọng nói trầm ổn vang lên sau lưng:
— Hai người đang nói xấu gì ta sau lưng đấy?
Hai mẹ con cứng đờ, nhìn nhau. Kỳ Tích Tuyết mỉm cười quay đầu:
— Phu quân, người cuối cùng cũng về rồi, ta đang định tự mình xuống bếp đây.
Cơ hội nàng xuống bếp không nhiều, nhưng tay nghề thì không chê vào đâu được.
Lời này lập tức thu hút sự chú ý của Âu Dương Mặc, vừa mừng vừa sợ:
— Tự mình xuống bếp? Thôi đừng, đi đường đã vất vả rồi, nàng nghỉ ngơi nhiều vào.
Kỳ Tích Tuyết cười dịu dàng với hắn:
— Nhưng ta muốn nấu cơm cho người, để người được ăn món ăn chính tông của kinh đô Thần quốc.
Hiếm khi nàng có lòng như vậy, Âu Dương Mặc vui mừng khôn xiết, tiến lên ôm chầm lấy nàng:
— Ta sợ nàng vất vả quá.
Kỳ Tích Tuyết dịu dàng như nước:
— Rửa tay nấu canh cho phu quân, là chuyện vui vẻ nhất của ta.
— Phu nhân. — Ánh mắt Âu Dương Mặc tràn đầy nhu tình, gần như có thể dìm chết người.
Kiều Kiều lè lưỡi, lén lút chuồn đi.
Có một đôi phụ mẫu động một tí là thể hiện tình cảm, phải làm sao đây?
Nàng có chút không yên tâm về hai em, nên cố ý đi một vòng. Bắc Bắc đã ngủ rồi, còn Nam Nam đang bận rộn sắp xếp quần áo.
Thấy nàng bước vào, mắt Nam Nam sáng lên:
— Tỷ tỷ, tỷ xem giúp muội, tối mai mặc váy nào đẹp hơn?
Tối mai có cung yến, đặc biệt mời cả gia đình họ tham dự, nàng phải mặc thật đẹp.
Kiều Kiều nhìn đống quần áo đầy giường, khóe miệng giật giật:
— Em gái ta xinh đẹp, mặc gì cũng đẹp.
Âu Dương gia không thiếu tiền, những thứ cung cấp cho con gái đều là tốt nhất, từ ăn mặc đến đi lại đều là hàng đầu.
Nam Nam đang ở độ tuổi yêu cái đẹp nhất:
— Nhưng mà, muội cứ cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó.
Toàn là quần áo cũ, mặc chán rồi.
Cô bé đảo mắt, quấn lấy Kiều Kiều nũng nịu:
— Tỷ tỷ, mua cho muội váy mới đi.
Kinh thành Thần quốc gần đây đang thịnh hành mốt gì, nàng muốn đi xem thử.

Chương 4106: Mua sắm cùng mẹ
Kiều Kiều không có cách nào với cô bé:
— Được được, ngày mai dẫn muội và mẫu thân đi dạo phố, muốn mua gì cũng được.
Mắt Nam Nam sáng long lanh nhìn nàng:
— Tỷ đãi khách sao?
Kiều Kiều đối với cô bé luôn hào phóng:
— Đúng vậy, muội mua đồ, ta trả tiền.
Nam Nam reo hò một tiếng, vui vẻ ra mặt:
— Tỷ tỷ thật tốt, nếu tỷ là con trai, muội đã gả cho tỷ rồi.
Kiều Kiều véo má cô bé:
— Toàn nói bậy, nghỉ ngơi một lát đi, ngày mai dẫn các muội ra ngoài chơi.
Về chuyện của Vân Chi Hạo, hai chị em ngầm hiểu ý nhau không nhắc đến, coi như chưa từng xảy ra.
. . .
Một chiếc xe ngựa sang trọng chậm rãi lăn bánh trên phố, đi đến đâu cũng thu hút sự tò mò của mọi người.
Đây là xe ngựa của nhà nào? Sao không có ký hiệu?
Kỳ Tích Tuyết vén một góc rèm, si ngốc nhìn cảnh phố xá vừa quen thuộc vừa xa lạ, từng cành cây ngọn cỏ đều khiến mũi nàng cay cay.
Những cửa hàng trăm năm tuổi vẫn sừng sững, có tiệm bánh Tam Vị Trai mà nàng yêu thích, có tiệm trang sức Phượng Tường Lâu mà nàng ưa chuộng, có tiệm quần áo Nghê Thường Các mà nàng thường đặt may. . .
— Dừng xe.
Xe ngựa đột ngột dừng lại, Nam Nam tò mò nhìn sang:
— Mẫu thân.
Kỳ Tích Tuyết trong lòng có một sự thôi thúc khó tả:
— Ta muốn xuống đi dạo.
Chỉ ngồi trong xe ngựa nhìn thôi đã không thể thỏa mãn khao khát của nàng.
Kiều Kiều cười gật đầu:
— Được ạ, con đi cùng người.
Gia đình họ tung hoành tứ hải, đi khắp thế gian, đã thấy đủ loại phong tục tập quán, sớm đã xem lễ giáo như không, hoàn toàn không quan tâm đến ánh mắt của người khác.
Khi Kỳ Tích Tuyết xuống xe, cũng không đội mũ che, mà ung dung tự tại để mọi người nhìn ngắm.
Ba mẹ con đều có dung nhan tuyệt mỹ, đi trên phố thu hút vô số ánh nhìn.
Tuy nhiên, trang phục và khí chất của họ đều không tầm thường, nên không có kẻ nào không có mắt gây sự.
Kỳ Tích Tuyết nhìn tấm biển hiệu chữ vàng của Tam Vị Trai, vẻ mặt hoài niệm:
— Bánh đậu Hà Lan vàng của tiệm này là ngon nhất, không biết có còn hương vị đó không?
Đó là món mẫu thân nàng thích ăn nhất, mang theo ký ức tuổi thơ.
Kiều Kiều nhìn mẫu thân đang thất thần, mỉm cười, khoác tay bà:
— Vậy thì vào thử xem sao.
Vừa đến cổng, họ đối mặt với một cặp mẹ con. Kiều Kiều khẽ nghiêng người, lịch sự nhường đường.
Cặp mẹ con đó đi qua không biểu cảm, rồi đột nhiên quay lại:
— Ủa, đây không phải là. . . Kỳ gia đại tiểu thư sao?
Kỳ Tích Tuyết quay người, đánh giá đối phương vài lần. Đó là một phụ nữ trung niên phát tướng, bọng mắt rất sâu, son phấn cũng không che được, trên tóc cài mấy cây trâm, trông có vẻ lộng lẫy.
Cô gái trẻ bên cạnh chắc là con gái bà ta, dung mạo cùng lắm chỉ thanh tú, nhưng đôi mắt lại láo liên.
Nàng nhìn một lúc lâu, không có chút ấn tượng nào:
— Vị nào đây?
Chắc không phải người quen thân, nếu không đã không gọi nàng là Kỳ gia đại tiểu thư.
Sắc mặt vị quý phu nhân có chút khó coi:
— Ngươi không nhận ra ta sao? Ta là Cao Minh Nguyệt, con gái của Cao Thị lang, trước khi xuất giá chúng ta thường hay tụ họp.
Bị bà ta nhắc nhở, Kỳ Tích Tuyết mới nhớ ra, đúng là có người này, một thứ nữ của Cao gia, nhưng không thân thiết.
Trong giới của họ, đích nữ chơi với đích nữ, thứ nữ lại có vòng tròn riêng, ranh giới rất rõ ràng.
— Thì ra là ngươi, lâu rồi không gặp.
Xem ra bà ta sống không được tốt lắm. Tính tuổi tác, họ cũng sàn sàn nhau, nhưng đứng cạnh nhau lại như hai thế hệ.
Cao Minh Nguyệt nhìn Kỳ Tích Tuyết vẫn xinh đẹp động lòng người, trong mắt lóe lên một tia ghen tị. "Nghe nói ngươi đã hòa ly với Vân Hầu gia? Em gái ngươi đã thành công bước vào nhà thay thế vị trí của ngươi? Ngươi cũng thật là, đáng lẽ phải chịu đựng không buông tay, dù em gái ngươi có vào cửa cũng chỉ có thể làm thiếp."

Chương 4107: Kẻ bụng dạ hẹp hòi
Lời này thật khó nghe, rõ ràng là làm bẽ mặt người khác trước đám đông.
Thù gì oán gì đây?
Kỳ Tích Tuyết phớt lờ ánh mắt khác thường của mọi người, thản nhiên cười:
— Tin tức của ngươi lạc hậu quá rồi, những năm qua không ở kinh thành sao?
Sự mỉa mai nhẹ nhàng toát ra, nàng thật sự không ưa thủ đoạn này.
Mẹ đẻ của Cao Minh Nguyệt xuất thân quá thấp, là một kỹ nữ thanh lâu, trong nhà gần như không có địa vị.
Trong giới của họ, bà ta chỉ là một người vô hình, không ai chú ý, còn Kỳ Tích Tuyết lại là ngôi sao sáng chói, tài sắc vẹn toàn, một tài nữ nổi tiếng khiến vô số đàn ông si mê.
Khoảng cách giữa hai người quá lớn, một người trên trời, một người dưới đất. Vì vậy, khi Cao Minh Nguyệt nghe tin đồn về Kỳ Tích Tuyết, trong lòng vô cùng hả hê.
Bà ta cảm thấy địa vị của hai người đã đảo ngược. Thiên chi kiêu nữ vạn người ngưỡng mộ ngày nào giờ đã thành hạ đường thê, còn bị nhà mẹ đẻ ruồng bỏ, thật đáng thương.
Còn bà ta, một người vô danh, lại trở thành quan phu nhân, sống trong cẩm y ngọc thực. "Ta theo lão gia nhà ta đi nhậm chức khắp nơi, từ nam ra bắc, từ một chức quan thất phẩm lên đến tứ phẩm như bây giờ. Đây, vừa về kinh báo cáo công tác, nếu không có gì bất ngờ sẽ còn được thăng chức, có thể sẽ ở lại kinh thành. Còn ngươi thì sao? Những năm qua lưu lạc nơi nào?
Chắc vất vả lắm nhỉ."
Sự vui sướng khi người gặp họa trong lời nói của bà ta quá rõ ràng, người mù cũng nghe ra.
Nhìn thấy người từng giỏi hơn mình giờ lại sống không bằng mình, cảm giác đó thật sảng khoái.
Nam Nam nhíu mày, thứ rác rưởi ở đâu ra vậy?
Sao ngay cả hỏi thăm tình hình cũng không rõ ràng? Cũng không xem tỷ tỷ của nàng là ai.
Rốt cuộc lấy đâu ra cảm giác ưu việt?
Chỉ dựa vào khuôn mặt béo phị này sao?
Kỳ Tích Tuyết đã trải qua vô số sóng gió, căn bản không để tâm, vẫn bình thản: "Cũng tạm."
Nàng càng tỏ ra thản nhiên, Cao Minh Nguyệt càng khó chịu:
— Ngươi đó, chính là quá hiếu thắng, một bước sai, bước nào cũng sai. Lúc gả cho Vân Hầu gia phong quang biết bao, con gái khắp kinh thành đều ghen tị với ngươi, nhưng nhìn ngươi bây giờ xem, haiz,
rơi vào tình cảnh này, hối hận rồi chứ?"
Miệng thì tỏ ra thương hại, nhưng thực chất là chế nhạo không chút nể nang, từng chữ như dao đâm vào tim.
Nhớ lại năm đó, hôn lễ của Vân Hầu gia và Kỳ Tích Tuyết long trọng biết bao, mười dặm hồng trang, khiến vô số thiếu nữ phải buồn bã.
Không ngờ, cuối cùng lại kết thúc một cách thảm hại.
Rơi vào tình cảnh nào? Cần người khác thương hại sao? Kỳ Tích Tuyết có chút mờ mịt:
— Hối hận?
Nàng tự hỏi, trang phục và trang sức của mình đều không phải hàng tầm thường, đâu đến nỗi phải để một phu nhân quan tứ phẩm thương hại.
Cao Minh Nguyệt không nhìn thấy những điều đó, tâm trí hoàn toàn chìm đắm trong ký ức:
— Vân Hầu gia là một nam tử thanh phong tễ nguyệt, tam thê tứ thiếp là chuyện bình thường, tại sao ngươi lại không thể nhẫn nhịn? Quá ngốc nghếch, còn làm liên lụy đến danh tiếng nhà mẹ đẻ, chẳng trách Kỳ gia không chịu
thu nhận ngươi."
Bà ta từng thầm yêu người đàn ông đó, hoàn mỹ không tì vết, phong độ ngời ngời, tuấn tú phi thường, xuất thân cao quý, sao có thể không yêu?
Nhưng xuất thân của bà ta quá kém, dù có ý nghĩ đó cũng không dám nói ra, chỉ có thể âm thầm ghen tị với tất cả những ai được gần gũi hắn.
Nếu năm đó có cơ hội gả cho người đàn ông đó làm thiếp, bà ta cũng cam lòng.
Tư duy của Kỳ Tích Tuyết không cùng một tần số với bà ta:
— Ngươi không phải cá, sao biết niềm vui của cá?
Nàng muốn một tình yêu chung thủy, thuần khiết và đơn giản, không một chút tạp chất.
Trong mắt thế gian, nàng là kẻ nổi loạn, không hợp thời, nhưng nàng vẫn kiên trì với điều đó.
Cao Minh Nguyệt khẽ lắc đầu, mắt đầy vẻ phấn khích:

Chương 4108: Kẻ bụng dạ hẹp hòi
— Ngươi vẫn thanh cao như vậy, trong mắt không có bụi trần. Giờ đây lưu lạc đến nỗi xe ngựa cũng không có mà đi, haiz, thật đáng thương.
Ba mẹ con Kỳ Tích Tuyết nhìn nhau, không có xe ngựa đi? Là đang nói họ sao?
Bà ta nhìn bằng con mắt nào vậy?
Cao Minh Nguyệt thấy họ dường như ngầm thừa nhận, trong lòng hả hê, nhìn xuống hai cô gái bên cạnh Vân Tích Tuyết.
Cả hai đều rất xinh đẹp, đặc biệt là cô lớn, rực rỡ như mẫu đơn, khí chất như hoa lan. Tiếc thay, có một người mẹ như Kỳ Tích Tuyết, số phận đã định không thể gả vào gia đình quyền quý.
Mà nàng ta lại quá xuất sắc, gia đình nghèo khó không thể bảo vệ được, chỉ có thể bị người khác bắt nạt, chà đạp.
Chậc chậc, thật đáng thương, đáng tiếc.
— Thế này đi, gặp gỡ không bằng tình cờ, ta mời ngươi ăn bánh. Bánh ở tiệm này một hộp mười lạng bạc, đắt lắm, nhưng được cái tay nghề tốt. Ngươi thử xem có còn hương vị đó không?
Giọng điệu ban ơn này khiến Nam Nam tức giận. Cái thứ gì vậy, mắt mù rồi sao? Dù trên đầu nàng chỉ có một đôi trâm châu vàng, nhưng nó đủ để mua hết bánh của cả tiệm này, được không?
Mẫu thân và tỷ tỷ nàng ra ngoài không thích đeo nhiều trang sức, chỉ dùng một hai cây trâm điểm xuyết, nhưng đều là những món trân phẩm vạn kim khó mua.
Rốt cuộc có biết nhìn hàng không?
— Ngươi. . . — Nàng tức đến muốn phát tác.
Kiều Kiều kéo áo nàng, khóe miệng nở nụ cười ngọt ngào quen thuộc. Nam Nam thấy vậy, cơn giận tan biến, ngược lại còn vui vẻ.
Tỷ tỷ sắp trêu người rồi, người không liên quan mau tránh xa!
Đôi mắt cười của Kiều Kiều lấp lánh:
— Được thôi, ngươi chắc chắn muốn mời chứ?
Cao Minh Nguyệt không hiểu sao thấy lạnh sống lưng, bà ta chỉ nghĩ là do bị cảm lạnh:
— Đương nhiên.
Gặp được cơ hội tốt như vậy, bà ta đương nhiên không muốn bỏ lỡ.
Kiều Kiều ngẩng đầu, cười duyên dáng:
— Chủ quán, gói hết tất cả các loại bánh của quán ông lại cho ta. Tổng cộng bao nhiêu bạc?
Ông chủ quán vui mừng ra mặt, lập tức kiểm kê:
— Bánh đậu Hà Lan vàng mười lạng một hộp, tổng cộng một trăm hộp. Bánh Vân Phiến tám lạng một hộp, cũng một trăm hộp. Cộng thêm tám món đặc sản kinh thành, một hộp mười sáu lạng bạc, hai trăm hộp. . .
Ông ta đọc một lúc lâu, cuối cùng đưa ra kết quả.
— Tổng cộng là tám nghìn ba trăm bốn mươi lăm lạng bạc, cảm ơn đã chiếu cố.
Cách ra bài không theo lẽ thường của Kiều Kiều khiến Cao Minh Nguyệt ngây người, không biết phải làm sao.
Kiều Kiều cười híp mắt chỉ vào bà ta:
— Tìm vị phu nhân hào phóng này lấy tiền đi. — Nàng không quên nói vài lời cảm ơn: — Cảm ơn ngươi nhé, ngươi thật là hào phóng quá.
Ông chủ quán đi đến trước mặt Cao Minh Nguyệt, cúi người thật sâu, chờ bà ta trả tiền.
— Chờ đã, ta. . . — Cao Minh Nguyệt cuối cùng cũng phản ứng lại, trừng mắt nhìn Kiều Kiều. Lại muốn gài bẫy bà ta sao? Đồ nghèo kiết xác! — Ngươi ăn hết được nhiều thế sao? Chẳng lẽ nhà ngươi nghèo đến không có cơm ăn?
— Kệ ta, mau trả tiền đi. — Kiều Kiều vẫn giữ vẻ mặt ngọt ngào vô hại.
Nhưng Cao Minh Nguyệt tức đến nghiến răng, bà ta lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Quyền hành trong nhà đều nằm trong tay mẹ chồng, bà ta chỉ có phận sai vặt, không có quyền chi tiền. Của hồi môn của bà ta không nhiều, cùng lắm cũng không đến một vạn lạng bạc, sau này còn phải để lại cho con cái.
Sắc mặt bà ta không vui, Kiều Kiều nhướng mày, tò mò hỏi:
— Không mời nổi sao? Không có nhiều tiền thế à? Vậy thì đừng giả bộ giàu có mời khách chứ.
Cao Minh Nguyệt tức đến đỏ mặt, vừa xấu hổ vừa tức giận. Rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, kẻ chua ngoa đẻ ra đứa con gái cũng xảo quyệt cay nghiệt không kém.
Cô gái bên cạnh bà ta tức giận, đứng ra quát lớn:
— Hỗn xược, sao ngươi dám nói với mẫu thân ta như vậy? Ngươi có biết phụ thân ta là quan mấy phẩm không?

Chương 4109: Có mắt không thấy Thái Sơn
Nàng vừa sinh ra đã ở bên ngoài, chưa từng về kinh thành. Phụ thân nàng luôn là quan phụ mẫu, từng là chủ một huyện, giờ là chủ một phủ. Ở bên ngoài, nàng luôn được người ta tâng bốc, nên tính tình khó tránh khỏi có phần kiêu ngạo.
Mẹ nàng lại là thứ nữ, kiến thức hạn hẹp, càng không biết cách dạy dỗ con gái.
Vì vậy, nàng tự đánh giá mình quá cao, lòng ghen tị lại nặng nề, vừa nhìn thấy dung mạo xuất chúng của Kiều Kiều đã thấy không vừa mắt.
Kiều Kiều cười lạnh:
— Không biết, chẳng lẽ trước khi được mời ăn bánh còn phải đi hỏi thăm gia thế của đối phương sao? Đây là quy củ ở đâu ra vậy? Ta chưa từng nghe nói.
Quan viên ở ngoài tỉnh dù có oai phong đến đâu, nhưng ở kinh thành thật sự chẳng là gì.
Tùy tiện ra đường cũng có thể gặp cả đống quyền quý, nếu không phải là trọng thần trong nội các thì cũng chẳng dám khoe khoang.
Lời của nàng ta chỉ dọa được dân thường mà thôi.
Dương Thắng Nam ngẩn người, không dọa được nàng ta sao? "Đó là do ngươi vô phép tắc. Nói cho ngươi biết, phụ thân ta họ Dương, là Tri phủ An huyện, quan tứ phẩm."
— Quan tứ phẩm thì lớn lắm sao? — Kiều Kiều không nhịn được cười, cảm thấy thật nực cười.
Xin lỗi, những người nàng tiếp xúc đều là quan lớn trong triều, quan tứ phẩm thì không nhiều.
Dương Thắng Nam chỉ nghĩ nàng ta thật sự không hiểu, trong lòng vô cùng xem thường. Xinh đẹp thì có ích gì? Rồi cũng sẽ trở thành đồ chơi của người khác.
— Ngươi ngay cả điều này cũng không hiểu? Quả nhiên là xuất thân từ tiểu môn tiểu hộ, không có kiến thức. Quan tứ phẩm trở lên đều có tư cách vào cung dự yến, là đại thần được Hoàng Thượng coi trọng. Ngươi dám tống tiền gia quyến của trọng thần, đáng tội gì?
Mẹ ơi, quan tứ phẩm từ khi nào đã thành trọng thần? Kiều Kiều kinh ngạc:
— Không mời nổi thì nói thẳng, gán cho người ta cái tội tống tiền thì có vui không?
Dương Thắng Nam đắc ý hất cái cằm nhọn lên:
— Ngươi sợ rồi sao? Quỳ xuống xin lỗi mẫu thân ta đi, mẫu thân ta là người nhân hậu, nhất định sẽ tha thứ cho sự tham lam của ngươi.
Nàng ta đã định tội cho Kiều Kiều, kiêu ngạo không ai bằng.
Kiều Kiều nhướng mày, phụ thân nàng ta xử án cũng có cái kiểu này sao? "Ta có nghe nhầm không?"
Nam Nam vui không chịu nổi, cười gật đầu:
— Không nhầm đâu, nàng ta bảo tỷ quỳ xuống xin lỗi mẫu thân nàng ta, ha ha ha.
Trời ạ, bắt hoàng hậu tương lai quỳ trước một phu nhân tri phủ, đúng là muốn chết mà.
Kiều Kiều tấm tắc lấy làm lạ, có mẹ nào thì có con nấy:
— Trên đời này ngoài phụ mẫu ra, ngay cả Hoàng Thượng cũng không thể bắt ta quỳ. Mẹ con các ngươi gan cũng to thật.
Mẹ con nhà họ Dương kinh ngạc, Dương Thắng Nam hét lên:
— Táo bạo, ăn nói ngông cuồng, đại nghịch bất đạo. Người đâu, đưa chúng nó đến quan phủ.
Cao Minh Nguyệt nháy mắt với con gái:
— Được rồi, Thắng Nam, dù sao họ cũng là người quen cũ của ta, không nể mặt tăng cũng nể mặt phật, đừng làm lớn chuyện.
Giọng điệu ban ơn của bà ta khiến người ta khó chịu.
— Đúng rồi, Kỳ Tích Tuyết, con bé này có vài phần giống ngươi, là con gái ngươi sao? Sinh với ai vậy? Có chút vô giáo dục.
Lời nói không có ý tốt của bà ta khiến Kiều Kiều không vui:
— Đánh cho ta.
"Bốp bốp."
Tiếng tát vang lên chói tai.
Cao Minh Nguyệt còn chưa kịp nhìn rõ, mặt đã sưng đỏ, đau rát.
Ai đánh bà ta? Hả?
Bà ta tức giận đến sôi máu:
— Ngươi điên rồi sao? Ngươi dám đánh gia quyến quan tứ phẩm giữa chốn đông người? Ngươi tiêu đời rồi.
Kiều Kiều tao nhã vuốt tóc, nụ cười ngọt ngào:
— Có muốn biết tên ta không?
Cái quái gì vậy? Cao Minh Nguyệt đau đến muốn chửi người:

Chương 4110: Có mắt không thấy Thái Sơn
— Ai thèm biết? Bây giờ dù ngươi có quỳ xuống cầu xin, ta cũng không tha cho ngươi.
Dương Thắng Nam lập tức gọi gia nhân:
— Người đâu, đi báo quan.
Nàng ta đầy ác ý chờ đợi vẻ mặt hoảng sợ của Vân Kiều Kiều, nhưng chắc chắn sẽ phải thất vọng.
Mẹ con Kiều Kiều quay người vào tiệm, thản nhiên ngồi xuống.
Chủ tiệm đích thân mang ra một hộp bánh, Kiều Kiều lấy một chiếc bánh nóng hổi:
— Mẫu thân, ăn một miếng bánh đậu Hà Lan vàng đi.
Kỳ Tích Tuyết cắn một miếng nhỏ, cử chỉ vô cùng nhã nhặn, đoan trang, vẫn còn phảng phất phong thái của một quý nữ cao môn năm xưa.
— Vẫn là hương vị của ngày đó.
Không hề thay đổi, khiến người ta thật hoài niệm.
Kiều Kiều tiện tay cầm một miếng bánh Vân Phiến, từ từ nhấm nháp:
— Thích thì người ăn nhiều một chút, con vẫn thích bánh Vân Phiến nhất, ngọt mà không ngấy, rất hợp khẩu vị của con.
Nam Nam thì giành một miếng bánh sữa trứng, vừa vào miệng đã tan, thơm lừng khắp khoang miệng.
Kỳ Tích Tuyết từ từ thưởng thức:
— Ừm, vị bánh của tiệm này thanh đạm hơn những nơi khác, đậm đà hơn.
Kiều Kiều từng ở kinh thành một thời gian, nên rất rành về bánh của các tiệm.
— Nhưng vẫn không bằng bánh do mẫu thân tự tay làm.
Kỳ Tích Tuyết không nhịn được cười, chút muộn phiền tan biến.
Nam Nam ngưỡng mộ nhìn tỷ tỷ, đại tỷ ra tay, một người địch hai. "Con cũng vậy, con thích nhất là bánh đậu xanh mẫu thân làm."
Kỳ Tích Tuyết trìu mến nhìn hai cô con gái, lòng tràn đầy tự hào:
— Được, về nhà ta sẽ làm cho các con.
Nam Nam lúc này mới chậm chạp phản ứng:
— Phụ thân sẽ mắng chúng ta.
— Kệ ông ấy. — Kỳ Tích Tuyết tự tin nói, mày mắt cong cong, ánh nắng chiếu lên người nàng, đẹp như một giấc mơ.
Cao Minh Nguyệt sững sờ nhìn nàng, vẫn là vị đại tiểu thư rạng rỡ được mọi người vây quanh.
Mười mấy năm trôi qua, sao nàng không thay đổi chút nào? Ngược lại còn đẹp hơn xưa?
So với nàng, bà ta những năm qua lo toan vất vả, tiều tụy không chịu nổi, đã già đi nhiều.
Ông trời thật không công bằng!
Một tiếng gọi đánh thức bà ta:
— Phu nhân, người của quan phủ đến rồi.
Cao Minh Nguyệt hoàn hồn, mắt đầy vẻ ghen tị:
— Đến đúng lúc lắm, chính là mấy người phụ nữ này vô cớ đánh. . .
Chỉ thấy một bóng người cao lớn lướt qua bà ta, đi thẳng về phía Vân Kiều Kiều.
Cao Minh Nguyệt như bị sét đánh, toàn thân run rẩy. Là hắn! Người đàn ông từng khiến bà ta cười, khiến bà ta khóc!
— Vân Hầu gia, ngài là Vân Chi Hạo.
Nghe tiếng gọi, Vân Chi Hạo quay đầu lại, liếc nhìn một cái:
— Chúng ta từng quen nhau sao?
Cao Minh Nguyệt si ngốc nhìn khuôn mặt tuấn tú, trái tim đập loạn xạ. "Ta là Cao Minh Nguyệt, con gái của Cao gia."
Hắn cũng đã già đi, nhưng vẫn phong độ, vẫn anh khí ngời ngời, vẫn cao ráo tuấn mỹ.
— Ờ? — Vân Chi Hạo vẻ mặt mờ mịt, hoàn toàn không có ấn tượng. — Trí nhớ của ta không tốt, lâu ngày dễ quên.
"Phụt."
Kiều Kiều bật cười.
Vân Chi Hạo quay lại thấy con gái mày mắt cong cong:
— Con lại nghịch ngợm rồi.
Thực ra hắn đã thức trắng đêm, đứng trong sân suốt một đêm, cho đến khi sương sớm làm ướt tóc.
Hắn đã tỉnh táo hơn nhiều, đã trở về với thực tại. Hắn đã có vợ, và đó là người hắn đã chọn.
Vợ chồng tương kính như tân, còn sinh được một cậu con trai nhỏ.
Còn Kỳ Tích Tuyết đã tái giá sinh con, con cái đã lớn, họ không thể quay lại được nữa.
Chấp niệm của hắn dần tan biến khi nhìn thấy nụ cười không răng của con trai, nhưng khoảng trống trong lòng vẫn luôn ở đó.
Kiều Kiều thấy hôm nay hắn không thất thố, thầm thở phào nhẹ nhõm:
— Sao lại thế được? Con trước nay luôn là một cô nương hiền lành tốt bụng, người thấy con chủ động gây sự bao giờ chưa?

Chương 4111: Hào phóng kiểu nhà nghèo? Hay thật sự giàu có?
Quả nhiên, cuộc gặp gỡ không phòng bị mới là nguyên nhân khiến hắn mất kiểm soát.
Vân Chi Hạo cố gắng không nhìn vào bóng hình quen thuộc đó, chỉ chăm chú vào nụ cười của con gái:
— Cũng phải, con gái của ta trước nay luôn ngoan ngoãn đáng yêu.
Bộ lọc của người cha già này thật mạnh mẽ, tính cách ngang ngược bá đạo lại được tẩy trắng thành ngoan ngoãn.
Khóe miệng Nam Nam giật giật, mắt mù rồi sao? Nhưng mà, cũng đã gỡ gạc lại được không ít thiện cảm.
Người đàn ông đáng ghét hôm qua, hôm nay nhìn cũng tạm được!
Cao Minh Nguyệt cuối cùng cũng biết mình sai ở đâu:
— Cô ấy. . . là con gái của ngài?
Hầu môn thiên kim à, thật không ngờ, chẳng trách không coi quan tứ phẩm ra gì.
Vân Chi Hạo chỉ tạm thời quản lý an ninh kinh thành, nghe tin liền vội vã đến:
— Đúng vậy, đích trưởng nữ của ta.
Giọng hắn tràn đầy tự hào, có thể thấy vị trí của cô con gái này trong lòng hắn rất quan trọng.
Cao Minh Nguyệt có chút không phản ứng kịp:
— Nhưng mà, cô ấy không phải đã theo mẹ đi rồi sao?
Lần đầu gặp mặt đã có tình cảm sâu đậm như vậy? Bà ta hoàn toàn không thể hiểu nổi.
Vân Chi Hạo căn bản không coi bà ta ra gì, chỉ lo nhìn con gái mình:
— Con bé thuộc về nơi này, vĩnh viễn là thiên kim đại tiểu thư của Hầu phủ, là đứa con gái ta yêu thương nhất.
Cũng là đứa con gái mà hắn nợ nần nhiều nhất. Nàng sắp gả cho Hoàng Thượng, vì danh tiếng của nàng, hắn cũng không thể làm bậy.
Kiều Kiều mỉm cười với hắn, trái tim cuối cùng cũng yên lòng, may quá, may quá.
Vân Chi Hạo dường như đọc được suy nghĩ của nàng, càng tự nhắc nhở mình không được làm chuyện tổn thương con gái.
Hạnh phúc của nàng mới là quan trọng nhất!
Cao Minh Nguyệt nhìn cha con họ tương tác, không tài nào hiểu nổi:
— Ngài không hề oán hận sao?
— Oán hận ai? — Vân Chi Hạo kỳ quái hỏi lại.
Cao Minh Nguyệt không thể chịu được cảnh cha hiền con thảo ấm áp này, trong lòng cuộn trào, đầy ác ý nói:
— Năm đó mẹ con họ rời đi, khiến ngài mất mặt như vậy, ngài đi đến đâu cũng bị người ta cười nhạo, ngài nuốt trôi được cục tức này sao?
Vân Chi Hạo nghiêm mặt, lạnh như băng:
— Đây là chuyện nhà của chúng ta, không phiền người khác quan tâm.
Hắn không thèm để ý đến người phụ nữ kỳ quặc này nữa, ngồi xuống đối diện con gái:
— Sao lại ngồi ở đây? Thích ăn bánh của tiệm này à? Ta mua cho con.
Hộp bánh trên bàn bị hắn phớt lờ.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, hất cằm:
— Không cần đâu, Dương phu nhân nói mời khách mà, phải không?
— Tôi. . . — Cao Minh Nguyệt bị điểm danh, sắc mặt rất tệ. Bị mất mặt trước người đàn ông mình từng thầm yêu, tức chết đi được.
Nhưng vẫn phải giữ nụ cười!
Dương Thắng Nam trẻ tuổi bồng bột thì không kiêng dè như vậy, đột ngột xông ra:
— Hầu gia, ngài đến phân xử đi. Cô ta mở miệng sư tử đòi mua hết bánh của tiệm, rõ ràng là coi nhà tôi như kẻ ngốc lắm tiền mà chém. Tiền nhà tôi cũng không phải từ trên trời rơi xuống,
ai, Hầu gia, ngài nên quản giáo cô ta nhiều vào, kẻo làm trò cười cho thiên hạ.
Cô ta liên tục kêu oan, trông thật đáng thương, tất cả đều là lời buộc tội Kiều Kiều.
Nhưng cô ta đã chọn sai đối tượng, nhờ cha ruột người ta phân xử, lại còn mong ông ta sẽ thiên vị mình sao?
Sắc mặt Vân Chi Hạo trầm xuống, ghi nhớ bộ dạng của hai mẹ con này. Lại còn dám chỉ trích Kiều Kiều?
Kiều Kiều là đứa trẻ vô lý sao?
Ánh mắt hắn nhìn Kiều Kiều lập tức trở nên dịu dàng:
— Mua hết bánh của tiệm?
Dương Thắng Nam cứ ngỡ đã thuyết phục được Vân Chi Hạo, trong lòng đắc ý, mượn tay cha ruột của đối phương để dạy dỗ đối thủ, cảm giác thật tuyệt.
Không phải rất giỏi sao?
Cô ta muốn xem thử con nhóc chết tiệt này đối mặt với sự trách mắng của cha ruột, còn dám nói không?

Chương 4112: Hào phóng kiểu nhà nghèo? Hay thật sự giàu có?
Một câu bất hiếu là có thể đè chết một người!
Cô ta đáng thương gật đầu:
— Đúng vậy, cần hơn tám nghìn lạng bạc, đủ cho cả nhà chúng tôi ăn uống mấy năm đấy.
Thực ra nhà cô ta ăn mặc ở đi đều không tệ, chỉ là trong tay không có nhiều tiền mặt.
Cô ta vui mừng chờ đợi Vân Chi Hạo chủ trì công đạo, nhưng kết quả lại thấy Vân Chi Hạo lắc đầu thở dài, vẻ mặt bất đắc dĩ:
— Con bé này muốn ăn bánh thì cứ nói với ta, sao lại dại dột dây dưa với hạng người không ra gì? Mất giá quá!
Nàng là người không ăn nổi bánh sao? Thật nực cười!
Chắc chắn là có người gây sự trước!
Hắn đương nhiên phải đứng ra bảo vệ con gái mình!
Dương Thắng Nam trợn mắt há mồm, chỉ vào mũi mình:
— Không ra gì?
Cao Minh Nguyệt bị đả kích nặng nề, trong mắt hắn, bà ta là người phụ nữ không ra gì sao?
Kiều Kiều vẻ mặt vô tội:
— Là bà ta chủ động muốn mời, con chỉ thành toàn cho bà ta thôi, con là một cô nương tốt bụng.
Nói một cách vô cùng thẳng thắn, ánh mắt trong veo, lý lẽ hùng hồn.
Vân Chi Hạo đã lâu không gặp nàng, không nhịn được nhìn thêm vài lần:
— Người ta thích hào phóng kiểu nhà nghèo, con lại tưởng thật, đúng là một đứa trẻ thật thà. Này, thích gì thì tự mua đi.
Anh đưa một cái túi tiền đến trước mặt Kiều Kiều, đây là tiền tiêu vặt.
— Con có tiền mà. — Kiều Kiều tiện tay móc từ trong ngực ra một xấp ngân phiếu, nhìn sơ qua cũng có mấy vạn lạng.
Vẻ mặt không thiếu tiền, trông vô cùng phô trương.
Mẹ con nhà họ Dương kinh ngạc tột độ, đi dạo phố mà mang theo nhiều tiền như vậy, không sợ bị cướp sao?
Ghen tị, đố kỵ, căm hận!
Có tiền như vậy mà còn để người khác mời, sao không biết xấu hổ?
Vân Chi Hạo kiên quyết đưa túi tiền cho nàng:
— Đó là của con, đây là của ta, cầm lấy.
Làm cha cho con gái tiền tiêu, cũng là một niềm vui.
Kiều Kiều bất đắc dĩ nhận lấy, cô thật sự không thiếu tiền, nhưng tấm lòng này cô nhận. "Được rồi, con mời người ăn bánh."
Ông chủ lại mang ra một hộp bánh mới, Kiều Kiều đẩy nó đến trước mặt Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo trăm mối cảm xúc ngổn ngang, dường như chưa bao giờ gần gũi với con gái như vậy.
Cũng chưa từng đưa con gái đi dạo phố, mua đồ, ông là một người cha thất trách.
— Bánh con gái mua đúng là ngon. — Hắn nhét đầy miệng, vẻ mặt hạnh phúc, trông như một ông bố ngốc.
Kỳ Tích Tuyết lặng lẽ ngồi một bên, quan sát toàn bộ tương tác của họ, trong lòng cảm khái vô cùng.
Con ruột vẫn là con ruột, sức mạnh của huyết thống thật đáng gờm.
Dù không sống cùng nhau, tình yêu thương của Vân Chi Hạo dành cho Kiều Kiều là thật lòng.
Nhưng mà, Kiều Kiều có thêm một người cha yêu thương, cũng là chuyện tốt.
Chỉ là có người sẽ không vui, về nhà phải dỗ dành hắn nhiều hơn.
Cao Minh Nguyệt sững sờ nhìn cảnh tượng hài hòa này, lửa ghen bùng cháy:
— Vân Hầu gia, sao không chào hỏi vợ cũ của ngài? Hình như cô ta đã tái giá rồi.
Bà ta chính là không thể chịu được khi thấy họ hạnh phúc như vậy!
Kiều Kiều sững người, sao bà ta còn chưa đi?
— Vân Hầu gia, lời của bà ta chua quá, có phải thầm yêu ngài không? Đàn ông đẹp trai quá cũng phiền phức. — Nàng tỏ vẻ ghét bỏ, chê hắn quá đào hoa.
Vân Chi Hạo lại rất vui:
— Đây là lần đầu tiên con khen ta đẹp trai.
Gu thẩm mỹ của con gái cũng không tệ!
Trời ạ, đây không phải là trọng điểm, Kiều Kiều trợn trắng mắt:
— Ngài vẫn chưa trả lời câu hỏi của con.
Vân Chi Hạo ngước mắt, nhìn người phụ nữ đang căng thẳng, khẽ nhíu mày: "Ta làm sao biết được? Phụ nữ ngưỡng mộ ta nhiều không đếm xuể, ta không thể nhớ hết từng người. Hơn nữa, bây giờ ai cũng đã có gia đình, còn nhắc lại những chuyện vô ích đó làm gì?"
Năm đó, trong mắt hắn chỉ có thiếu nữ áo đỏ rực rỡ ấy.

Chương 4113: Đổ vỏ cho Kiều Kiều
Thân thể Cao Minh Nguyệt chấn động, sớm biết sẽ như vậy, nhưng tận mắt chứng kiến vẫn bị kích động.
Kiều Kiều bĩu môi, liếc nhìn Cao Minh Nguyệt một cái, ánh mắt tràn đầy khinh thường:
— Nhưng có người trong lòng không cam chịu, lúc nào cũng muốn bỏ đá xuống giếng.
Cao Minh Nguyệt bị ánh mắt của nàng kích thích:
— Vân đại tiểu thư, ngươi đang nói ai?
Kiều Kiều đã cho bà ta mấy cơ hội, nhưng bà ta đều không biết trân trọng:
— Chính là ngươi đó. Thầm yêu chồng người khác là vấn đề của ngươi, nhưng giận cá chém thớt lên người khác thì thật hèn hạ.
Nàng cái gì cũng dám nói, nhưng Cao Minh Nguyệt thì sợ đến mặt tái mét:
— Không có.
Bà ta liều mạng phủ nhận, còn cố gắng đổ trách nhiệm, ném cái nồi này cho Vân Kiều Kiều.
— Vân Hầu gia, ngài đừng có một mực nuông chiều, nuông chiều con gái như giết con gái, cứ để nó hồ đồ gây họa, đến lúc hại cả nhà các người thì không kịp nữa đâu.
Vân Chi Hạo cũng muốn nuông chiều con gái lắm, nhưng căn bản không đến lượt hắn.
— Không dám quản, dù nó có gây họa, tự có người đứng ra gánh vác, không cần ta phải lo.
Vẻ mặt thích thú của Hoàng Thượng khiến hắn vô cùng ngưỡng mộ.
Trong mắt Dương Thắng Nam lóe lên một tia lạnh lẽo:
— Thì ra là đã hứa gả cho người ta rồi, không biết gã đàn ông nào xui xẻo thế nhỉ, hắn có biết mình rước về một đại họa không?
Không làm bẩn danh tiếng của nàng ta, cô ta không mang họ Dương!
— Đại họa? — Mắt Kiều Kiều nguy hiểm nheo lại.
Miệng Nam Nam há to đến mức có thể nhét vừa một quả trứng, gan cũng to thật, lại dám mắng Hoàng Thượng là kẻ xui xẻo, chậc chậc chậc.
Không được, cô phải đi mật báo!
Dương Thắng Nam khiêu khích nhìn nàng, hất cằm:
— Chẳng lẽ ta nói sai sao?
— Thắng Nam, đừng nói bậy. — Cao Minh Nguyệt trong lòng căng thẳng, sau lưng người ta là Hầu phủ!
Kiều Kiều vóc dáng không cao, nhưng khí thế mười phần:
— Ta có phải là tai họa hay không, tự có sử sách định đoạt. Còn ta có thể khẳng định một điều, ngươi chính là đại họa của Dương gia.
Dương Thắng Nam không thể tin nổi mà trừng mắt nhìn nàng, sử sách định đoạt? Cô ta tưởng mình là ai? Còn có thể lưu danh sử sách?
Chỉ là một thiên kim Hầu phủ, đúng là nằm mơ giữa ban ngày! "Ngươi muốn ỷ thế hiếp người?"
Kiều Kiều cười một cách cao thâm khó đoán, con người nàng, chính là nhỏ nhen thù dai.
Dương Thắng Nam toàn thân nổi da gà, trong lòng hoảng hốt:
— Vân Hầu gia, ngài sẽ không để cô ta làm bậy chứ? Nhiều người đang nhìn như vậy, nếu ngài trả thù riêng, sẽ bị người đời cười chê.
— Ta không quan tâm đến cái nhìn của người khác. — Vân Chi Hạo tiếc nuối thở dài, chỉ mong Kiều Kiều mượn thế của hắn, tiếc là sau lưng nàng đã có người.
Phong cách này không đúng, Dương Thắng Nam cảm thấy những người này đều không bình thường:
— Hầu gia.
Người bình thường dù có bao che, cũng phải giả vờ một chút cho có lệ chứ.
Vân Chi Hạo lúc này mới nhớ ra còn có một cặp mẹ con đáng ghét:
— Nhưng mà, ta không so đo với phụ nữ.
Dương Thắng Nam vừa thở phào nhẹ nhõm, Vân Chi Hạo đã lên tiếng:
— Người đâu, đi mời Dương đại nhân qua đây.
Sắc mặt Cao Minh Nguyệt trắng bệch, vừa kinh ngạc vừa sợ hãi:
— Đừng, Vân Hầu gia, xin ngài đừng.
Nỗi sợ hãi của Dương Thắng Nam đối với phụ thân đã khắc sâu vào xương tủy, thân thể run rẩy:
— Vân Hầu gia, là ta đã đắc tội lệnh ái, ngài cứ tìm ta là được.
Đến lúc này, cô ta vẫn ra vẻ một người làm một người chịu, đúng là không có mắt nhìn.
Vân Chi Hạo là một người đàn ông có địa vị, ra tay với phụ nữ và trẻ em, làm thế nào cũng là sai.
Nhưng Dương đại nhân là gia chủ, phải chịu trách nhiệm cho lỗi lầm của vợ con.
— Ta không có hứng thú dạy dỗ con cái nhà người khác, trách nhiệm của ai người đó gánh.

Chương 4114: Đổ vỏ cho Kiều Kiều
Dương Thắng Nam nhớ lại ánh mắt lạnh như băng của phụ thân, lòng hoảng ý loạn, tay đầy mồ hôi lạnh:
— Vân đại tiểu thư, xin đừng làm lớn chuyện, sẽ không tốt cho danh tiếng của cô, nhà chồng tương lai của cô sẽ không thích đâu.
Cô ta nhận ra Vân Chi Hạo thật sự rất tốt với con gái mình, chỉ cần thuyết phục được Vân đại tiểu thư, mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Nhưng cô ta không biết, Vân Kiều Kiều còn khó đối phó hơn Vân Chi Hạo gấp trăm lần:
— Hắn không dám.
Khẩu khí thật lớn, bá đạo đến cực điểm, hoàn toàn không lo lắng.
Cao Minh Nguyệt ghen tị, đố kỵ, căm hận. Xem ra vị đại tiểu thư này là hạ giá, dựa vào quyền thế nhà mẹ đẻ để áp chế nhà chồng.
Có một người cha quyền thế, đúng là hạnh phúc.
Bà ta đè nén sự ghen tị trong lòng:
— Vân đại tiểu thư, tuy cô là thiên kim Hầu phủ, ở nhà mẹ đẻ được nuông chiều, nhưng đến nhà chồng thì khác, mọi việc phải nghĩ cho nhà chồng, cha mẹ chồng cô sẽ không thích một cô con dâu suốt ngày gây chuyện đâu.
Bà ta thao thao bất tuyệt, tất cả đều là giọng điệu vì muốn tốt cho cô.
Kiều Kiều lạnh lùng nhìn bà ta, như đang xem một trò hề.
— Họ đều chết cả rồi.
Không ai có thể đè đầu cưỡi cổ cô, cô muốn làm gì thì làm.
— . . . — Lửa ghen trong lòng Cao Minh Nguyệt càng bùng cháy. Cùng là hạ giá, bà ta đường đường là con gái Thị lang lại gả cho một cử nhân từ nơi khác đến kinh thành thi cử, nhà nghèo rớt mồng tơi, lại còn có cả một đống cha mẹ chồng, anh chị em dâu, em chồng, em dâu.
Những năm qua sống lay lắt nhờ của hồi môn, chồng lại không phải người chu đáo, chỉ một lòng muốn thăng quan, về nhà là chui vào phòng tiểu thiếp, coi bà ta như vật trang trí. Còn vị Vân gia đại tiểu thư này lại gả vào một gia đình cha mẹ đều đã mất, không thân không thích. Với mức độ yêu thương con gái của Vân Hầu gia, chắc chắn sẽ cho của hồi môn hậu hĩnh, đến lúc đó cửa lớn mở ra, một mình làm chủ, mọi việc trong nhà đều do mình quyết định, không có chuyện gì phiền lòng.
Người với người, thật sự không thể so sánh.
Bà ta có chút không cam lòng:
— Trong tộc chắc cũng có trưởng bối chứ, đừng để chồng tương lai của cô khó xử.
Lời nhắc nhở không có ý tốt của bà ta khiến Vân Kiều Kiều khẽ nhếch môi:
— Cái này lại càng không cần lo, hắn là người lớn nhất trong tộc, nói một không hai, không ai dám nói một tiếng không.
Vua của một nước, ai dám nói này nói nọ, chỉ tay năm ngón với hắn?
Mắt Cao Minh Nguyệt đỏ hoe vì ghen tị, sao lại có người phụ nữ may mắn như vậy? "Sao có thể?"
Kiều Kiều lười biếng chống cằm, giọng điệu thản nhiên:
— Bà nên nghĩ cách đối phó với Dương đại nhân thì hơn.
— Ngươi. . . — Mẹ con Cao Minh Nguyệt nhìn nhau, có một dự cảm không lành.
Họ rất muốn rời đi, nhưng cửa đã bị thị vệ canh giữ, không ai ra được.
Hai mẹ con nghiến răng, nói hết lời hay, buông cả lời độc, dùng đủ mọi chiêu trò, nhưng vẫn không thể lay chuyển được trái tim sắt đá của Vân Kiều Kiều.
Nam Nam xem kịch say sưa, cười hì hì rót trà cho tỷ tỷ uống. Luôn có kẻ không có mắt tự đâm đầu vào, trách ai được.
Cô bé không quên liếc nhìn Vân Chi Hạo vài lần, có chút kỳ lạ, người đàn ông này như biến thành người khác, mắt không liếc ngang, chậm rãi uống trà, hoàn toàn không có sự kích động của ngày hôm qua.
Ngay cả một ánh mắt thừa cũng không dành cho mẫu thân, như thể là người xa lạ, không một chút tình cảm, nỗi đau buồn, thương nhớ của ngày hôm qua như không hề tồn tại, thật quá kỳ lạ.
Dù có thẹn quá hóa giận, cũng không phải là phản ứng này chứ?
Con ngươi cô bé đảo qua đảo lại, vô cùng linh hoạt, thu hút sự chú ý của Kiều Kiều.
Thấy ánh mắt em gái nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lòng Kiều Kiều khẽ động.
Một người đàn ông trung niên mặc quan phục vội vã đến:
— Hạ quan bái kiến Vân Hầu gia.

Chương 4115: Ngồi không cũng trúng đạn
Đầu hắn cúi thấp, không dám ngẩng lên, trái tim đập thình thịch.
Hắn và Vân Hầu gia không thân chẳng quen, không có bất kỳ mối liên hệ nào, tại sao lại gọi hắn đến?
Nhưng hắn không dám không đến, đây là cha ruột của hoàng hậu tương lai, nói cách khác là nhạc phụ của Hoàng Thượng.
Thấy thái độ cung kính của hắn, Vân Chi Hạo trong lòng đã hiểu:
— Đây là vợ con của ngài phải không?
Dương đại nhân ngẩng đầu nhìn vợ con đang tái mét mặt mày, nhíu mày:
— Vâng, họ đây là. . .
Không ở nhà cho yên, chạy ra ngoài làm gì?
Trong mắt Dương Thắng Nam lóe lên một tia lạnh lẽo, hốc mắt đỏ hoe, hai hàng nước mắt lăn dài:
— Phụ thân, người phải làm chủ cho con. Cô ta ỷ mình là Hầu môn thiên kim nên khắp nơi làm khó con, còn nói con không có gia giáo. Con tuy xuất thân không bằng cô ta, nhưng vì
danh dự gia tộc và thanh danh của trưởng bối, con không dám lùi bước, nên đã tranh cãi vài câu. . .
Nàng chỉ vào Vân Kiều Kiều, kẻ ác tố cáo trước, hòng lừa dối qua ải.
Dương đại nhân liếc nhìn Kiều Kiều, trong đầu chỉ có bốn chữ: khí độ bất phàm.
— Vị cô nương này là?
Vân Chi Hạo kiêu hãnh tuyên bố:
— Đích trưởng nữ của ta.
— Đích trưởng nữ của ngài? — Trong đầu Dương đại nhân lóe lên một tia sáng, hai chân mềm nhũn, toàn thân run rẩy: — Là vị đó sao?
Trời ạ, đích trưởng nữ của Vân Hầu gia không phải là hoàng hậu nương nương tương lai sao?
Một nhân vật cao cao tại thượng như mây trên trời, sao lại có thể dính dáng đến Dương gia?
Kiều Kiều nhướng mày, đúng là một người thông minh. Cũng phải, một tiến sĩ đã trải qua bao gian khổ để thi đỗ, sao có thể là kẻ ngốc?
— Dương đại nhân.
Dương đại nhân "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt nàng:
— Hạ quan có mặt.
Danh phận đã định, nàng là quân, hắn là thần, quỳ trước nàng là chuyện thiên kinh địa nghĩa.
Nhưng mẹ con nhà họ Dương thì kinh ngạc, mắt như muốn rớt ra ngoài. Chuyện gì thế này?
Không quỳ trước một Hầu gia, lại quỳ trước một thiên kim Hầu phủ bình thường, có nhầm không vậy?
Chẳng lẽ nàng ta còn có thân phận đặc biệt nào khác?
Kiều Kiều giơ tay, chỉ vào mẹ con nhà họ Dương:
— Ngài cưới được một người vợ tốt, sinh được một cô con gái ngoan đấy.
Sự mỉa mai nhẹ nhàng, đầy vẻ không vui, khiến Dương đại nhân toàn thân run rẩy:
— Xin ngài thứ tội, hạ quan sẽ dạy dỗ lại họ, tuyệt đối không để họ xuất hiện trước mặt ngài nữa.
Không cần hỏi nguyên do, chỉ cần một kết quả. Dưới hoàng quyền, mọi thứ đều là mây bay.
Nhưng mà, hoàng hậu tương lai tôn quý biết bao, nếu không có lý do, sao lại đi gây sự với nhà họ Dương?
Chắc chắn là vợ con mình đã gây họa!
Dương Thắng Nam thấy người cha vốn cao cao tại thượng của mình lại khúm núm trước một cô gái, trong lòng không chịu nổi:
— Phụ thân, người hồ đồ rồi sao? Người là mệnh quan triều đình, chỉ quỳ trước vua và cha mẹ, sao có thể quỳ trước một con nhóc nhà quê?
"Bốp."
Dương đại nhân nổi giận, tát mạnh một cái, chỉ muốn bịt miệng con gái lại.
Dù mới đến, không biết gì về chuyện ở kinh thành, cũng không thể cứ gây chuyện như vậy.
— Phụ thân. — Dương Thắng Nam bị đánh đến choáng váng, ngơ ngác trừng mắt.
Dương đại nhân không thèm nhìn cô ta, hành một đại lễ với Kiều Kiều:
— Đều tại hạ quan không dạy dỗ vợ con cẩn thận, xin ngài trách phạt.
Thấy đoàn người của Vân Kiều Kiều vi hành, hắn không dám tiết lộ thân phận, chỉ một mực xưng "ngài", vô cùng cung kính.
Kiều Kiều liếc nhìn một cái:
— Ta chỉ là một con nhóc nhà quê, làm gì có tư cách trách phạt quan tứ phẩm? À đúng rồi, lệnh ái còn lấy chức quan của ngài ra để dọa ta nữa đấy, đúng là một vị đại thần tứ phẩm ghê gớm.
Như một tia sét đánh xuống, Dương đại nhân chỉ muốn bóp chết con gái mình, đồ ngu ngốc.

Chương 4116: Ngồi không cũng trúng đạn
Ở tỉnh lẻ, quan tứ phẩm được coi là quan lớn, nhưng ở kinh thành thì chẳng là gì, không gây được sóng gió gì. Quan viên ở kinh thành đầy đường, không cẩn thận là đắc tội người khác, nên hắn luôn phải khép nép làm người.
Lần này hắn về kinh báo cáo công tác, còn mong được điều về kinh thành. Kết quả, vừa về đến nơi, vợ con đã cho hắn một cú trời giáng.
Mắt mù hết rồi sao? Người ta tuy không mặc gấm vóc lụa là, không đeo trang sức quý giá, nhưng khí chất của người ta bày ra đó, một khí chất tôn quý tao nhã, có phải là con gái nhà thường dân không?
Nực cười hơn nữa là còn lấy chức quan ra để dọa người! Đúng là điên rồi!
— Đại tiểu thư nói đùa rồi, trước mặt ngài, ngay cả đại thần nhất phẩm cũng phải cung kính hành lễ. Hạ quan chỉ là một tiểu quan tứ phẩm, không dám làm càn trước mặt ngài. Hạ quan dạy con không nghiêm, khiến đại tiểu thư kinh hãi, hạ quan sẽ nghiêm trị nó.
Hắn cố gắng hết sức tỏ ra hèn mọn, chỉ mong bù đắp được thiệt hại do vợ con gây ra.
Nhưng vợ con hắn lại toàn kéo chân sau. Dương Thắng Nam thấy thật mất mặt, sao có thể vẫy đuôi cầu xin như vậy?
— Phụ thân, Hầu môn thiên kim dù có địa vị cao đến đâu, cũng không được vô lễ trước mặt quan viên. Chuyện gì thế này? Nếu truyền ra ngoài, người ngay cả vợ con mình cũng không bảo vệ được, ai còn coi trọng người nữa?
Từ trước đến nay, văn võ phân tranh, tước vị dù cao đến đâu cũng không thể bắt quan viên quỳ gối.
Mọi nỗ lực của Dương đại nhân bị một câu nói của cô ta phá hỏng, ông tức đến phát điên:
— Người đâu, lôi chúng nó về, đợi ta về xử lý.
Dương Thắng Nam lúc này mới nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề:
— Phụ thân, người không thể đối xử với con như vậy.
Cao Minh Nguyệt ngơ ngác nhìn chồng:
— Phu quân, cô ta rốt cuộc là ai?
Bà ta biết rõ bản tính của người đàn ông này, nịnh nọt quyền thế. Chẳng phải hắn cưới bà ta vì bà ta có một người cha làm Thị lang sao?
Nhờ thế lực của cha, hắn mới có thể thuận buồm xuôi gió leo lên chức quan tứ phẩm trong những năm qua. Những người bạn đồng niên không có chỗ dựa của hắn vẫn còn đang làm quan thất phẩm ở những nơi khỉ ho cò gáy.
Nhưng từ khi cha bà ta về hưu, thái độ của hắn đối với bà ta ngày càng lạnh nhạt.
Dương đại nhân vẻ mặt bực bội:
— Bà cũng là con nhà quan, sao ngay cả thường thức cũng không có? Lẽ ra tôi không nên cưới một thứ nữ không có kiến thức.
Cho nên mới nói, cưới vợ phải cưới đích nữ, vì tài nguyên gia tộc thường sẽ nghiêng về con dòng chính.
Cao Minh Nguyệt bị chọc trúng chỗ đau, nổi điên ngay tại chỗ:
— Ông nói gì? Thứ nữ? Bây giờ ông mới biết tôi là thứ nữ sao?
Chỉ với một tiến sĩ quèn như ông mà đòi cưới đích nữ nhà họ Cao à? Nằm mơ giữa ban ngày.
Dương đại nhân rất sĩ diện, không muốn mất mặt trước đám đông. "Mang đi."
Cao Minh Nguyệt bị kích động, sống chết không chịu đi:
— Không, tôi không đi. Hôm nay phải nói cho rõ, rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì? Khiến ông không màng đến phong độ, không màng đến tình nghĩa vợ chồng mà đối xử với tôi như vậy? Chẳng lẽ ông. . . cũng là một trong những người đàn ông
từng ngưỡng mộ Kỳ Tích Tuyết?"
Bà ta dùng ánh mắt độc địa nhìn chằm chằm Kỳ Tích Tuyết, rồi lại quay sang nhìn Dương đại nhân, dường như đang nghi ngờ giữa họ có điều gì mờ ám.
Kỳ Tích Tuyết vốn đang xem náo nhiệt, không ngờ ngồi không cũng trúng đạn.
Nàng có chút tức giận, nhưng vẫn rất bình tĩnh, lạnh lùng nhìn vợ chồng nhà họ Dương.
Dương đại nhân nhìn sang, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc. Không hổ là đệ nhất mỹ nhân kinh thành năm xưa, tuyệt sắc thiên hạ.
Lại không hề già đi, không hề xấu đi.
— Tôi không quen biết Kỳ Tích Tuyết nào cả.
Hắn chỉ từng nhìn thấy nàng từ xa một lần. Nàng quá chói lọi, như một viên minh châu lấp lánh, không ai có thể phớt lờ sự tồn tại của nàng. Hắn tự biết mình không với tới, nên chưa bao giờ dám mơ tưởng.

Chương 4117: Kẻ cuồng bảo vệ con gái
Cao Minh Nguyệt hừ lạnh một tiếng, căn bản không tin:
— Thật sao? Năm đó khi ông vào kinh thi cử, chính là lúc danh tiếng của Kỳ Tích Tuyết vang dội nhất. Đừng nói với tôi là ông không biết gì. Các người, những kẻ tự xưng là tài tử, thích nhất là những tốt nhân tài sắc vẹn toàn, toàn là lũ mắt
mù."
Lời nói của bà ta mang một vị chua nồng nặc. Cảnh tượng bị Kỳ gia đại tiểu thư lấn át đến lu mờ năm xưa, đến nay vẫn còn là một bóng ma.
Có thể nói, Kỳ Tích Tuyết ngày xưa là ác mộng của vô số tiểu thư quý tộc kinh thành.
Chỉ cần có nàng ở đó, những người khác đều chỉ là vật làm nền.
Dương đại nhân nổi giận đùng đùng:
— Câm miệng, toàn lời nói bậy bạ.
Bà ta có biết Kỳ Tích Tuyết là nhạc mẫu của Hoàng Thượng không?
Cao Minh Nguyệt cả ngày ở nhà, ngoài việc đấu đá trong gia đình thì chỉ lo quản lý việc nhà, hoàn toàn không quan tâm đến chuyện bên ngoài.
— Sao? Muốn lấy lòng con gái người ta để tỏ ra ân cần à? Cũng phải xem chồng người ta. . . à không, là chồng cũ có vui lòng không đã.
Bà ta nhìn về phía Vân Chi Hạo, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Vân Chi Hạo nghiêm mặt, lạnh lùng chất vấn:
— Đang nói ta sao? Con gái ta quá xuất sắc, thân phận tôn quý, người muốn lấy lòng nó nhiều không đếm xuể. Nó mà liếc nhìn ai một cái, đó đã là vinh hạnh trời ban. Ngươi có ghen tị cũng vô dụng. Tuổi đã lớn
mà lòng ghen tị nặng nề như vậy, thật đáng ghê tởm."
Lời này quá độc địa, từng chữ như dao đâm vào tim bà ta, không chút nể nang.
Về chủ đề vợ cũ, hắn đã khéo léo né tránh.
Lời nói này như đổ thêm dầu vào lửa, hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa ghen tuông đã bị dồn nén nhiều năm của Cao Minh Nguyệt, sắc mặt bà ta trở nên dữ tợn đáng sợ:
— Các người, những gã đàn ông vô dụng. . .
Kiều Kiều không kiên nhẫn quát:
— Tháo cằm bà ta ra.
"Á."
Một bóng người lóe lên, cằm của Cao Minh Nguyệt đã bị tháo khớp. Một cơn đau dữ dội ập đến, đau đến mức bà ta suýt ngất đi.
Dương Thắng Nam hoảng sợ:
— Mẹ, mẹ, mẹ sao rồi? Đừng dọa con. Người đâu, cứu mạng, giết người.
Cô ta mất kiểm soát la hét, nhưng mọi người chỉ lạnh lùng nhìn cô ta.
Cô ta hoảng loạn, vô cùng sợ hãi:
— Họ Vân kia, ngươi vô cớ sai người bắt nạt gia quyến quan lại, ta sẽ kiện ngươi. Ta không tin dưới chân thiên tử mà lại không có vương pháp.
Kiều Kiều chậm rãi vuốt tóc, để lộ chiếc cằm trắng ngần duyên dáng:
— Vương pháp? Ta chính là vương pháp.
Kiêu ngạo đến không ai bì nổi, nhưng lại khiến Dương Thắng Nam mừng rỡ như điên, cuối cùng cũng nắm được thóp của nàng ta:
— Ngươi quá kiêu ngạo, ngay cả lời như vậy cũng dám nói ra. Ngươi coi văn võ bá quan là gì? Ngươi coi Hoàng Thượng là gì?
Ngay lúc đó, một giọng nói vang lên:
— Kinh Phủ Doãn đại nhân đến, Đại Lý Tự Khanh đến.
Dương Thắng Nam mừng rỡ như điên, cứu binh đã đến, ông trời đứng về phía cô ta:
— Tốt quá rồi, người của quan phủ đến rồi.
Hai người đàn ông mặc quan phục một trước một sau bước vào, đầy vẻ quan uy, trông rất có khí thế.
Dương Thắng Nam không màng gì nữa, giành nói trước:
— Hai vị đại nhân, xin hãy làm chủ cho dân nữ. Dân nữ muốn kiện thiên kim Hầu môn này vô cớ làm người bị thương, ăn nói ngông cuồng. . .
Cô ta chỉ vào Vân Kiều Kiều, liều mạng hắt nước bẩn, chỉ muốn tiêu diệt nàng ta ngay lập tức.
Hai vị đại nhân nhìn thấy Vân Kiều Kiều, kinh hãi tột độ, đồng loạt quỳ xuống:
— Thần bái kiến Điện hạ.
Chiếu thư đã ban, nàng chính là hoàng hậu nương nương danh chính ngôn thuận, có thể dùng tôn hiệu.
Dương Thắng Nam như bị bóp cổ, giọng nói tắt ngấm, trợn mắt há mồm nhìn hai vị đại thần đang quỳ trên đất.
Hai vị này đều là những nhân vật quan trọng, có thực quyền trong tay, lại cũng quỳ xuống trước mặt Vân gia đại tiểu thư?

Chương 4118: Kẻ cuồng bảo vệ con gái
Kiều Kiều khẽ đưa tay đỡ:
— Hai vị xin hãy đứng lên. Sao hai vị lại đến cùng nhau? Chẳng lẽ đã xảy ra đại án gì?
Hai vị đại nhân nhìn nhau, có vẻ hơi khó xử.
Giọng nói kinh hoàng của Dương Thắng Nam vang lên:
— Điện hạ? Cô. . . cô ta không phải là đại tiểu thư của Vân gia sao?
Cô ta chưa bao giờ nghe nói thiên kim đại tiểu thư nhà nào lại có thể được gọi bằng tôn xưng như vậy!
Chỉ có người trong hoàng tộc mới xứng được gọi là Điện hạ!
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch, nở một nụ cười lạnh lùng:
— Ta chưa tự giới thiệu, ta họ Vân, Vân Kiều Kiều.
Dương Thắng Nam rùng mình, đầu óc rối bời:
— Vân Kiều Kiều? Tên này nghe quen quá, hình như đã nghe ở đâu rồi?
Vân Kiều Kiều nhân từ cho cô ta biết đáp án:
— Đã từng xuất hiện trên chiếu thư phong hậu được chiếu cáo thiên hạ.
"A a a."
Hai tiếng hét chói tai vang lên, xé toạc bầu trời.
Mẹ con nhà họ Dương bị Dương đại nhân đưa đi. Trước khi đi, Dương đại nhân muốn nói gì đó nhưng lại thôi, cuối cùng không nói gì cả.
Đợi mọi người đi hết, Kiều Kiều cười híp mắt nhìn hai vị đại nhân:
— Có đại án gì xảy ra sao?
Hai vị này đều đã từng tiếp xúc với Kiều Kiều, biết nàng không phải là người khó đối phó:
— Chuyện này. . . ngài muốn biết có thể đi hỏi Hoàng Thượng, thần không thể nói.
Kiều Kiều khẽ gật đầu, không hề ép buộc đối phương:
— Hai vị vừa từ trong cung ra sao?
— Vâng. — Hai người đồng thanh gật đầu. Nếu không phải nghe thấy tiếng kêu cứu, họ cũng sẽ không vào xem.
Kiều Kiều xua tay:
— Vậy không làm phiền hai vị nữa.
Hai vị đại thần thầm thở phào nhẹ nhõm, hành lễ với Kiều Kiều rồi mới cung kính rời đi.
Vân Chi Hạo cuối cùng cũng có cơ hội nói chuyện:
— Kiều Kiều, con còn muốn mua gì nữa không? Ta mua cho con.
Kiều Kiều lắc lắc túi tiền:
— Con có tiền rồi, có thể tự mua. Người mau đi làm việc của mình đi.
Không khí này có chút ngượng ngùng, hắn không thấy sao?
Vợ chồng cũ ngồi đối diện nhau, lại làm như không thấy, không một lời trao đổi, giống hệt như người xa lạ, cảm giác thật kỳ quặc.
— Ta không bận. — Vân Chi Hạo hiếm khi được gặp con gái, không nhịn được muốn ở bên nàng thêm một lát.
Kiều Kiều buồn muốn chết, hắn bị sao vậy? Hôm qua còn sống chết đòi yêu, thâm tình sâu nặng, hôm nay đã trở mặt không nhận?
Hình như cũng không thể nói như vậy?
Đây là đang cố gắng kìm nén? Hay là đang gượng cười?
— Nếu người không có việc gì, có thể giúp con chọn vài món đồ cưới.
Mắt Vân Chi Hạo sáng lên:
— Ta đã chuẩn bị cho con tám mươi tám rương đồ cưới. Tuy không nhiều, nhưng đây là tấm lòng của ta.
Toàn là những món đồ tốt do chính tay hắn mở kho chọn lựa.
Kiều Kiều xua tay, lịch sự từ chối:
— Không cần đâu, chỉ cần chọn vài món là được, tấm lòng là chính. Nghe nói Phương lão sư đã sinh cho người một đích tử, chúc mừng nhé, cuối cùng cũng có người thừa kế.
Trong phủ hắn có không ít con cái, chỉ riêng việc cưới gả đã đủ mệt rồi.
Hơn nữa, cũng phải để lại chút gì đó cho người thừa kế chứ.
Vân Chi Hạo kiên quyết không đồng ý. Nàng sắp gả vào cung, nếu đồ cưới không tươm tất, sẽ bị người ta cười chê. "Kiều Kiều, nhà chúng ta dù có khó khăn đến đâu, chút đồ này vẫn lo được, con không cần phải lo lắng."
Hắn sợ con gái từ chối, liền đứng dậy:
— Ta về trước đây, có chuyện gì cứ đến tìm ta.
Hắn dứt khoát quay người rời đi, từ đầu đến cuối không hề liếc nhìn Kỳ Tích Tuyết một cái.
Kỳ Tích Tuyết ngước mắt, nhìn bóng lưng xa dần, trong mắt lóe lên một tia mờ mịt.
Nam Nam thở dài một hơi:
— Cuối cùng cũng đi hết rồi.
Kiều Kiều ăn no uống đủ, đang định đi dạo cho tiêu cơm. "Mẫu thân, chúng ta đi dạo tiếp đi."
Lòng nàng thật lớn, xảy ra chuyện như vậy mà tâm trạng không hề bị ảnh hưởng.
---

Chương 4119: Tâm thần là một căn bệnh
Hai tỷ muội một trái một phải dìu Kỳ Tích Tuyết đi dạo, Kỳ Tích Tuyết đột nhiên nói:
"Vân Hầu gia vẫn rất có lòng với ngươi, hãy đối xử tốt với hắn một chút."
Kiều Kiều im lặng một lúc:
"Ta biết."
Kỳ Tích Tuyết biết nàng có khúc mắc trong lòng, nhưng thời gian là liều thuốc tốt nhất:
"Dù thế nào đi nữa, con vẫn là nữ nhi ta thương yêu nhất."
Nam Nam vội vàng hỏi:
"Mẹ, còn con thì sao?"
Kiều Kiều cười quái dị:
"Ngươi xếp sau ta."
Nam Nam không vui, mắt trông mong nhìn mẫu thân:
"Không chịu, con muốn đứng đầu, đứng trước tỷ."
Kiều Kiều sa sầm mặt, nhướng mày:
"Hửm? Còn biết tôn ti trật tự không?"
Nàng vừa ra oai, Nam Nam lập tức ngoan ngoãn:
"Được rồi, tỷ là lão đại, tỷ định đoạt."
. . .
Buổi tối, Kiều Kiều tắm rửa xong vừa định đi ngủ thì nghe hạ nhân thông báo, Vân Hầu gia cầu kiến.
Kiều Kiều sững sờ, giờ này đến tìm nàng, chẳng lẽ có chuyện gì gấp?
Nàng thay một bộ y phục khác, trang điểm xong xuôi mới thong thả bước đến hoa sảnh.
Trong hoa sảnh, một bóng người cao ráo đang đi đi lại lại, vẻ mặt vô cùng nôn nóng bất an.
Nghe thấy tiếng động, hắn đột ngột quay đầu lại, đôi mắt sáng đến lạ thường:
"Kiều Kiều, Kiều Kiều."
Giọng điệu của hắn có chút kỳ lạ, Kiều Kiều cảm thấy hơi quái dị:
"Sao thế này? Xảy ra chuyện gì à?"
"Ta đã gặp mẹ con rồi." Tinh thần Vân Chi Hạo phấn khích một cách khó hiểu.
"Hửm?" Kiều Kiều ngơ ngác, ý gì đây?
Vân Chi Hạo đè vai nàng lại, giọng điệu cực kỳ cuồng nhiệt:
"Kiều Kiều, giúp ta."
"Giúp ngươi cái gì?" Kiều Kiều càng thêm mơ hồ, hắn bị sao vậy? Hoàn toàn khác với dáng vẻ bình tĩnh, tự chủ ban ngày.
"Ta muốn cưới lại nàng." Cảm xúc của Vân Chi Hạo vô cùng mãnh liệt: "Ta muốn cưới mẹ con, con phải giúp ta."
". . ."
Kiều Kiều nhìn hắn chằm chằm một lúc, rồi đột nhiên hét lớn:
"Thái y! Mau gọi thái y! Vân Hầu gia bị hỏng não rồi!"
Vẻ mặt nàng kinh hãi, A Thanh và A Lam đứng trong góc cũng không nhịn được cười trộm.
Chủ tử nhà mình thật đáng yêu!
Vân Chi Hạo lao tới bịt miệng nàng, bị Kiều Kiều gạt tay ra, hắn đau đầu như búa bổ:
"Kiều Kiều, ta nghiêm túc đấy, chỉ cần con chịu đứng về phía ta, đã có năm phần cơ hội."
Sức nặng của nữ nhi không hề nhẹ, nhất định có thể giúp được hắn.
Kiều Kiều dùng ánh mắt kỳ quái nhìn hắn:
"Rốt cuộc ngươi bị sao vậy? Uống nhiều quá à? Hay bị kích động?"
Nàng hoàn toàn không thể giải thích được hành vi của hắn.
Nhưng trông hắn lại không giống người say rượu.
Vân Chi Hạo nhíu mày:
"Ta rất tỉnh táo, Kiều Kiều, con có giúp ta không?"
Kiều Kiều dù thông minh đến đâu cũng không đoán ra được biến cố đột ngột này:
"Ban ngày hôm nay lúc gặp mẹ ta, ngươi đâu có thần kinh như vậy. . ."
Nàng còn tưởng hắn đã nghĩ thông suốt, ai ngờ đêm hôm khuya khoắt lại bày ra trò này.
Vân Chi Hạo sững sờ:
"Ban ngày hôm nay? Ta có gặp nàng đâu."
"Không gặp?"
Kiều Kiều cảm thấy không ổn, đừng nói với nàng Vân Chi Hạo có một người huynh đệ song sinh.
Nàng cẩn thận hỏi:
"Vậy ngươi còn nhớ người vợ hiện tại của mình, Phương Như Băng không? Nàng còn sinh cho ngươi một đứa con trai."
Vân Chi Hạo bực mình vỗ nhẹ lên đầu nàng:
"Đừng nói bậy, ta chỉ có một thê tử, chính là mẹ của con."
Kiều Kiều như bị sét đánh, cả người ngây dại, ai đó nói cho nàng biết đây là tình huống gì được không?
Nàng đang mơ sao? Nàng không nhịn được cắn vào lưỡi, một cơn đau nhói ập đến, trời ạ, không phải mơ!
"Ngươi. . ."
Vân Chi Hạo thương xót nhìn nàng:

Chương 4120: Tâm thần là một căn bệnh
"Đều là lỗi của ta, bao năm nay để mẹ con các con phiêu bạt bên ngoài, ta đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha. Nhưng sau này sẽ không như vậy nữa, gia đình ba người chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau. Có phải lúc nhỏ con rất ngưỡng mộ những đứa trẻ có đủ cả cha lẫn mẹ, được cha mẹ yêu thương như bảo bối không?"
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, đầu đau quá:
"Không ngưỡng mộ, vì ta đều có được cả rồi. Sư phụ chính là phụ thân của ta, đúng rồi, người còn là cha dượng của ta, người và mẹ ta đã thành thân nhiều năm rồi."
Đối với nàng, Âu Dương Mặc vừa là thầy vừa là cha, đã để lại dấu ấn không thể phai mờ trong quá trình trưởng thành của nàng.
Người đã dốc hết sở học truyền thụ cho nàng, không hề giấu giếm, khai sáng cho nàng khi nàng không vui, và trao vô số của cải vào tay nàng.
Nàng biết, Âu Dương Mặc thật sự coi nàng như con gái ruột mà yêu thương!
Vì vậy, trong cuộc đời nàng chưa bao giờ thiếu thốn tình thương của cha!
Vân Chi Hạo như bị sét đánh giữa trời quang, ngây người nhìn về phía trước, dường như bị đả kích nặng nề.
Vẻ mặt hắn mờ mịt, tròng mắt cũng không còn chuyển động.
Kiều Kiều vừa lo lắng vừa sốt ruột:
"Ngươi không biết sao? Cha dượng đối xử với ta rất tốt, xem ta như con ruột."
Tâm thần Vân Chi Hạo chấn động, không kịp suy nghĩ kỹ, trong lòng chua xót, như vừa uống cả một vò dấm lâu năm.
Cướp vợ hắn chưa đủ, còn cướp cả con gái hắn!
"Con bé ngốc này, con ruột và không phải con ruột sao có thể giống nhau? Con còn trẻ, đợi sau này sinh con sẽ hiểu được cảm giác này. Nếu thật sự có thể giống nhau, thì lấy đâu ra cụm từ 'coi như con ruột' ?"
Hắn vẫn luôn hối hận vì đã bỏ lỡ quá trình trưởng thành của nàng, bỏ lỡ thời cơ tốt nhất để vun đắp tình cảm cha con.
Kiều Kiều trợn trắng mắt, ai tới cứu nàng đây? Đầu nàng sắp nổ tung rồi!
Nàng nháy mắt với A Thanh, A Thanh lập tức lẻn ra ngoài.
Nàng ho nhẹ một tiếng, lấy ra mười hai phần kiên nhẫn, vừa mời ngồi vừa dâng trà, dỗ dành hắn rất vui vẻ.
"Vân Hầu gia, chia rẽ gia đình người khác là không phúc hậu, tích chút đức đi."
Nàng sợ kích động hắn, nên giọng điệu vô cùng nhẹ nhàng. Vân Chi Hạo không biết đã uống nhầm thuốc gì, mắt trông mong nhìn nàng:
"Kiều Kiều, cả đời này của ta rất thất bại, con cái không thành tài, hậu viện không yên, làm quan cũng chẳng ra gì, gần như vô dụng. Ta đã nghĩ cả đời này cứ thế trôi qua, nhưng khi ta nhìn lại mẹ con trong khoảnh khắc đó, trái tim ta đã đập loạn nhịp. . ."
Hắn đánh bài tình cảm, chỉ mong có thể lay động được nữ nhi, còn về chuyện đã có gia đình, hắn vẫn chưa nghĩ thông suốt.
Kiều Kiều lấy ra một bình ngọc tinh xảo, cười tủm tỉm nói:
"Ta có Bảo Tâm Đan đây, ngươi muốn mấy viên?"
Những lời Vân Chi Hạo chưa kịp nói ra đều nghẹn lại ở cổ họng, mặt nghẹn đến xanh mét:
"Kiều Kiều, ta đang nghiêm túc bàn chuyện với con."
Chuyện này có gì để bàn? Kiều Kiều phát hiện suy nghĩ của hai người không cùng một nhịp.
Không đúng, nàng không thể so đo với một kẻ đang phát bệnh.
Nàng kín đáo liếc nhìn ra cửa, kiên nhẫn dỗ dành:
"Bát nước đổ đi khó hốt lại, gương vỡ khó lành, Vân Hầu gia, ngươi vẫn nên mau về ngủ một giấc, quên hết mọi chuyện đi."
Không được, nàng nhất định phải tìm hiểu xem hắn bị làm sao.
Trúng mê dược? Hay bị người khác ám toán?
Vân Chi Hạo nhíu chặt mày, lòng nóng như lửa đốt hỏi:
"Con nghĩ ta không có chút cơ hội nào sao?"
Kiều Kiều chỉ "hề hề" một tiếng:
"Trong lòng ngươi thật sự không tự biết sao?"
Nàng không ngừng tự an ủi mình, đừng vội, kiên nhẫn một chút, bây giờ thần trí hắn không tỉnh táo, không biết mình đang nói gì. Vân Chi Hạo thất bại thở dài:
"Kiều Kiều, con như vậy chẳng đáng yêu chút nào."

Chương 4121: Bệnh tình
Kiều Kiều chẳng thèm để ý, chỉ cần đáng yêu trong mắt Đông Phương Trạch Thiên là được. "Muốn đáng yêu thì đi tìm mấy cô con gái nhỏ của ngươi ấy. Ngươi xuân tâm manh động muốn nạp thêm vài nàng hầu ta không quản, chỉ cần chính thê của ngươi không phản đối là được, nhưng đừng phá hoại hạnh phúc của mẹ ta."
Nàng liên tục lật lại sự thật, bày ra trước mặt hắn, để hắn tỉnh táo lại.
Nàng tin rằng, với tướng mạo và bối cảnh của Vân Chi Hạo, chỉ cần hắn vẫy tay một cái, vô số nữ tử sẽ đổ xô đến.
Vân Chi Hạo như không nghe thấy, trực tiếp lờ đi:
"Ta vẫn muốn thử một lần, dù sao chúng ta cũng có nền tảng tình cảm."
Lời này lộ rõ vẻ chột dạ, rõ ràng là không đủ tự tin.
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
"Dù cho có đâm đầu vào tường đến vỡ đầu chảy máu sao?"
Vân Chi Hạo vẻ mặt kiên định, mạnh mẽ gật đầu:
"Đúng, trừ phi ta hoàn toàn hết hy vọng."
Kiều Kiều trong lòng đau khổ, bệnh này không nhẹ, rốt cuộc là ai làm?
Để nàng tra ra, nhất định phải giết chết kẻ đó.
Nàng thuận miệng đối phó:
"Ta hiểu rồi, mẹ ta chính là chấp niệm của ngươi, không có được nên cứ nhớ mãi không quên, đàn ông thật đê tiện."
Yêu hay không yêu, đã không còn quan trọng!
Bị chính con gái mình mắng là đê tiện, Vân Chi Hạo ngay cả một tiếng cũng không dám hó hé, chỉ có thể giả vờ không nghe thấy. "Thật sự không có gì để thương lượng sao?"
Vân Kiều Kiều có chút bực bội, sao người còn chưa tới? "Thật sự yêu nàng thì hãy để nàng được hạnh phúc, cho dù hạnh phúc đó là do người khác mang lại, hãy chúc phúc cho nàng đi."
"Ta không làm được." Trong lòng Vân Chi Hạo như chảo dầu sôi, uất ức không nói nên lời.
Vân Kiều Kiều uống liền mấy ngụm trà mới đè nén được cơn nóng giận:
"Nói cho cùng, người ngươi yêu nhất chính là bản thân ngươi. Thôi, ngươi muốn tự tìm khổ thì ta cũng đành chịu, nể tình cha con một lần, ta nhắc nhở một câu, sư phụ ta không phải đèn cạn dầu đâu."
Vân Chi Hạo ngẩn người:
"Nếu ta và người đó đánh nhau, con sẽ giúp ai?"
Hắn lại lên cơn rồi, Kiều Kiều trong lòng lạnh đi, có chút sốt ruột:
"Không đánh nhau được đâu, ngươi không phải đối thủ của người."
Ngực Vân Chi Hạo như bị một mũi tên đâm vào, đây là cha con ruột thật sao?
"Ta chỉ ví dụ thôi, con sẽ giúp ai?"
Kiều Kiều vô cùng cạn lời, hắn đang tự tìm ngược đãi, đây là một loại bệnh, phải chữa.
"Còn phải nói sao? Đương nhiên là sư phụ ta."
Tim Vân Chi Hạo đau nhói:
"Ta mới là cha ruột của con."
Kiều Kiều khẽ gật đầu, nghiêm túc nói:
"Ừm, một người cha mà sau mười tuổi ta mới được gặp."
Sắc mặt Vân Chi Hạo đại biến:
"Con. . . vẫn còn trách ta?"
Một tiếng thông báo vang lên, phá vỡ không khí ngưng trệ:
"Chủ tử, Hoàng thượng đến rồi."
Hoàng thượng? Kiều Kiều đột ngột đứng dậy, nhìn ra cửa, Đông Phương Trạch Thiên trong bộ thường phục vội vã bước vào, vẻ mặt lo lắng.
Hắn vừa vào đã kéo Kiều Kiều lại xem xét, Kiều Kiều có chút mờ mịt:
"Sao lại kinh động đến chàng? Đêm hôm khuya khoắt có lạnh không? Mau uống trà cho ấm người, còn có điểm tâm mới mua hôm nay, chàng nếm thử đi."
Đông Phương Trạch Thiên giữ chặt nàng, không giấu được vẻ quan tâm:
"Đừng bận rộn nữa, ta đã đưa Diêu Y Chính đến rồi, nàng không khỏe ở đâu?"
Diêu Y Chính dẫn theo một dược đồng bước vào, hành lễ với Kiều Kiều.
Kiều Kiều có chút ngơ ngác:
"Ơ? Không phải ta."
Thì ra là hiểu lầm nàng bị bệnh, thảo nào nửa đêm lại kinh động đến hắn.
Trong lòng Kiều Kiều dâng lên một tia ngọt ngào:
"Là hắn."
Đông Phương Trạch Thiên thở phào nhẹ nhõm, không phải nàng là tốt rồi, làm hắn sợ hết hồn.
Đại hôn sắp đến, không thể xảy ra sai sót gì nữa.
Diêu Y Chính cũng thầm thở phào một hơi, may mà không phải Hoàng hậu bị bệnh, nếu không phiền phức to.

Chương 4122: Bệnh tình
"Vân Hầu gia, xin đưa tay."
Vân Chi Hạo vẻ mặt bài xích, đứng yên không chịu động:
"Ta không có bệnh."
Đông Phương Trạch Thiên uy nghiêm nhìn sang:
"Bắt mạch trước."
Quân vương đã lên tiếng, Vân Chi Hạo đành phải nghe lệnh.
Diêu Y Chính bắt mạch một lúc lâu, mày nhíu chặt, lại đổi sang tay kia, rồi lại bắt mạch thêm một lúc nữa.
Tim Kiều Kiều thót lại: "Diêu Y Chính, hắn thế nào rồi?"
Diêu Y Chính buông tay, khẽ thở dài một tiếng:
"Tâm chủ hỉ, quá vui hoặc quá kinh sợ sẽ làm tổn thương tâm; Can chủ nộ, quá tức giận sẽ làm tổn thương can; Tỳ chủ tư, suy nghĩ quá độ sẽ làm tổn thương tỳ; Phế chủ bi, quá đau buồn sẽ làm tổn thương phế; Thận chủ khủng, quá sợ hãi sẽ làm tổn thương thận." Trích từ 'Nội Kinh' và 'Tam Nhân Cực Nhất Bệnh Chứng Phương Luận' .
Kiều Kiều sốt ruột, ai muốn nghe những thứ này? "Nói thẳng đi."
Diêu Y Chính có vẻ hơi khó xử:
"Vân Hầu gia gần đây tâm tình biến động quá lớn, ưu tư gây nội thương, tổn thương tỳ, lại tổn thương cả tâm phế, dễ phát sinh tình chí bệnh. . ."
"Tình chí bệnh?"
Mọi người có mặt đều sững sờ, đó không phải là bệnh điên sao?
Ngay cả Vân Chi Hạo cũng mở to mắt, kinh ngạc nhìn Y Chính. Diêu Y Chính đành phải nói tiếp:
"Tình chí bị kích thích dễ phát điên cuồng, xin Vân Hầu gia hãy thả lỏng tâm tư, đừng suy nghĩ nhiều, nên vui thì vui, nên giận thì giận, đừng cố gắng đè nén cảm xúc của mình. Ta sẽ kê một đơn thuốc, ngày uống ba lần, uống trước bảy ngày."
Người càng thông minh nhạy cảm, càng dễ mắc phải căn bệnh này.
Vân Chi Hạo cảm thấy mình vẫn ổn:
"Diêu Y Chính, ngài nói ta bị bệnh? Sao có thể?"
Diêu Y Chính là người đứng đầu Thái Y viện, y thuật cao minh nhất, chỉ phụ trách khám bệnh cho Hoàng thượng.
"Người ăn ngũ cốc, làm sao có chuyện không sinh bệnh? Hãy điều chỉnh tâm trạng nhiều hơn, ra ngoài chơi với bạn bè nhiều hơn."
Những người ngày ngày bôn ba vì ba bữa cơm sẽ không mắc phải căn bệnh này.
Cả ngày mệt mỏi rã rời, đâu có thời gian mà nghĩ ngợi lung tung.
Nói xong, ông cáo từ với quân vương, Kiều Kiều suy nghĩ một chút rồi đi theo ra ngoài:
"Ta đi tiễn Diêu Y Chính."
Ra đến sân, Kiều Kiều dừng bước, Diêu Y Chính chắp tay:
"Điện hạ."
"Ngài có gì cứ nói thẳng." Kiều Kiều có rất nhiều điều muốn hỏi, nhưng đầu óc rối bời nên quên hết.
Diêu Y Chính có chút bất ngờ, người đời đều nói tình cảm cha con nhà họ Vân không tốt, nhưng xem ra không phải vậy.
"Tình chí bệnh có thể lớn có thể nhỏ, không thể xem thường. Tâm bệnh cần tâm dược, cũng cần sự đồng hành và khuyên giải của người nhà."
Kiều Kiều hơi trầm ngâm:
"Có thể là do thuốc gây ra không?"
"Không, có lẽ. . ." Diêu Y Chính không biết nhớ ra điều gì, do dự một chút: "Không phải."
Kiều Kiều tinh mắt, nhìn ra ngay:
"Cái gì gọi là có lẽ không phải?"
Diêu Y Chính không dám giấu giếm:
"Ta từng đọc trong một cuốn y thư, có một loại thảo dược mọc ở Nam Cương, một khi ăn nhầm sẽ gây điên cuồng, tinh thần rối loạn, hơn nữa còn không tra ra được dấu vết, nhưng đã sớm tuyệt chủng. . ."
Thuốc bột gây điên thông thường đều có thể tra ra, bắt mạch cũng có thể chẩn đoán được.
Kiều Kiều trong lòng khẽ động:
"Tên là gì?"
"Bách Bộ Điên."
Thái độ của Diêu Y Chính rất cung kính:
"Điện hạ, triệu chứng của Vân Hầu gia đúng là do tâm tình biến động gây ra."
Trong cơ thể hắn, không có dấu hiệu của thuốc.
Đầu óc Kiều Kiều quay cuồng:
"Ta muốn hỏi, nếu, ta nói là nếu, bản thân đã có chấp niệm, lại thêm Bách Bộ Điên, có thể gây ra tình huống này không? Và làm bệnh tình nặng thêm?"
Diêu Y Chính ngẩn người:
"Cũng có khả năng này."
"Đa tạ."
Kiều Kiều nhíu chặt mày. Trong khi đó, Vân Chi Hạo trong phòng đứng ngồi không yên, lòng đầy uất ức:
"Hoàng thượng, thần thật sự không bị điên, ngài phải tin thần."

Chương 4123: Tân phu nhân Trường An Hầu phủ
Đông Phương Trạch Thiên cũng từng đọc qua vài cuốn y thư, còn đặc biệt nghiên cứu về tình chí bệnh, nói trắng ra là một loại bệnh phát sinh theo sự thay đổi của cảm xúc, ngoài điên cuồng ra còn có các loại bệnh tật về thể chất. "Không ai nói ngài bị điên, ngài đừng căng thẳng, ta và Kiều Kiều còn chờ ngài tham dự đại hôn của chúng ta."
Vân Chi Hạo mặt lộ vẻ lo âu:
"Ngài sẽ không nhân cơ hội này mà hủy hôn chứ? Sẽ không để Kiều Kiều trở thành trò cười chứ?"
Đông Phương Trạch Thiên xoa xoa mi tâm, vị nhạc phụ này cảm xúc có chút vấn đề, quá nhạy cảm. "Sao có thể? Kiều Kiều là ta trăm phương ngàn kế cầu về, ngài nghĩ nhiều quá rồi, hãy nghe lời Y Chính đi."
Hắn kiên nhẫn khuyên bảo, nhưng Vân Chi Hạo một chữ cũng không nghe lọt:
"Nhưng ta không cảm thấy mình có bệnh, thật đấy."
Hắn đột nhiên căng thẳng:
"Hoàng thượng, Diêu Y Chính sẽ không bị người ta mua chuộc chứ? Để phá hoại đại hôn của Đế hậu?"
Không biết tại sao, rất nhiều ý nghĩ chợt nảy ra trong đầu, khiến hắn vô cùng bồn chồn:
"Có lẽ là muốn nhân cơ hội công kích Kiều Kiều có bệnh di truyền, không xứng làm Hoàng hậu."
"Hoàng thượng ngài đừng không tin, đám văn võ bá quan kia miệng thì nói trung quân ái quốc, nhưng thực chất ai cũng có tư tâm, chỉ mong con gái hoặc cháu gái mình được lên ngôi. . ."
Hắn càng nói càng kích động, ánh mắt cũng trở nên khác thường, Đông Phương Trạch Thiên đột ngột quát lớn:
"Trẫm là ai?"
Vân Chi Hạo rùng mình:
"Ngài là Hoàng thượng."
Đông Phương Trạch Thiên mày mắt lạnh lùng, uy nghiêm vô cùng:
"Trẫm nói ngươi có bệnh, chính là có bệnh."
"Thần tuân chỉ."
. . .
"Ngươi nói gì? Không phải đùa chứ?"
"Kiều Kiều, có phải nhầm lẫn gì không? Ta thấy Vân Hầu gia trông rất bình thường mà."
Hai giọng nói khác nhau đồng thời vang lên, Kỳ Tích Tuyết và Âu Dương Mặc nhìn nhau, trong mắt đều là vẻ kinh ngạc.
Kiều Kiều nào đâu không nghĩ như vậy:
"Là Diêu Y Chính nói."
Tâm thần Kỳ Tích Tuyết bị kích động:
"Trước đây hắn không có bệnh này? Chẳng lẽ là do ta trở về đã kích thích hắn?"
Nàng đã nói rồi mà, ban ngày trông hắn cứ là lạ, thì ra là bị bệnh.
Kiều Kiều có rất nhiều suy nghĩ trong đầu, nhưng nhất thời vẫn chưa chín muồi, nàng cần chút thời gian để suy nghĩ kỹ càng:
"Ta cũng không biết, Diêu Y Chính nói, tâm bệnh cần tâm dược."
Âu Dương Mặc nổi trận lôi đình:
"Kiều Kiều, ý ngươi là gì? Bảo mẹ con đi làm thuốc giải cho gã đàn ông kia sao?"
Giọng hắn rất không vui, nhưng Kiều Kiều không sợ, chỉ nhàn nhạt nói:
"Con chỉ thuật lại sự thật, để tránh sau này gặp phải lại sinh ra hiểu lầm. Còn cha mẹ nghĩ thế nào, làm thế nào, con không can thiệp."
Nàng cũng có việc của mình phải làm:
"Muộn rồi, cha mẹ, hai người nghỉ ngơi đi."
Nói xong câu đó, nàng tiêu sái rời đi, để lại hai người nam nữ với vẻ mặt ngỡ ngàng.
Âu Dương Mặc trong lòng nghẹn uất:
"Con nhóc thối, ném ra một quả bom lớn như vậy rồi bảo chúng ta nghỉ ngơi thế nào? Con nhóc thối không có lương tâm."
Kỳ Tích Tuyết toàn thân rã rời, chỉ muốn nằm trên giường nghỉ ngơi:
"Mắng nó nó cũng không nghe thấy, mau nằm xuống đi."
Âu Dương Mặc nhìn vẻ mặt mệt mỏi, hai mắt nhắm nghiền của vợ, lòng rất đau xót:
"Không được mềm lòng, nghe chưa? Đừng quên hắn đã đối xử với nàng như thế nào."
"Ta sẽ không quên." Kỳ Tích Tuyết chỉ muốn đi ngủ.
Âu Dương Mặc vô cùng hối hận, lẽ ra không nên cùng Đông Phương Trạch Thiên trở về, bọn họ nên mang theo Kiều Kiều đi đến chân trời góc bể.
Kinh thành này xung khắc với hắn!
"Cho dù con bé đó có cầu xin nàng cũng không được mềm lòng, có cha mới liền quên cha cũ, tức chết ta."
Hắn cũng biết tình thân khó dứt, nhưng trong lòng vẫn không thoải mái.

Chương 4124: Tân phu nhân Trường An Hầu phủ
Kỳ Tích Tuyết biết hắn chỉ đang trút giận, không để trong lòng, mở mắt trừng hắn một cái:
"Nó sẽ không làm vậy đâu, nó là người thế nào, chàng không rõ sao?"
Âu Dương Mặc uất ức hừ một tiếng:
"Ta chỉ nói miệng thôi, nàng giận làm gì? Chỉ biết bênh nó, trong mắt không có phu quân ta, thật đau lòng."
Trước mặt người nhà, hắn trước nay đều không biết xấu hổ.
Nhìn hắn làm trò, bao nhiêu phiền muộn trong lòng nàng cũng tan thành mây khói:
"Đừng quậy nữa, ngủ đi."
Cho nên, hai người họ không thể cãi nhau được.
. . .
Trường An Hầu phủ
Phu nhân Hầu phủ, Phương Như Băng, đã dậy từ sớm, trang điểm chải chuốt. Nhũ mẫu đứng sau lưng nàng lòng đau như cắt:
"Phu nhân, mắt ngài hơi sưng, tối qua không ngủ ngon sao? Là không yên tâm về Hầu gia à?"
Chỉ có nhũ mẫu hồi môn của Phương Như Băng, người đã cho nàng bú từ nhỏ, mới dám nói như vậy.
Phương Như Băng đối với bà rất thân thiết, không che giấu vẻ mệt mỏi:
"Tối qua Hầu gia ngủ ở đâu?"
Chỉ cần Vân Chi Hạo không ngủ bên cạnh, nàng sẽ mất ngủ.
Nhũ mẫu hiền từ cười:
"Ở thư phòng ạ, Hầu gia về muộn nên không làm phiền ngài, Hầu gia thật chu đáo với ngài."
Những năm qua tình cảm vợ chồng họ rất tốt, không có thông phòng, không có tiểu thiếp, hậu viện chỉ có một mình nàng là nữ nhân, không cần tranh giành ghen tuông, lại còn sinh được một đích tử, so với những gia đình bình thường thì tốt hơn nhiều.
Phải nói rằng, tiểu thư nhà bà đã gả vào một gia đình tốt, phu quân biết nóng biết lạnh, phú quý vinh hoa không thiếu thứ gì, chỉ có một điều không tốt. . .
Bên ngoài có tiếng thông báo khe khẽ:
"Phu nhân, mấy vị thiếu gia tiểu thư đã đợi ở ngoài rồi ạ."
Nhũ mẫu khẽ nhíu mày, trong lòng thầm thở dài, chỉ có điều này là không tốt, một đống thứ tử thứ nữ, mà ai cũng không phải đèn cạn dầu.
Phương Như Băng soi mình trong gương, thấy không có vấn đề gì mới lên tiếng:
"Để họ vào đi, đi xem Hầu gia đã tỉnh chưa?"
Sáng tối định tỉnh là quy củ, không ai được phá vỡ.
Mấy đứa trẻ quy củ bước vào, cùng nhau hành lễ:
"Kính kiến mẫu thân, thỉnh an mẫu thân."
Hai thứ tử, ba thứ nữ, dung mạo đều không tệ, nhưng khí chất mỗi người mỗi khác.
Phương Như Băng đối với họ vẫn khá hiền từ, dù trong lòng nghĩ gì, bề ngoài vẫn làm rất tốt:
"Tất cả đứng dậy đi."
Mấy đứa con thứ lần lượt ngồi xuống theo thứ tự, Phương Như Băng ân cần hỏi han từng người, làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, không thiên vị.
Đây là một trong những trách nhiệm của nàng, không thể thoái thác, vậy thì phải làm tròn bổn phận.
Hai người con thứ rất trầm mặc, hỏi một câu đáp một câu, răm rắp theo khuôn phép, lời nói cử chỉ rất chuẩn mực, nhưng không có chút ấm áp nào của tình mẹ con.
Cô con gái thứ nhỏ nhất thì lại rất hoạt bát, luôn miệng gọi "mẫu thân", vô cùng thân thiết, Phương Như Băng mỉm cười nhìn nàng, không ngừng gật đầu.
Nàng nhìn hai cô con gái thứ đối diện trao đổi ánh mắt, lặng lẽ nhíu mày, lại muốn giở trò gì đây?
Từ khi nàng bước vào cửa, những đứa trẻ này chưa bao giờ yên tĩnh, công khai hay ngấm ngầm gây sự, tìm mọi cách ly gián tình cảm vợ chồng họ.
Ví dụ như nói xấu nàng trước mặt Vân Chi Hạo, giả bệnh để được cha thương hại, hay dùng mưu kế hãm hại nàng, đẩy nàng vào tình thế bất nhân, đủ mọi chiêu trò.
Tuổi không lớn, nhưng thủ đoạn tranh sủng này ai cũng tinh thông, không biết ai đã dạy.
Nàng vốn muốn làm một người mẹ kế tốt, dạy dỗ những đứa trẻ không mẹ này, nhưng sau bao lần bị hãm hại, lòng đã nguội lạnh, chỉ còn lại tình cảm trên bề mặt.
Dù sao cũng không nuôi thân được, cứ để mặc chúng, nàng cũng hết cách.
Nàng chỉ cần nuôi lớn Xương nhi, sau này kế thừa gia nghiệp là được. Trong lúc nàng đang lơ đãng, giọng của Vân gia tam tiểu thư vang lên:
"Mẫu thân, người còn nhớ con gái bao nhiêu tuổi không?"

Chương 4125: Con gái thứ ba ghét lấy chồng
Phương Như Băng nhíu mày, giọng điệu này là sao? Đang trách nàng không quan tâm đến con gái thứ sao?
Nhưng trên mặt không biểu lộ, nàng mỉm cười nhìn cô ta:
"Mười ba tuổi, sao vậy?"
Vân tam tiểu thư đã ra dáng thiếu nữ, mảnh mai yêu kiều, mặc bộ váy hồng phấn, trông rất xinh xắn đáng yêu.
Mặt cô ta đỏ bừng, vẻ e thẹn. Lão ma ma bên cạnh phúc thân, thay cô ta lên tiếng:
"Phu nhân, tiểu thư nhà ta cũng không còn nhỏ, hôn sự này có nên định đoạt chưa ạ?"
Hôn sự? Phương Như Băng trong lòng cười lạnh, đè nén cô ta một thời gian, giờ đã sốt ruột rồi sao?
"Mấy người ta chọn cho ngươi, không phải ngươi đều không thích sao?"
Kén cá chọn canh, tự cho mình là cao, những người nàng chọn, cô ta chẳng coi ai ra gì, nên nàng mặc kệ luôn.
Vân tam tiểu thư mím môi, trong lòng vô cùng khó chịu, cái gì mà con trai thứ của tri phủ, con trai thứ của Hầu phủ, đây là sỉ nhục cô ta. Nhưng hôn sự của cô ta vẫn phải qua tay Phương Như Băng, cô ta nhẹ nhàng giải thích:
"Không phải không thích, mà nữ nhi cảm thấy họ không xứng với con. Con là muội muội của Hoàng hậu, sao có thể quá kém được, xin mẫu thân hãy dụng tâm hơn một chút, có cơ hội con sẽ nói tốt cho người trước mặt phụ thân."
Nhờ có Vân Kiều Kiều, Trường An Hầu phủ cũng được thơm lây, tâm tư của họ lại càng nhiều hơn.
Phương Như Băng đặc biệt cạn lời, thân phận của mình là gì, trong lòng không tự biết sao? "Ngươi muốn gả vào nhà nào?"
Vân tam tiểu thư hít một hơi thật sâu, nàng không có mẹ đẻ, mọi thứ đều phải tự mình tranh giành.
"Đương nhiên là con cháu hoàng tộc, tệ nhất cũng phải là nhà công hầu, hơn nữa phải là con vợ cả, đích trưởng tử kế thừa gia nghiệp. À, phải đẹp trai, có khí chất."
Nàng muốn được gả đi một cách vẻ vang, để mọi người đều biết Vân gia tam tiểu thư gả tốt thế nào, để trút đi cơn tức này.
Phương Như Băng nhìn cô gái với vẻ mặt thay đổi liên tục, trong lòng rất phiền:
"Ngươi là con vợ lẽ."
Con vợ lẽ lấy con vợ lẽ, đó gọi là môn đăng hộ đối. Cô ta cũng không phải là cô gái đặc biệt xuất sắc, lại muốn gả vào nhà quyền quý, mà còn là dòng chính của nhà quyền quý với điều kiện tuyệt vời, lại còn kế thừa gia nghiệp, có quyền có thế.
Gia thế người ta tốt, ngoại hình đẹp, làm sao đến lượt cô ta?
Lòng cao như trời, cả ngày chỉ nghĩ những chuyện không thực tế.
Vân tam tiểu thư hất cằm, kiêu ngạo không ai bì nổi:
"Thì sao chứ? Tỷ tỷ ruột của ta là Hoàng hậu của một nước, mẫu nghi thiên hạ, nữ tử tôn quý nhất Thần quốc, có thể làm liên gia với Hoàng thượng là ước mơ của tất cả mọi người."
Lời cô ta nói không sai, nhưng Phương Như Băng lại khẽ lắc đầu, Vân Kiều Kiều là người thế nào, nàng là người rõ nhất.
"Quan hệ của nàng ấy với phủ này ai mà không biết, người khác không ngốc đâu, trừ phi có ngày nàng ấy đích thân gọi ngươi một tiếng muội muội trước mặt mọi người."
Chỉ khi Kiều Kiều thừa nhận họ, họ mới được coi là người thân, mới được hưởng phúc, đạo lý này không hiểu sao?
Vân tam tiểu thư tự tin nói:
"Có gì khó đâu, vốn là chị em ruột thịt, nàng ấy còn có thể không nhận sao?"
Khí thế của cô ta rất mạnh, như thể mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay.
Phương Như Băng trong lòng chỉ biết thở dài, cô ta coi Vân Kiều Kiều là người tốt bụng từ bi sao? Có thể để cô ta dễ dàng lợi dụng?
Cái đầu này không được thông minh cho lắm, nói nhiều cũng không lọt tai.
"Ngươi thật ngây thơ."
Vân Kiều Kiều là ai? Đó là người có thể khuấy đảo Vân gia long trời lở đất.
Vân tứ tiểu thư ánh mắt lóe lên, yếu ớt lên tiếng:
"Mẫu thân, đại tỷ thật sự đã đoạn tuyệt quan hệ với chúng ta sao? Không bao giờ qua lại nữa?"

Chương 4126: Con gái thứ ba ghét lấy chồng
Chuyện này là bí mật công khai, ai cũng biết, một số người còn từng trải qua, ngay cả Vân ngũ tiểu thư lúc đó còn chưa biết chuyện cũng đã nghe nói.
Phương Như Băng nhàn nhạt cảnh cáo:
"Ân oán quá khứ, các ngươi cũng rõ cả rồi, đừng có ảo tưởng hão huyền."
Đại hôn của người ta cũng không xuất giá từ Trường An Hầu phủ, tức là không coi Trường An Hầu phủ là nhà mẹ đẻ.
Vân tam tiểu thư một lòng muốn bay lên cành cao làm phượng hoàng, cơ hội tốt như vậy sao có thể bỏ lỡ?
"Con người sẽ thay đổi, tuổi càng lớn càng mềm lòng, leo lên địa vị cao sẽ càng giữ thể diện."
Tuổi càng lớn? Đây là lời gì? Vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị, lại còn muốn lợi ích? Phương Như Băng thấy quá chói tai:
"Giữ thể diện? Đừng nói đùa."
Đợi đến khi Vân Kiều Kiều bảy tám mươi tuổi, có lẽ sẽ mềm lòng, còn bây giờ, đừng có mà mơ.
Vân tam tiểu thư trong lòng thầm tức giận, người phụ nữ này thật đáng ghét, chiếm vị trí của mẹ cô ta, lại còn chèn ép cô ta khắp nơi.
Phụ thân thật hồ đồ, người phụ nữ hết lòng vì ông thì không cần, lại cưới một người phụ nữ xảo trá.
Nhưng, cô ta không dám công khai đắc tội với Phương Như Băng, dù sao vẫn còn phải nhờ vả:
"Mẫu thân, nghe nói nàng là học trò của người, quan hệ của hai người rất tốt, người hãy gửi một tấm thiệp mời cho nàng, mời nàng đến phủ ngắm hoa đi, mời thêm nhiều người, đông người cho náo nhiệt."
Phương Như Băng không khỏi bật cười, tình thầy trò? Chỉ có một thời gian ngắn ở chung, lấy đâu ra tình cảm?
Người ta bây giờ là Hoàng hậu, không cần nể mặt ai cả.
Những người khác nhao nhao lên:
"Đúng vậy, mẫu thân, chúng ta đã lâu không tổ chức tiệc, người lại không thích ra ngoài giao du, mọi người sắp quên mất Trường An Hầu phủ chúng ta rồi."
Chủ mẫu không ra ngoài, bọn tiểu bối như họ càng đừng hòng ra khỏi cửa, sắp chết ngạt rồi.
Đặc biệt là Vân tam và Vân tứ, hai thiếu nữ đang tuổi cập kê, vô cùng sốt ruột, chỉ có ra ngoài giao du mới có thể để người khác biết đến sự tồn tại của họ, mới có người đến hỏi cưới.
Vì vậy, trong lòng họ có oán có hận, tất cả đều đổ lên đầu Phương Như Băng.
Phương Như Băng khẽ lắc đầu, lệnh đóng cửa không ra ngoài là do chính Hầu phủ ban ra, đó là vì lợi ích của mọi người.
Nước ở kinh thành quá đục, vụ bê bối năm đó của Trường An Hầu phủ cũng phải ém nhẹm đi.
Chuyện sáu năm trước, có lẽ nhiều người vẫn còn nhớ, các chủ mẫu của những gia tộc danh giá sẽ không chọn con gái nhà họ Vân.
Vân tam tiểu thư dùng hết mọi chiêu trò:
"Mẫu thân, người đã sinh tiểu đệ, tỷ tỷ còn chưa được gặp, cũng nên để họ gặp nhau chứ."
Vân tứ tiểu thư liều mạng gật đầu:
"Đúng vậy, đúng vậy, mẫu thân, lời của người nhất định có tác dụng."
Đây là lời gì? Phương Như Băng trong lòng thầm chửi, đây đâu phải con vợ lẽ, rõ ràng là một đám tổ tông.
Để bám vào Vân Kiều Kiều, họ cũng thật liều mạng.
Một giọng nói hơi lạnh vang lên:
"Làm gì vậy?"
Một người đàn ông mặc áo xanh bước vào, mày hơi nhíu, sắc mặt không được tốt lắm.
Lũ con gái giật mình, đồng loạt hành lễ chào hỏi:
"Phụ thân."
"Phu quân, bữa sáng đã dọn xong rồi." Phương Như Băng dịu dàng nhìn người đàn ông ngày càng chín chắn, ổn trọng, ánh mắt đầy si mê.
Tình yêu của nàng dành cho hắn ngày càng sâu đậm, nhìn mãi không chán.
Nếu không phải vì hắn, nàng đã không phải chịu đựng những đứa con vợ lẽ lòng cao hơn trời này!
Vân Chi Hạo khẽ gật đầu, ngồi vào vị trí chủ tọa của mình:
"Tất cả ngồi xuống đi."
Hắn nhìn người vợ đang định gắp thức ăn:
"Phu nhân, nàng cũng ăn đi, để hạ nhân hầu hạ."
Phương Như Băng trong lòng ngọt ngào:
"Vâng, phu quân."
Cả gia đình quây quần bên bàn tròn dùng bữa, yên tĩnh, không ai lên tiếng.
Ăn sáng xong, Vân Chi Hạo đang định rời đi, Vân tam tiểu thư lên tiếng: "Phụ thân, mẫu thân muốn tổ chức tiệc ngắm hoa, muốn mời đại tỷ tham dự."
Phương Như Băng thầm nghiến răng, lại nữa rồi, nàng nói lúc nào? Gài bẫy nàng không thương lượng, con gái thứ như vậy thật sự không thể nào thích nổi.

Chương 4127: Mẹ kế khó xử
"Kiều Kiều?"
Vân Chi Hạo sững sờ, vợ hắn đang yên đang lành tổ chức tiệc hoa làm gì?
Hắn quay đầu lại, thấy sắc mặt vợ không đúng, lòng chùng xuống.
Không phải ý của nàng? Lũ nhóc trong nhà càng ngày càng ghê gớm.
Nhốt chúng trong phủ là quyết định đúng đắn nhất!
Phương Như Băng cũng không tiện phủ nhận ngay trước mặt:
"Phu quân, có phải không ổn lắm không?"
Vân Chi Hạo trong lòng khẽ thở dài, lấy ra một chiếc vòng cổ lấp lánh, đính đầy các loại đá quý, giá trị không nhỏ.
"Đây là quà mừng sinh nhật Kiều Kiều tặng Xương nhi, nàng nhận đi."
Phương Như Băng tinh thần phấn chấn, mặt mày rạng rỡ:
"Thật sao? Nàng có nhắc đến Xương nhi?"
Đồ vật là nhỏ, nhưng được Kiều Kiều nhớ đến mới là phúc lớn.
"Ừm."
Thấy hắn không muốn nói nhiều, Phương Như Băng cũng không hỏi nữa, vô cùng vui mừng:
"Tốt quá rồi, Xương nhi của chúng ta có phúc rồi."
Nàng không mong Vân Kiều Kiều có tình cảm chị em gì với Xương nhi, chỉ cần chịu nhớ đến một chút tình nghĩa, đã là tạ ơn trời đất rồi.
Hai người con thứ nhìn nhau, trong đôi mắt u ám lóe lên một tia sáng lạnh lẽo khó hiểu.
Còn Vân tam tiểu thư thì mặt mày hớn hở, đây là ý đại tỷ muốn nhận họ sao? Tốt quá, cô ta có thể nhân cơ hội này nâng cao thân phận, gả vào nhà quyền quý rồi:
"Phụ thân, đại tỷ tặng chúng ta quà gì? Mau lấy ra cho chúng ta xem đi."
Vân Chi Hạo thấy được sự tham lam trong mắt cô ta, nhíu mày:
"Không có."
Lũ con cái như bị dội một gáo nước lạnh, ngơ ngác mở to mắt, sao lại không có?
Vân tam tiểu thư cắn môi, lòng nghẹn uất:
"Phụ thân, con muốn gặp đại tỷ, chúng ta đều là con gái của Trường An Hầu phủ."
"Đại tỷ là vinh quang của Hầu phủ chúng ta, chúng ta đều muốn được hưởng chút may mắn."
"Phụ thân, người đồng ý đi mà, con lớn thế này rồi mà còn chưa được gặp đại tỷ."
Lũ con cái mỗi người một câu, đồng lòng cố gắng thuyết phục Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo nhìn sâu vào mấy đứa con, trong mắt lóe lên một tia ảm đạm:
"Gửi thiệp mời cho nó đi, nó thích đến thì đến, tùy ý nó, đừng miễn cưỡng."
Lũ con cái như trút được gánh nặng, vui mừng khôn xiết.
Phương Như Băng mỉm cười:
"Xem người nói kìa, đại tiểu thư nhà chúng ta đâu phải người có thể miễn cưỡng? Nàng là một cô gái có chủ kiến, thông minh và có suy nghĩ riêng, không ai có thể làm chủ được nàng."
Nhắc đến Kiều Kiều, tâm trạng Vân Chi Hạo rất tốt:
"Ha ha ha, đúng vậy, vẫn là nàng biết nói chuyện."
Một giọng nói yếu ớt vang lên:
"Phụ thân, sắp đến sinh nhật con rồi, con có thể xin người một việc được không?"
Đó là Vân gia tam thiếu gia, năm nay mười hai tuổi, hai người anh trai trước đã qua đời, cậu ta được coi là con trai lớn nhất của Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo vẻ mặt nhàn nhạt:
"Chuyện gì?"
Hắn đã từng cố gắng thay đổi tính cách của những đứa trẻ này, nhưng sự thật chứng minh, hắn đã thất bại.
Vân tam thiếu gia ngưỡng mộ nhìn cha, như thể đây là chỗ dựa duy nhất của cậu ta.
"Mỗi năm sinh nhật con là ngày mẹ chịu khổ, con cứ nghĩ đến mẹ ở trong chùa cô đơn không nơi nương tựa là lòng lại đau như cắt, xin phụ thân hãy đón mẹ về đi."
Sắc mặt Phương Như Băng thay đổi, không ngờ thằng nhóc này lại có ý đồ đó.
Ánh mắt Vân Chi Hạo lạnh đi:
"Đón về? Ta nhớ ta đã nói với con, tại sao lại đưa bà ấy đến gia miếu?"
Năm đó, hắn đã đuổi hết những người phụ nữ chưa sinh con, còn những người đã sinh con cho hắn thì đều bị đưa vào gia miếu, canh giữ nghiêm ngặt.
Thân thể Vân tam thiếu gia run lên, đột ngột quỳ xuống đất, dập đầu một cái thật mạnh.

Chương 4128: Mẹ kế khó xử
"Cho dù mẹ đã từng làm sai, nhưng bao nhiêu năm đã qua, cũng đủ rồi, hãy cho mẹ một cơ hội hối cải đi, phụ thân, xin người hãy thành toàn cho tấm lòng hiếu thảo của con."
Hốc mắt cậu ta đỏ hoe, bộ dạng hiếu tử đau đớn, từng lời nói đều chan chứa tình cảm.
Vân Chi Hạo từ trên cao nhìn xuống cậu ta:
"Con thật sự muốn đón bà ấy về?"
Vân tam thiếu gia trong lòng vui mừng, kiên quyết gật đầu:
"Vâng, phụ thân."
Những đứa con khác trong lòng xôn xao, có một thì sẽ có hai, mẹ của chúng cũng có thể trở về.
Vân Chi Hạo lạnh lùng gật đầu:
"Được, ta cho con hai lựa chọn, một là giữ nguyên hiện trạng, hai là ta sẽ đuổi con ra khỏi tộc, để con ở ngoài phụng dưỡng mẹ con đến già."
Hiện trường im phăng phắc, tĩnh lặng đến lạ thường, Vân tam thiếu gia hít một hơi lạnh:
"Phụ thân."
Vân Chi Hạo vẻ mặt lạnh như băng, không hề lay động:
"Con tự chọn đi, nhà chúng ta cũng không phải không có tiền lệ."
Mọi người trong lòng lạnh toát, đúng vậy, thứ trưởng tử năm xưa cũng bị đuổi ra khỏi nhà như thế.
Vân tam thiếu gia rụt rè:
"Con. . . sao có thể phản bội gia tộc? Gia tộc là quan trọng nhất, đành phải để mẹ chịu thiệt thòi."
Nói thì chính khí lẫm liệt, nhưng khó che giấu được bản chất ích kỷ của cậu ta.
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, phất tay nói:
"Tất cả ra ngoài đi."
Mọi người lần lượt đi ra, Phương Như Băng nhìn phu quân đang thất thần, trong lòng không vui:
"Phu quân, người không sao chứ?"
Vân Chi Hạo thở ra một hơi dài:
"Nếu lúc nãy nó chọn phương án một, ta còn có thể coi trọng nó một chút, đồ vô dụng."
Không có năng lực, lại muốn tất cả, nằm mơ đi.
Phương Như Băng tự tay dâng trà nóng, nhẹ nhàng an ủi:
"Con trẻ còn nhỏ, từ từ dạy bảo thôi."
Còn nhỏ? Đã muốn tranh giành ngôi vị thế tử, Vân Chi Hạo trong lòng đau khổ:
"Kiều Kiều mười tuổi đã có thể hô phong hoán vũ, nắm giữ lòng người."
Con cái nhiều thì có ích gì, haizz.
Phương Như Băng mỉm cười duyên dáng:
"Trên đời này có mấy ai là Vân Kiều Kiều?"
Một thiếu nữ sống động và phóng khoáng, sau lưng có võ lực mạnh mẽ chống đỡ, đi đến đâu cũng có thể nghênh ngang.
Tâm trạng Vân Chi Hạo tốt hơn một chút:
"Cũng phải, con gái của ta tài năng xuất chúng, trăm năm khó gặp, linh khí của Vân gia đều bị một mình nó chiếm hết."
Khen thế nào cũng không quá, thật sự rất tốt!
Phương Như Băng có ấn tượng tốt về Kiều Kiều, lại không có quan hệ lợi ích, nên vui vẻ kết giao:
"Ai nói không phải chứ? Bây giờ nàng đã là Hoàng hậu, nhà chúng ta không thể làm vướng chân nàng."
Vẻ mặt Vân Chi Hạo cứng đờ:
"Nhốt hết lũ nhóc đó trong phủ, không ai được phép ra ngoài."
Ai dám gây sự, hắn sẽ đánh gãy chân kẻ đó.
"Chuyện này. . ." Phương Như Băng có chút khó xử, làm mẹ kế thật khó.
Nàng tự hỏi mình không hề bạc đãi mấy đứa trẻ đó, nhưng sự thù địch và e dè của chúng đối với nàng quá sâu, bây giờ nàng lại sinh được đích tử, càng chướng mắt chúng.
Vân Chi Hạo biết rõ tính cách của con mình, không đứa nào nên người. "Nếu chúng nó phàn nàn, cứ bảo chúng nó đến tìm ta."
Bây giờ hắn không cầu mong gì, chỉ hy vọng nuôi dạy tốt đích tử, còn những đứa con thứ đã lệch lạc, chỉ cần không ra ngoài gây họa là được.
Phương Như Băng dứt khoát đáp:
"Bọn trẻ đều lớn cả rồi, hôn sự của chúng cũng phải sắp xếp, để tránh chúng sinh lòng oán hận."
Theo lý mà nói, có những lời nàng không nên nói, nhưng nàng chỉ muốn cho phu quân biết sự khó xử của mình, để tránh ông trách nàng không nhân từ.
Vân Chi Hạo ôm vai nàng, hiếm khi dịu dàng: "Những năm qua đã vất vả cho nàng rồi, đợi chúng nó thành thân, tất cả sẽ cho ra ở riêng, không giữ lại một ai." Người phụ nữ này thông tình đạt lý, năng lực không tồi, tâm tư đều bày ra mặt, không cần hắn đoán, lại biết điều, còn là tài nữ nổi tiếng, có thể nói chuyện hợp với hắn.

Chương 4129: Lời cầu hôn lãng mạn
Điều quý giá nhất là nàng có tấm lòng ngay thẳng, sẽ không ra tay độc ác với những đứa trẻ trong phủ.
Chỉ riêng điểm này, hắn đã phải cảm tạ trời xanh.
"Cho ra ở riêng? Người nỡ sao?" Phương Như Băng sững sờ.
Vân Chi Hạo xoa xoa mi tâm:
"Có gì mà không nỡ? Haizz, lũ con cái này đều là đến đòi nợ, đứa nào đứa nấy tâm cơ quá nhiều, mà lại chẳng thông minh, đáng ghét nhất là tâm thuật bất chính. . ."
Những năm qua, những chuyện tồi tệ mà lũ trẻ này gây ra, hắn đều biết, thật sự đã làm khó cho thê tử, vậy mà nàng vẫn không màng hiềm khích cũ mà lo nghĩ cho chúng.
Nhưng dù sao đi nữa, đây đều là huyết mạch của hắn, còn hắn ngày nào, hắn còn muốn bảo vệ chúng ngày đó.
Phương Như Băng che miệng hắn:
"Phu quân, sao lại nói con mình như vậy?"
Nàng không có tình cảm với những đứa trẻ đó, nhưng cũng không nhẫn tâm đến mức đuổi chúng ra khỏi nhà.
Vân Chi Hạo kéo tay nàng xuống, vẻ mặt phiền muộn:
"Gốc rễ của chúng đã hỏng rồi, không thể nào uốn nắn lại được, đều tại những người phụ nữ đó đã dạy hư con trẻ."
Phương Như Băng có chút đau lòng:
"Uống chút trà đi, nguôi giận, sức khỏe là quan trọng nhất."
Câu nói này không biết đã chọc vào đâu của Vân Chi Hạo, hắn sa sầm mặt:
"Sức khỏe ta rất tốt!"
Hắn nói xong câu đó, liền nghênh ngang bỏ đi.
Phương Như Băng sững sờ, đầu óc mông lung, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nhũ mẫu ôm một đứa bé bụ bẫm bước vào:
"Sao thế này? Vừa rồi còn đang vui vẻ, sao lại tức giận bỏ đi?"
Đứa bé trắng trẻo, bụ bẫm, đang thổi bong bóng, thấy mẹ liền vươn tay, miệng ê a.
Vừa nhìn thấy con trai bảo bối, bao nhiêu phiền muộn của Phương Như Băng đều tan biến, nàng vội vàng trêu đùa đứa bé.
. . .
"Ngươi nhận được thiệp mời của Trường An Hầu phủ chưa?"
"Hả, vẫn chưa? Không thể nào?"
"Ta nghe nói vị đó cũng sẽ đến dự."
"Thật sao? Giả vậy? Sắp đại hôn rồi, nàng còn có thể đi lung tung sao?"
"Nàng ấy có bao giờ tuân thủ quy củ đâu? Hoàng thượng cũng mặc kệ."
"Vậy thì nhất định phải đi!"
"Phải đi!"
Tin tức vừa lan ra, cả giới thượng lưu đều xôn xao, ai mà không muốn tạo mối quan hệ tốt với Hoàng hậu tương lai chứ?
Trong chốc lát, thiệp mời của Trường An Hầu phủ trở nên vô cùng đắt giá, người người thi nhau trổ tài, ai cũng muốn có được một tấm.
Thậm chí có những quan lớn quý tộc đến tận cửa xin thiệp mời, Vân Chi Hạo đi đến đâu cũng có một đám người theo sau, dọa hắn không dám ra khỏi cửa.
"Có chút sai lầm rồi."
Vân Chi Hạo mặt mày ủ rũ, thiệp mời nhà mình quá hot, phải làm sao đây?
Vốn chỉ định tổ chức một bữa tiệc nhỏ, mời vài gia đình thân thiết, nhưng tin tức vừa lan ra, người đến xin thiệp mời nườm nượp, hắn không thể từ chối.
Lần này chuyện đã lớn rồi!
Đầu Phương Như Băng cũng muốn nổ tung:
"Ai nói không phải chứ? Đều là vì đại tiểu thư mà đến, lỡ như nàng không đến, thì khó mà thu xếp."
"Thôi, sao cũng được."
Cuối cùng, Vân Chi Hạo đưa ra một câu trả lời vô trách nhiệm.
Nửa đêm, trăng sáng vằng vặc, ánh bạc trải khắp mặt đất.
Kiều Kiều vừa xõa tóc, chuẩn bị nghỉ ngơi, thì cửa sổ có tiếng động:
"Cốc cốc."
"Ai đó?"
Kiều Kiều không hề lo lắng, tòa nhà nhỏ nàng ở trong ngoài đều có vô số người canh gác.
"Ta."
Giọng nói quen thuộc vang lên, Kiều Kiều đã sớm đoán được, nàng kéo cửa sổ ra để hắn nhảy vào:
"Chàng điên rồi sao? Đêm hôm khuya khoắt trèo cửa sổ?"
Cửa chính đàng hoàng không đi, lại cứ thích trèo cửa sổ.
Đông Phương Trạch Thiên trong bộ bạch y, dưới ánh trăng như một vị công tử thoát tục, ánh mắt dịu dàng:
"Nhớ nàng."
Ba chữ nói ra uyển chuyển, thâm tình, triền miên.
"Chàng thật là. . ."
Tim Kiều Kiều nóng lên, vừa mềm mại vừa tê dại.

Chương 4130: Lời cầu hôn lãng mạn
Một cái ôm rộng lớn đã chặn miệng nàng lại, hơi thở quen thuộc và ấm áp bao bọc lấy nàng, lòng nàng bình yên đến lạ.
Trong vòng tay hắn, không cần phải suy nghĩ gì cả, rất an toàn.
Hai người lặng lẽ ôm nhau, không khí trong phòng thật ấm áp, tình ý nồng nàn lan tỏa.
Rất lâu sau, Kiều Kiều khẽ đấm vào ngực hắn:
"Chàng đã thành kẻ phạm tội quen thói rồi, bị phụ thân ta bắt được, chàng tiêu đời đấy."
Đông Phương Trạch Thiên ôm nàng không buông:
"Có nàng bảo vệ ta, sợ gì chứ?"
Mới một ngày không gặp mà đã nhớ đến phát hoảng, hắn vô cùng mong chờ ngày đại hôn đến.
Kiều Kiều xinh xắn liếc xéo một cái:
"Hứ, ta nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau, chàng cũng là đêm hôm lẻn vào Hầu phủ. . ."
Thoáng chốc đã nhiều năm trôi qua, thời gian trôi thật nhanh.
Đông Phương Trạch Thiên cũng nhớ lại chuyện cũ, khóe miệng nở một nụ cười nhạt:
"Vốn định đến Trường An Hầu phủ dạo một vòng, không ngờ lại gặp được một tiểu tiên nữ xinh đẹp đáng yêu, đây chính là duyên phận."
Nhân duyên do trời định, câu nói này hắn đã tin.
Kiều Kiều được dỗ dành rất vui vẻ:
"Phì, chàng chắc chắn là tiểu tiên nữ sao?"
Đối với đa số mọi người, nàng là tiểu ma nữ!
Đông Phương Trạch Thiên trìu mến nhìn nàng:
"Tiểu tiên nữ của riêng ta."
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống, không biết từ đâu lấy ra một bó hoa tươi, đưa đến trước mặt Kiều Kiều:
"Tiểu tiên nữ, gả cho ta, được không?"
Kiều Kiều trợn to mắt, kinh ngạc không nói nên lời, đường đường là một đế vương lại quỳ xuống trước mặt nàng? Hắn lại chịu làm vậy? "Chàng. . ."
Đông Phương Trạch Thiên rõ ràng rất căng thẳng, nhưng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh:
"Mau nói được đi."
Đây mới thực sự là cầu hôn, tự mình quỳ xuống cầu xin, sẽ trân trọng hết mực.
Hốc mắt Kiều Kiều nóng lên, nàng nhận lấy bó hoa trong tay hắn:
"Được."
Giây phút này, nàng cảm thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.
Đông Phương Trạch Thiên phấn khích ôm chầm lấy nàng, reo hò vui sướng:
"Ngoan quá, Kiều Kiều, cả đời này ta sẽ đối tốt với nàng."
Hắn vốn là một đế vương nội tâm, bình tĩnh, nhưng lúc này, hắn cũng chỉ là một người đàn ông bình thường.
Nhìn nụ cười hạnh phúc của hắn, Kiều Kiều cũng cười rạng rỡ:
"Ta tin, có phải còn thiếu một bước nữa không?"
Đông Phương Trạch Thiên sững sờ một lúc, rồi từ trong lòng lấy ra một vật, là một cặp nhẫn:
"Đây là cặp nhẫn ta đặt làm, trên đó có tên của chúng ta, còn khắc lời chúc phúc trăm năm hòa hợp, nàng thích không?"
Nghe nói, đây là biểu tượng của việc đã có gia đình, cũng là ý nghĩa của sự chung thủy, hắn thích điều đó.
Lại còn là nhẫn kim cương, kiểu dáng rất đẹp, Kiều Kiều vừa nhìn đã thích. "Thích, rất thích, đeo cho ta đi."
Đông Phương Trạch Thiên cầm lấy ngón áp út của nàng, vẻ mặt nghiêm túc từ từ đeo nhẫn vào, lòng hắn bình yên hơn bao giờ hết.
Đây coi như đã trói chặt nàng, người sẽ cùng hắn đi hết cuộc đời.
Kiều Kiều cầm lấy chiếc nhẫn nam, rất bá đạo đeo thẳng vào cho hắn, còn không cho hắn tháo ra.
Hắn đã tặng nàng rất nhiều thứ, nhưng cặp nhẫn này là nàng thích nhất.
Cha mẹ nàng cũng có một cặp nhẫn như vậy, mỗi lần đều khiến họ ngưỡng mộ không thôi.
Cha mẹ vốn luôn chiều chuộng họ, nhưng lại không chịu tháo ra cho họ xem.
Phụ thân nói, nhẫn cưới là để người mình yêu thương tự tay đeo lên, là sự khởi đầu của một lời thề, sau này dù bệnh tật hay nghèo khó, cũng không thể chia lìa họ.
Nghĩ đến thôi đã thấy thật đẹp!
Nàng nhìn chiếc nhẫn cưới của mình, cười mãn nguyện:
"Nói, ai đã dạy chàng chiêu này?"
Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày:
"Ta không thể bán đứng huynh đệ được."
Kiều Kiều nhìn hắn chằm chằm một lúc: "Là Bắc Bắc? Thằng nhóc đó bình thường không thích nói chuyện, không ngờ lại hợp ý chàng như vậy."

Chương 4131: Tiệc hoa Trường An Hầu phủ
Ngay cả chuyện này cũng nói, thật là.
Đông Phương Trạch Thiên cười tủm tỉm nói:
"Nghe nói đây là nghi thức đính ước của nhà nàng, người khác có, nàng cũng sẽ có."
Chỉ cần nàng vui vẻ là được.
Kiều Kiều tựa đầu vào lòng hắn, trong lòng vui sướng:
"Ta cảm thấy rất may mắn, khi gặp được chàng."
"Đó cũng là điều ta muốn nói."
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được cúi đầu, hôn lên đôi môi đỏ mọng ấy. . .
Ánh trăng mờ ảo, bầu trời lấp lánh những vì sao, một đêm thật đẹp.
Trường An Hầu phủ, người đông như mắc cửi, áo quần lụa là, khắp nơi là những vị khách ăn mặc sang trọng.
Mọi người tụ tập thành từng nhóm, chào hỏi, tán gẫu:
"Ngài cũng đến sao?"
"Dịp thế này sao có thể thiếu ta được, phải không?"
"Không ngờ người đến đông đủ như vậy, Trường An Hầu phủ sắp phất lên rồi, thật đáng ngưỡng mộ."
"Ai nói không phải chứ? Ai mà ngờ được Trường An Hầu phủ lại có một vị Hoàng hậu nương nương?"
Trường An Hầu phủ vốn đã sa sút, bị tịch biên gia sản, bị giam vào ngục, không ngờ lại có thể lội ngược dòng trong tuyệt cảnh.
Tất cả đều là công lao của Như Ý huyện chủ, Hoàng thượng yêu ai yêu cả đường đi lối về, đã trả lại tước vị, giúp họ gầy dựng lại.
Ai mà ngờ được đứa con bị bỏ rơi của nhà họ Vân lại có thể một bước lên trời, bay lên cành cao làm phượng hoàng.
Hoàng thượng yêu thương, ân sủng không ngừng, Trường An Hầu phủ cũng được hưởng không ít phúc.
Nếu Như Ý huyện chủ lớn lên ở Trường An Hầu phủ, có lẽ Hầu phủ này đã trở thành đệ nhất thế gia của Thần quốc.
Mọi người tìm mọi cách để có thể kết thân với Hoàng hậu tương lai:
"Hoàng hậu nương nương có muội muội không?"
Nếu có thể cưới được muội muội của Hoàng hậu, vậy là có quan hệ rồi.
Tuy nhiên, nghe nói Hoàng hậu tương lai từng có mâu thuẫn rất lớn với Trường An Hầu phủ, phải xem lần này nàng có tham dự tiệc hay không.
Một người thạo tin chỉ điểm:
"Có, nghe nói có mấy cô em gái vợ lẽ. Kìa, người đi bên cạnh Vân phu nhân đó, cô mặc áo hồng là tam tiểu thư, cô mặc áo tím là tứ tiểu thư, còn một ngũ tiểu thư nữa vẫn còn nhỏ."
Trông ai cũng xinh đẹp, đều là tiểu mỹ nhân. Cũng phải, Trường An Hầu là một mỹ nam tử nổi tiếng, con cái của ông sao có thể kém được?
"Vậy ta phải xem thử mới được."
Nếu hợp, sẽ định hôn cho con cháu trong nhà.
Phương Như Băng dẫn hai cô con gái đi lại trong đám đông, tiếp đãi các vị khách.
Dù đã lâu không xuất hiện ở các buổi giao tế, nhưng nàng ứng phó rất tốt, cũng nhân cơ hội này đưa hai cô con gái ra mắt mọi người.
Dù sao đi nữa, nàng đã làm tròn trách nhiệm của một chủ mẫu.
Đường đã trải sẵn cho họ, còn việc có lọt vào mắt xanh của các vị phu nhân danh giá hay không, phải xem duyên phận của họ.
Vân tam tiểu thư Vân Bích Thanh ăn mặc xinh xắn, nụ cười ngọt ngào, rất bắt mắt.
Nàng đã tốn rất nhiều công sức, nhìn những vị phu nhân quyền quý, trong lòng thầm vui mừng:
"Mẫu thân, hôm nay thật náo nhiệt, ngay cả Vương phủ cũng có người đến."
Đều là những người mà trước đây nàng chỉ có thể ngước nhìn!
Nếu có thể lọt vào mắt họ, tương lai của nàng sẽ rất xán lạn.
Phương Như Băng biết tâm tư của cô ta, nhẹ nhàng nhắc nhở:
"Đó là nể mặt Hoàng hậu nương nương."
Không có tấm biển vàng Vân Kiều Kiều này, ai mà biết ngươi là ai.
Vân Bích Thanh trong lòng rùng mình, quyết tâm phải bám lấy cái đùi vàng này:
"Tỷ tỷ khi nào đến ạ? Sắp khai tiệc rồi."
Thật là, đến muộn như vậy, quá không nể mặt nhà mẹ đẻ.
Dù có Hoàng thượng chống lưng, cũng không thể coi trời bằng vung như vậy.
Phương Như Băng nhíu mày, trong lòng lo lắng:
"Đến hay không, ta cũng không biết, đến giờ thì khai tiệc."
Vân Bích Thanh và Vân Bích Chanh sắc mặt đại biến, sợ hãi không nhẹ:

Chương 4132: Tiệc hoa Trường An Hầu phủ
"Cái gì? Mẫu thân, như vậy không được, người mau cho người đi thúc giục đi."
Họ biết rõ, có thể gả vào nhà tốt hay không, còn phải xem Vân Kiều Kiều.
Phương Như Băng trong lòng thở dài, tham vọng quá lớn:
"Người nên đến sẽ đến, người không muốn đến có thúc giục cũng vô ích."
Vân Bích Thanh không khỏi sốt ruột, buột miệng nói:
"Sao người có thể nói như vậy? Chuyện này liên quan đến thể diện của Trường An Hầu phủ chúng ta, và cả tôn nghiêm của phụ thân nữa."
Phương Như Băng sa sầm mặt:
"Ngươi đang dạy dỗ ta?"
Vân Bích Thanh cúi đầu, yếu ớt xin lỗi:
"Không, con không có ý đó, mẫu thân, con chỉ quá lo lắng thôi."
Đợi cô ta gả vào nhà quyền quý, sẽ quay lại xử lý bà mẹ cả đáng ghét này.
Phương Như Băng đau đầu như búa bổ, những lời nàng dặn đi dặn lại, họ một chữ cũng không nghe, không nhịn được phải nhắc lại lần nữa:
"Nhớ kỹ, các ngươi là tiểu thư của Vân gia, đại diện cho thể diện của Vân gia, đừng làm những chuyện khiến Vân gia mất mặt."
"Vâng, mẫu thân."
Hai người đáp lời, nhưng đều không để trong lòng.
Phương Như Băng còn muốn nói thêm, thì hạ nhân đến bẩm:
"Phu nhân, sắp đến giờ rồi ạ."
"Vậy không đợi nữa. . ." Phương Như Băng rất bất lực.
"Như Ý huyện chủ giá đáo."
Như một tiếng sét ngày xuân, đánh thức tất cả mọi người có mặt, họ đồng loạt đứng dậy nghênh đón.
Vân Bích Chanh phấn khích nhảy dựng lên:
"Đại tỷ đến rồi, cuối cùng nàng cũng đến rồi."
Một thiếu nữ mặc áo gấm, được một đám người vây quanh bước vào, da trắng như tuyết, mắt sáng như nước, mày đẹp như tranh vẽ, áo bay phấp phới, đẹp như tiên nữ hạ phàm.
Mọi người đều quỳ xuống, "Kính kiến điện hạ." Cảnh tượng vô cùng hoành tráng.
Vân Bích Thanh lòng dâng trào cảm xúc, chính là cảm giác này, khiến mọi người phải quỳ dưới chân mình, sinh tử nằm trong một ý niệm của mình, cô ta muốn có được nó!
Vân Kiều Kiều nhìn xuống chúng sinh, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ, nàng tiến lên tự mình đỡ Phương Như Băng dậy:
"Tất cả đứng dậy đi, lão sư, chúng ta lại gặp nhau rồi."
Phương Như Băng thuận thế đứng dậy, hốc mắt hơi đỏ:
"Đúng vậy, thoáng chốc đã bao nhiêu năm trôi qua, có thể gặp lại ngài, ta rất vui."
Đây là một cô gái trọng tình trọng nghĩa, bao nhiêu năm không gặp, thái độ đối với nàng vẫn không thay đổi, như vậy là rất tốt rồi.
Vân Kiều Kiều thấy dung mạo nàng đã trưởng thành, đôi mắt không giấu được vẻ mệt mỏi, những năm qua chắc hẳn đã không được thuận lợi.
Tuy nhiên, nhìn ánh mắt nàng vẫn trong veo:
"Lão sư không thay đổi nhiều, rất tốt."
Một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Đại tỷ tỷ, sao người cứ luôn miệng gọi lão sư vậy? Phải đổi cách xưng hô thành mẫu thân rồi chứ."
Thiếu nữ mặc áo hồng cười duyên dáng, mắt sáng răng trắng, vô cùng xinh đẹp.
Kiều Kiều nhàn nhạt liếc qua, trong lòng không vui:
"Đây là ai?"
Vẻ mặt Vân Bích Thanh cứng đờ, vô cùng xấu hổ, cô ta đã gọi là đại tỷ tỷ, thân phận đoán cũng có thể đoán ra, tại sao còn hỏi như vậy?
Cô ta cười càng thêm ngọt ngào, thân thiết dịu dàng nói:
"Đại tỷ tỷ, người ngay cả em cũng không nhận ra sao? Em là tam muội Bích Thanh đây."
Cô ta cố gắng thể hiện thiện ý, muốn phô bày mặt hoàn hảo nhất của mình để lấy lòng Vân Kiều Kiều.
Tiếc là Vân Kiều Kiều có ấn tượng cực kỳ xấu với con gái nhà họ Vân, nàng nhàn nhạt nói:
"Thì ra là Vân tam tiểu thư."
Mọi người nghe ra được ý tứ, những người muốn kết thân đều do dự.
Vân Bích Thanh trong lòng thầm kêu khổ, gọi một tiếng tam muội muội thì tốt biết bao:
"Đại tỷ tỷ, những năm qua người không ở nhà, chúng em đều rất nhớ người, đặc biệt là phụ thân, người thường gảy đàn để giải sầu."
Cô ta dùng đến vũ khí lớn là phụ thân, cố gắng khơi dậy tình cảm chị em của Vân Kiều Kiều, nhưng đối với Vân Kiều Kiều thì vô dụng. Vân Kiều Kiều chỉ mỉm cười, không tỏ thái độ, chút tâm tư nhỏ mọn của cô ta nàng nhìn thấu ngay.

Chương 4133: Ép buộc quan hệ
Phương Như Băng có chút khó xử:
"Không có quy củ, người lớn nói chuyện, trẻ con không được xen vào."
Mau dừng lại đi, đừng có chọc giận vị đại tiểu thư này.
Nàng có ấn tượng quá sâu sắc với tính khí của Vân Kiều Kiều, đắc tội với nàng, hậu quả thật thảm khốc.
Nàng làm vậy là vì tốt cho Vân Bích Thanh, nhưng Vân Bích Thanh không chấp nhận, cười duyên nói:
"Mẫu thân, lời này sai rồi, chúng ta là chị em cùng cha, ruột thịt cả, chị em nhà mình không cần câu nệ như vậy, đại tỷ tỷ, người nói có phải không?"
Cô ta luôn miệng gọi chị em, như thể nếu không nhận cô ta làm em gái thì trời đất không dung.
Mưu kế này đối với Vân Kiều Kiều mà nói, quá trẻ con. "Mẹ ta chỉ sinh cho ta một muội muội."
Lời này trực tiếp cắt đứt hy vọng của Vân Bích Thanh, muốn làm em gái của nàng, phải xem nàng có vui không.
Nàng không vui, không ai có thể ép buộc nàng.
Vân Bích Thanh như bị tát một cái thật mạnh, mà còn là trước mặt mọi người, mất hết thể diện, vừa xấu hổ vừa tức giận:
"Đại tỷ tỷ, nếu người nói như vậy, phụ thân sẽ rất đau lòng, chúng ta đều là máu mủ ruột rà. . ."
Cô ta vẫn không chịu từ bỏ, lại lôi Vân Chi Hạo ra nói, khiến Kiều Kiều phát phiền:
"Quy củ của cô ta học ở đâu vậy? Không mời người dạy sao?"
Phương Như Băng trong lòng đau khổ, quy củ thì có dạy, nhưng người ta không chịu học, biết làm sao bây giờ?
Đau khổ hơn là, nàng không thể nói như vậy, còn phải tự mình gánh lấy, nàng chỉ có thể quỳ xuống xin tội:
"Điện hạ thứ tội, là thần phụ thất trách, đã không làm tròn trách nhiệm của chủ mẫu."
Còn Vân Bích Thanh thì đứng đó với vẻ mặt uất ức, trông rất đáng thương, đổ hết trách nhiệm cho Phương Như Băng.
Vân Kiều Kiều có chút thương hại nàng, gặp phải đứa con gái vợ lẽ như vậy thật xui xẻo:
"Hôm nay ngươi là chủ nhân, không cần phải động một chút là quỳ xuống, nếu làm phiền mọi người, ta cũng không tiện ở lại."
Nghe Vân Kiều Kiều dịu dàng an ủi, mũi Phương Như Băng cay cay, cố nén nước mắt. "Tạ ơn điện hạ thương xót."
Kiều Kiều tiến lên đỡ Phương Như Băng dậy, còn chị em nhà họ Vân, nàng không thèm liếc nhìn.
Thái độ của nàng rất rõ ràng, mọi người đều hiểu, trong lòng đã có tính toán.
Vân Bích Thanh trong lòng hoảng hốt, rụt rè tiến lên, rưng rưng nước mắt yếu ớt nói:
"Đại tỷ tỷ, không biết em đã nói sai điều gì khiến người không vui như vậy?"
Phương Như Băng có cảm giác như bị chó cắn, nàng đã cố gắng hết sức đổ hết trách nhiệm lên mình để mọi chuyện êm xuôi.
Cái thứ không biết điều này còn nhảy ra, còn muốn dây dưa, nhất định phải khiến Vân Kiều Kiều nổi giận mới chịu sao? Vân Kiều Kiều nghe mà như không nghe, không thèm để ý đến cô ta, A Lam bên cạnh nhíu mày quát:
"Tam cô nương, quân thần có khác, cô nên gọi chủ tử nhà ta là điện hạ. Hơn nữa, trước khi điện hạ cho phép, cô không được mở miệng, đây là quy củ, cô nên học lại cho tốt."
Nàng chợt nhớ đến Vân Bích Liên, đó cũng không phải thứ tốt lành gì, cái gì cũng muốn tranh giành với chủ tử nhà nàng.
Vân Bích Thanh xấu hổ đến đỏ mặt, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, nàng lại bị một tên nô tài dạy dỗ?
Nàng đáng thương nói:
"Chúng ta là một gia đình mà, tại sao phải tuân thủ nhiều quy củ như vậy? Câu nệ quá không thoải mái, đại tỷ tỷ, người là người em ngưỡng mộ nhất, em vẫn luôn muốn học hỏi người."
Không muốn tuân thủ quy củ? Trừ phi ngươi có thể trở thành người đặt ra quy củ, nếu không chính là tự tìm cái chết.
Mọi người đều lắc đầu, không biết tiến lui, thật ngốc nghếch.
Kiều Kiều nhướng mày, cười như không cười:
"Học hỏi?"
Vân Bích Thanh mắt đầy ngưỡng mộ:
"Vâng ạ, người cao quý, hào phóng, tài hoa xuất chúng, cử chỉ tao nhã, đều đáng để em học hỏi, xin đại tỷ tỷ hãy cho em được gần gũi người nhiều hơn."

Chương 4134: Ép buộc quan hệ
Chỉ cần tiếp cận được Vân Kiều Kiều, cô ta mới có nhiều cơ hội hơn.
Kiều Kiều mân mê chiếc nhẫn, vẻ mặt thờ ơ:
"Nhưng ta không thích ngươi."
Nàng cũng thật tài tình, nhất định phải ép người ta nói ra câu này.
Phương Như Băng toàn thân rã rời, đã không biết phải dàn xếp thế nào.
Vân Bích Thanh bị kích động mạnh, sững sờ, sao nàng ta dám nói như vậy trước mặt mọi người? Không sợ người khác nói nàng ta không màng tình thân sao? "Đại tỷ tỷ."
Đến bây giờ cô ta vẫn không đổi cách xưng hô, cứ một mực gọi đại tỷ tỷ, chỉ càng chuốc thêm thị phi.
Kiều Kiều trước đây không quan tâm đến cách nhìn của người khác, bây giờ lại càng không:
"Ta ghét nhất những kẻ miệng lưỡi ngọt ngào, nhưng trong lòng thì hận đến chết, những kẻ hai mặt."
Ở địa vị cao, còn phải lo nghĩ nhiều như vậy, thì còn có ý nghĩa gì?
Đến thân phận của nàng, chỉ có người khác phải nhìn sắc mặt nàng mà hành động.
Vân Bích Thanh ở nhà quen thói gây sự vặt vãnh, người lớn trong nhà đều mắt nhắm mắt mở, không so đo với cô ta, nhưng người khác không có nghĩa vụ đó.
"Ta không có, người hiểu lầm rồi."
Hốc mắt cô ta rưng rưng, vẻ mặt uất ức, đáng thương.
Nhưng trò này Kiều Kiều đã thấy nhiều, nàng lạnh lùng nói:
"Lão sư, người nhân từ không quản được cô ta, ta đề nghị mời người khác đến quản giáo, một ngày không sửa được, thì một ngày không được ra khỏi cửa."
Loại này gả đi cũng chỉ làm hại người khác.
Có câu nói này của nàng, Phương Như Băng lập tức có thêm tự tin:
"Vâng."
Khi nàng mới gả vào Hầu phủ, không thể trấn áp được đám con vợ lẽ, hạ nhân trong phủ cũng không nghe lời, khiến nàng mệt mỏi vô cùng.
Nhưng từ khi nàng sinh được đích tử, tình hình đã khác, cũng coi như đã đứng vững gót chân trong phủ.
Chỉ là mấy đứa con vợ lẽ này vẫn luôn là một khối u trong lòng nàng!
Vân Bích Thanh thẹn quá hóa giận, quá không nể mặt, cô ta còn cần nhà mẹ đẻ ủng hộ nữa không?
"Người nói vậy là có ý gì? Là chê ta làm mất mặt người sao?"
Nhìn cô gái tự cho mình là đúng này, Kiều Kiều vẻ mặt vô cùng thờ ơ:
"Ngươi là ngươi, ta là ta."
Đây là phủi sạch quan hệ, không muốn dính dáng đến cô ta.
Nếu là Vân Kiều Kiều của trước đây, lời nói còn sắc bén và khó nghe hơn, nhưng bây giờ đã ôn hòa hơn nhiều.
Nhưng dù vậy, Vân Bích Thanh cũng không thể chấp nhận được, tức đến đỏ mặt:
"Chúng ta đều họ Vân, chị em trong nhà một người vinh thì cả nhà vinh, một người nhục thì cả nhà nhục."
Quan hệ huyết thống không phải là thứ cô ta có thể phủi sạch.
Trong mắt người ngoài, họ chính là chị em ruột!
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, cố chấp bám lấy nàng như vậy, thật sự nghĩ rằng không làm gì được nàng sao?
Thật là không hiểu nàng chút nào!
"Lời này không sai, nhưng ngươi là con gái của Trường An Hầu phủ, ta không phải, người họ Vân có rất nhiều, chẳng lẽ đều là người thân?"
Nàng vốn không muốn vô tình như vậy, dù sao cũng phải để lại chút thể diện cho vợ chồng Vân Chi Hạo, nhưng không chịu nổi sự nhận thân điên cuồng của Vân Bích Thanh.
Vân Bích Thanh ngây người:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Không nhận họ cha? Ngươi điên rồi sao?"
Khóe miệng mọi người co giật, nhận hay không đối với Vân Kiều Kiều mà nói không quan trọng, nhưng đối với Trường An Hầu phủ lại vô cùng quan trọng.
Vân Kiều Kiều từ nhỏ đã lưu lạc bên ngoài, ở Trường An Hầu phủ chưa được mấy ngày, có thể có tình cảm gì?
Dựa vào đâu mà ăn chắc nàng? Còn nói người ta điên, rốt cuộc ai mới là người điên?
A Lam tiện tay vớ lấy một chén trà hắt tới. "A!" Vân Bích Thanh hét lên một tiếng, bị hắt cả vào mặt.
Thôi xong, lần này hoàn toàn trở mặt!
Cái tên Vân Bích Thanh đã bị các phu nhân danh giá có mặt ở đây đưa vào danh sách đen, từ chối dính dáng một chút quan hệ nào. Kiều Kiều lười biếng ngồi xuống, xoa xoa mi tâm:
"Chuyện nhỏ mà cũng làm ầm lên, ồn ào làm ta đau đầu."

Chương 4135: Lời của nàng chính là vương pháp
Phương Như Băng lao tới bịt miệng Vân Bích Thanh, hung hăng trừng mắt nhìn cô ta một cái, câm miệng đi, đồ ngu.
"Điện hạ, xin hãy thứ tội. . ."
Mặt mũi nàng đã mất hết, còn phải đi dọn dẹp mớ hỗn độn này cho con khốn đó.
Nhìn thấy một cô gái nhà họ Vân như vậy, Kiều Kiều trong lòng càng thêm chán ghét, càng không muốn dính dáng đến Trường An Hầu phủ.
"Ân oán giữa ta và Trường An Hầu phủ, cả kinh thành đều biết, đã sớm cắt đứt triệt để. Vì vậy, đừng có lôi kéo tình cảm chị em anh em gì với ta, cũng đừng nghĩ dựa vào thế lực của ta để bắt nạt người khác. Nếu để ta phát hiện, sẽ nghiêm trị không tha."
Nàng đã nói rõ ở đây, công bố cho thiên hạ biết, thể hiện rõ thái độ của mình.
Nàng, Như Ý huyện chủ Vân Kiều Kiều, Hoàng hậu tương lai, không có ý định trở thành chỗ dựa cho Trường An Hầu phủ!
Mắt chị em nhà họ Vân sáng lên, những ngày qua rục rịch manh động đã bị dập tắt hoàn toàn.
Vinh hoa phú quý mà họ khao khát, giấc mơ bay lên cành cao làm phượng hoàng cứ thế tan vỡ sao?
Không, cô ta không cam tâm!
Vân Bích Thanh giật tay Phương Như Băng ra, lớn tiếng chất vấn:
"Lời này của người khiến phụ thân phải làm sao? Người bạc bẽo như vậy, không sợ Hoàng thượng biết sao?"
Thôi xong, còn dám uy hiếp, mọi người có mặt đều ném ánh mắt khinh bỉ.
Thảo nào người ta không chịu nhận ngươi, thật sự là không ra thể thống gì.
Kiều Kiều khẽ nhếch môi, cười rạng rỡ: "Ngươi có giỏi thì đi nói với ngài ấy đi."
Hoàn toàn không sợ lời đe dọa của cô ta, Vân Bích Thanh sững sờ một lúc, rồi đột nhiên bật khóc:
"Hu hu, tỷ tỷ, mẹ ruột của em bị đưa đến gia miếu, chủ mẫu hiện tại lại là người lợi hại, không chịu dạy em điều gì, cũng không chịu đưa em ra ngoài, em thật sự không biết mình đã sai ở đâu, xin người hãy dạy bảo em."
Cô ta nức nở, khóc lóc thảm thiết, trông thật đáng thương.
Cứng không được, thì dùng mềm.
Ánh mắt mọi người nhìn Phương Như Băng đều thay đổi, Phương Như Băng tức đến đỏ mặt, lại dám đâm sau lưng nàng ngay trước mặt mọi người, thật độc ác.
Đúng là một con sói mắt trắng, thảo nào phu quân một mực không cho phép họ ra ngoài.
Kiều Kiều càng thêm ghét bỏ, nhàn nhạt nói:
"Lão sư không phải người như vậy."
Lời của nàng chính là vương pháp, không ai dám phản đối.
Không khí lập tức thay đổi, Phương Như Băng vô cùng cảm kích, cảm xúc cực kỳ kích động, sự tin tưởng của Kiều Kiều chính là sự ủng hộ lớn nhất đối với nàng. Chiêu gắp lửa bỏ tay người của Vân Bích Thanh đã thất bại, trong lòng cô ta vô cùng sốt ruột:
"Lòng người cách một lớp da, hơn nữa, con người cũng sẽ thay đổi. Trước đây chỉ là một người dạy học, bây giờ hưởng hết vinh hoa phú quý, suy nghĩ cũng khác rồi. Hơn nữa, trên đời này có mấy người mẹ kế tốt?"
Nhiều phu nhân có mặt ở đây đều biến sắc, họ cũng không phải là vợ cả.
Vân Bích Thanh đã đắc tội với một đám người mà vẫn không hay biết.
Phương Như Băng cười khổ, quỳ xuống trước mặt Kiều Kiều:
"Xin điện hạ hãy làm chủ cho thần phụ."
Nàng tự hỏi mình đối xử với những đứa con vợ lẽ này không tệ, không hề đánh đập hay hãm hại chúng.
Nhưng chúng thì sao? Vẫn không thể cảm hóa được, luôn mang lòng thù địch sâu sắc với nàng.
Kiều Kiều xua tay: "Đừng vội, từ từ nói."
Phương Như Băng mắt ngấn lệ, cố nén nỗi chua xót nói:
"Chuyện này liên quan đến danh tiếng của Trường An Hầu phủ, ta không thể không lên tiếng. Ta cũng là một người mẹ, không thể đối xử với chúng như con ruột của mình, nhưng chưa bao giờ bạc đãi chúng. Cơm ngon áo đẹp, người hầu kẻ hạ vây quanh, đặc biệt là mấy cô con gái, mỗi mùa trang sức quần áo đều tốn cả ngàn lượng bạc."
Nàng chỉ tay vào Vân Bích Thanh, vẻ mặt vô cùng kích động:

Chương 4136: Lời của nàng chính là vương pháp
"Nhìn bộ trang sức hồng ngọc trên người cô ta đi, là hàng mới của Thúy Ngọc Các, năm trăm lượng bạc, vải vóc là lụa tuyết mười màu của Kim Ngọc Các, một tấm đã một trăm lượng bạc. Nếu đây là bạc đãi, ta không còn gì để nói."
Ánh mắt mọi người đổ dồn vào Vân Bích Thanh, đều là những người sành hàng, liếc mắt một cái đã tính ra bộ đồ trên người cô ta trị giá cả ngàn lượng.
Con gái vợ lẽ của những gia đình bình thường đều có quy định, làm gì có đãi ngộ tốt như vậy?
Đừng nói là cả bộ trang sức đá quý ba mươi hai món, chỉ cần có một sợi dây chuyền đá quý đã là rất tốt rồi.
"Haizz, thời buổi này làm người tốt thật khó."
"Như vậy còn chê không tốt? Vậy còn muốn thế nào? Ngày nào cũng nâng niu trong lòng bàn tay? Chẳng qua chỉ là một đứa con vợ lẽ."
"Cơm ngon áo đẹp còn không biết đủ, còn ghi hận chủ mẫu, đúng là con sói mắt trắng không nuôi quen được."
"Con gái vợ lẽ đúng là không ra thể thống gì, mẹ đẻ của cô ta cũng chẳng phải thứ tốt lành gì."
"Cơm ngon áo đẹp nuôi bao nhiêu năm, không biết ơn thì thôi, còn cắn ngược lại một miếng, lương tâm của người này đã hỏng hết rồi."
Mọi người bàn tán xôn xao, tất cả đều chỉ trích Vân Bích Thanh, các vị chủ mẫu càng coi thường cô ta hơn, nuôi một con chó còn biết vẫy đuôi với mình.
Vân Bích Thanh hoảng hốt, không nên như vậy! Đầu óc cô ta quay cuồng, cố gắng tìm cách, đột nhiên một ý nghĩ lóe lên, có rồi:
"Không phải như vậy, bộ đồ này là chuẩn bị đặc biệt, chỉ để khoe khoang sự hào phóng và nhân hậu của bà ta trong tiệc hoa, bình thường chúng tôi làm gì được mặc quần áo tốt như vậy? Quần áo tôi mặc thường ngày đều là đồ mua từ mấy năm trước, đã ngắn cả rồi, trong tay không có tiền bạc nên ngay cả hạ nhân cũng coi thường tôi. . . Thường ngày ăn toàn cơm thừa canh cặn. . ."
"Ngươi. . ."
Phương Như Băng tức điên, chưa bao giờ biết tâm địa của đứa con gái vợ lẽ này lại độc ác đến vậy, đây là muốn hủy hoại nàng.
Nàng tức đến không nói nên lời, trong mắt người khác lại giống như thẹn quá hóa giận.
Đương nhiên, nhiều người vẫn bán tín bán nghi.
Vân Bích Thanh thầm thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục cố gắng:
"Nếu không phải bị ép đến đường cùng, tôi cũng không muốn tự phơi bày chuyện xấu trong nhà."
Không đợi cô ta nói xong, Kiều Kiều đứng dậy, dứt khoát nói:
"Chuyện này không khó, đến sân của cô ta xem là biết, người đâu, dẫn đường."
Lời của nàng là mệnh lệnh, không ai dám trái.
Vân Bích Thanh kinh hãi thất sắc, mồ hôi lạnh túa ra, làm sao bây giờ? Làm sao để ngăn cản?
Chưa kịp nghĩ ra cách, Kiều Kiều đã chỉ tay tới:
"Đưa cô ta đi."
Nói xong, nàng dẫn người đi thẳng về phía trước.
Vân Bích Thanh bị người ta lôi đi, mồ hôi túa ra như tắm:
"Phòng khuê của con gái không thể tùy tiện ra vào, nếu mất thứ gì, ai chịu trách nhiệm?"
Kiều Kiều lạnh lùng phản bác:
"Ngươi cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc, có gì để mất?"
"Ha ha ha."
Mọi người bật cười, không phải sao?
Vân Bích Thanh tức đến hộc máu, sao lại có người khó chơi như vậy?
Thanh Lam viện, một tiểu viện hai gian, ở giữa còn có một tiểu hoa viên, được xây dựng vô cùng tinh xảo, hoa cỏ um tùm, lan can chạm trổ, cảnh sắc tuyệt đẹp.
Mọi người vừa nhìn, cảnh đẹp như vậy, nơi lớn như vậy chỉ có một vị chủ tử ở?
Đây mà là bạc đãi? Đừng có bắt nạt họ ít học.
Kiều Kiều nhướng mày:
"Đây là sân cô ta ở?"
Phương Như Băng cứng đờ gật đầu:
"Vâng, là sân cô ta tự chọn."
"Vào xem thử." Kiều Kiều vừa nói xong, Vân Bích Thanh đã lao tới, chặn đường nàng. "Không được vào."
Ánh mắt Kiều Kiều lạnh đi, uy thế lập tức hiện rõ: "Không được? Ngươi đang nói chuyện với ai vậy? Lôi sang một bên." Nàng ra lệnh, thị vệ không màng đến sự giãy giụa của Vân Bích Thanh, kéo cô ta sang một bên, còn bịt miệng cô ta lại.

Chương 4137: Công lý tự tại nhân tâm
Kiều Kiều dẫn theo mấy vị phu nhân có thân phận cao nhất đi vào. Phòng ngủ rất lớn, có ba gian, toàn bộ đồ đạc đều bằng gỗ lê hoa, sắp xếp gọn gàng. Nổi bật nhất là một tấm bình phong bằng lưu ly, tinh xảo tuyệt luân, giá trị không nhỏ.
Trên tường treo mấy bức tranh của các danh họa đương thời, đàn cổ đặt dưới cửa sổ, rèm gấm màu hồng điểm xuyết cho phòng ngủ thêm phần thơ mộng.
Trên bàn trang điểm bày đầy các loại son phấn, còn có mấy hộp trang sức, mỗi hộp đều có nhiều tầng. Mở ra xem, châu ngọc lấp lánh, ánh sáng rực rỡ, đầy ắp mấy tầng.
Mọi người nhìn nhau, đồng loạt lắc đầu. Một vị phu nhân mở tủ ra xem, bên trong toàn là quần áo đủ màu sắc, vải vóc đều là loại thượng hạng.
Kiều Kiều vung tay, lập tức có người mang những thứ này ra ngoài, đặt hết trong sân.
Khi từng rương đồ được bày ra, mọi người đều hít một hơi lạnh. Trời ạ, chỉ riêng vải vóc đã có sáu rương, chưa kể đến mấy chục bộ quần áo mới theo mùa.
Những món trang sức đó cũng khiến các cô gái con vợ lẽ khác phải sáng mắt lên, trời ơi, toàn là đồ tốt.
"Điện hạ, đây là những thứ đã tra ra được."
Sự thật đã bày ra trước mắt, công lý tự tại lòng người.
Kiều Kiều dịu dàng an ủi:
"Trường An Hầu phu nhân, đã làm khó cho người rồi."
Mũi Phương Như Băng cay cay, nước mắt tuôn rơi, trái tim lạnh giá đã có chút hơi ấm.
Nàng trông như gả vào nhà quyền quý, nhưng ai biết được nỗi khổ trong lòng nàng?
Những đứa con vợ lẽ không biết điều này ngày nào cũng gây sự với nàng, mà nàng lại không thể so đo với chúng!
Kiều Kiều nhìn cô gái đang run rẩy, vung tay:
"Những thứ này là của ngươi?"
Thị vệ đang bịt miệng Vân Bích Thanh buông tay, Vân Bích Thanh bất giác ngã quỵ xuống đất, mặt trắng bệch như tờ giấy:
"Ta. . . không phải, chắc chắn là hạ nhân trong phủ đã báo tin, họ đã nhanh chân vu oan cho ta."
Thôi xong, vẫn còn chối bay chối biến.
Mắt mọi người đâu có mù, có thú vị không?
Kiều Kiều nhướng mày, cười một cách kỳ quái:
"Thật sự không phải của ngươi?"
Vân Bích Thanh liều mạng gật đầu, chỉ muốn nói dối cho qua chuyện:
"Thật sự, người phải tin ta."
Kiều Kiều mỉm cười:
"Lão sư, nếu không phải của cô ta, vậy thì đem hết đồ vật vào kho đi, dù có thưởng cho nha hoàn cũng còn hơn cho con sói mắt trắng."
Ừm, tịch thu hết.
Sắc mặt Vân Bích Thanh lập tức thay đổi, không thể tin được. Tâm trạng u ám của Phương Như Băng lập tức trở nên tươi sáng:
"Vâng."
Nàng đã nói rồi mà, sao lại dại dột đấu với Vân Kiều Kiều?
Đây chính là kết cục!
Mọi người đều kính nể Vân Kiều Kiều, đây mới thực sự là nhân vật lợi hại, chỉ cần vung tay một cái, đối thủ đã tan thành mây khói.
Vân Bích Thanh nhìn từng rương báu vật bị mang đi, lòng đau như cắt, đây là những báu vật mà mẹ con họ đã tích cóp bao năm qua.
Cô ta không muốn tay trắng!
Cô ta không thể kìm nén được nỗi uất hận, lớn tiếng gào lên:
"Các ngươi muốn làm gì? Bỏ xuống, mau bỏ xuống."
Nhưng ai sẽ nghe lời cô ta? Cô ta đích thân xông lên ngăn cản, nhưng không thể cản được nhiều người như vậy. Cô ta muốn hạ nhân trong sân của mình giúp đỡ, nhưng không ai dám nghe lời cô ta.
Sự thật phũ phàng đã cho họ thấy một điều, người có lời nói có trọng lượng nhất chính là Như Ý huyện chủ.
Vân Bích Thanh tức điên, toàn là đồ vô dụng, nuôi chúng để làm gì? "Mẫu thân, sao người có thể cướp đồ của con? Sao có thể?"
Mẹ đẻ của cô ta vào chùa không được mang theo đồ quý giá, nên đã để lại hết cho cô ta, trị giá mấy ngàn lượng, cộng với số tiền cô ta tích cóp được trong những năm qua, gần một vạn lượng, sau này đều sẽ làm của hồi môn mang về nhà chồng.
Chỉ khi có của hồi môn đầy đủ, cô ta mới được nhà chồng coi trọng.

Chương 4138: Công lý tự tại nhân tâm
Phương Như Băng lạnh lùng nhìn cô ta, không còn dung túng nữa, dù sao cũng đã đến nước này, còn cần thể diện gì nữa?
Dù có bị phu quân trách mắng, cũng phải trút giận.
"Ngươi lấy đồ ở đâu ra? Lời ngươi nói lúc nãy mọi người đều nghe rất rõ."
Mọi người đồng loạt hưởng ứng:
"Đúng vậy, chúng tôi đều nghe thấy."
Một cô gái nói dối như cuội, vong ân bội nghĩa, ham hư vinh, không ai thích.
Nhìn từng rương đồ bị mang đi, Vân Bích Thanh rơi nước mắt đau khổ, lòng đầy oán hận, nhân lúc không ai để ý, cô ta hung hăng lườm Phương Như Băng và Vân Kiều Kiều một cái.
Kiều Kiều nhìn thấy, nhíu mày:
"Còn dám lườm ta? Rất hận ta sao?"
"Ta không dám."
Vân Bích Thanh lúng túng dời mắt đi, liều mạng phủ nhận.
Trong lòng cô ta chỉ có một ý nghĩ, đi cầu xin phụ thân! Chỉ có phụ thân mới có thể giúp cô ta!
Kiều Kiều hoàn toàn không coi cô ta ra gì, lạnh lùng nói:
"Dù có hận, cũng phải nén lại cho ta, trừ phi muốn chết."
Phương Như Băng không muốn nhìn thấy Vân Bích Thanh nữa:
"Người đâu, mời tam tiểu thư ở lại trong phòng."
Mấy hạ nhân tiến lên, ba chân bốn cẳng đưa Vân Bích Thanh vào căn phòng trống rỗng.
Vân Bích Thanh vừa tức vừa sợ, liều mạng giãy giụa:
"Buông ta ra, buông ra, tỷ tỷ cứu ta, cứu ta ra khỏi hố lửa, xin người."
Kiều Kiều ngoáy tai, coi như không nghe thấy.
Phương Như Băng đối mặt với các vị khách, mặt mày xám xịt, vô cùng xấu hổ:
"Để các vị chê cười rồi."
Mọi người cũng rất khó xử, liên tục xua tay, không biết nói gì.
Kiều Kiều ngẩng đầu nhìn trời:
"Có thể khai tiệc chưa? Ta hơi đói rồi."
Mọi người thầm thở phào nhẹ nhõm, Phương Như Băng như trút được gánh nặng:
"Được, được, khai tiệc ngay."
Tiệc mở năm mươi bàn, thức ăn thơm lừng vừa được dọn lên, mọi người bắt đầu ăn, không khí trở nên náo nhiệt, nói nói cười cười cho qua chuyện.
Phương Như Băng dẫn Kiều Kiều đến sân của mình, vừa vào phòng, tấm lưng thẳng tắp của nàng liền sụp xuống, nàng nằm vật ra trên chiếc ghế dài mềm mại, tâm lực cạn kiệt.
Mệt quá, lòng mệt mỏi, mệt mỏi chưa từng có.
Trước mặt Kiều Kiều không cần phải che giấu, cô ấy quá thông minh, liếc mắt một cái là có thể nhìn thấu!
Các thị nữ tiến lên hầu hạ, bưng trà rót nước, bận rộn không ngừng.
Kiều Kiều uống trà Long Tỉnh, ăn chút điểm tâm, vẻ mặt thản nhiên.
Phương Như Băng ăn một chén cháo yến, mới tạm ổn lại, cảm kích nói:
"Kiều Kiều, hôm nay may mà có ngươi giúp ta, nếu không danh tiếng của ta đã mất hết, Xương nhi cũng sẽ bị ta liên lụy."
Hà khắc với con vợ lẽ, làm mẹ không nhân từ, sẽ bị đàn hặc.
Danh tiếng của nàng không tốt, con cái sinh ra cũng sẽ bị liên lụy, đến lúc đó có thể kế thừa Hầu phủ hay không, còn khó nói.
Kiều Kiều mỉm cười, chỉ là một việc nhỏ:
"Vân Hầu gia vẫn không biết dạy con."
Chuyện của Vân Bích Liên và Vân Quân Lăng vẫn chưa khiến ông ta rút ra bài học sao?
Phương Như Băng cười khổ:
"Ông ấy đã cố hết sức rồi."
Mắng cũng đã mắng, đánh cũng đã đánh, bọn trẻ cũng nói đã tiếp thu, nhưng hễ gặp chuyện là lại phạm sai lầm.
Dạy mãi không sửa, tính cách của chúng đã hình thành, không thể nào uốn nắn lại được.
Những suy nghĩ mà mẹ đẻ của chúng đã gieo vào đầu từ nhỏ, đã ăn sâu bén rễ.
Phu quân đã từ bỏ, chỉ chờ lo xong hôn sự, rồi mặc kệ tất cả.
Kiều Kiều bĩu môi, Vân Chi Hạo con người này, quá nặng tình, là ưu điểm cũng là khuyết điểm.
Còn Phương Như Băng, cũng không phải người nhẫn tâm, lại quá để ý đến cảm nhận của phu quân, nên mới ra nông nỗi này. "Đừng nói đã cố hết sức, nếu ta là ông ta, ta sẽ ném hết những thứ vô dụng này ra trang trại, mỗi người một mảnh đất, để chúng tự trồng trọt. Ai có sản lượng cao nhất, bán được nhiều tiền nhất, sẽ được thưởng một căn nhà. Ai không muốn làm việc, thì cả đời này cứ ở lại trang trại cho đến già. Mài giũa vài năm, chắc cũng sẽ hiểu chuyện hơn."

Chương 4139: Khi đoạn không ngừng tất bị loạn này
". . ."
Phương Như Băng trợn mắt há mồm, còn có thể làm vậy sao?
Một giọng nói hơi lạnh vang lên ở cửa:
"Lời này của Kiều Kiều có lý."
Là Vân Chi Hạo, sau khi biết tin, ông ta suýt nữa tức điên, toàn là một lũ khốn nạn.
Ông ta không khỏi tự kiểm điểm, vẫn là chưa đủ nhẫn tâm.
Phương Như Băng đứng dậy đón, có chút bối rối:
"Phu quân, người đến khi nào vậy?"
Vân Chi Hạo nắm tay nàng, ngồi xuống:
"Đừng căng thẳng, nàng không sai, là ta chưa đủ nhẫn tâm."
Người vợ này khiến ông ta rất hài lòng, mọi phương diện đều làm rất tốt.
Thấy phu quân không trách mình, Phương Như Băng thầm thở phào nhẹ nhõm.
Kiều Kiều nhìn họ tương tác, nhướng mày, tình cảm cũng được đấy, tương kính như tân:
"Khi đoạn không ngừng, tất bị kỳ loạn. Vân Bích Thanh hôm nay nhảy ra gây sự, e rằng không đơn giản như vậy, đây không chỉ là suy nghĩ của một mình cô ta."
Nàng nhìn sự việc rất xa, đã thấy được vấn đề đằng sau.
Vân Chi Hạo nghe vậy biến sắc:
"Ý con là. . ."
Kiều Kiều mím môi, ông ta quá mềm lòng với con mình:
"Mất một đứa con thứ trưởng, vẫn chưa khiến người tỉnh táo hơn sao? Các con trai của người đều là những kẻ tham vọng, một lòng muốn kế thừa gia nghiệp đấy."
Vân Chi Hạo thực ra trong lòng rất rõ điều này, nhưng ông ta cho rằng đó là điều không thực tế, chỉ có thể là ảo tưởng.
"Ta có đích tử."
Làm sao đến lượt con thứ kế thừa?
Ông ta không thể cấm con cái mình suy nghĩ, cũng không thể kiểm soát được suy nghĩ của chúng.
Kiều Kiều nhìn sâu vào mắt ông ta, ông ta không muốn nghĩ xấu về con mình, đó là lẽ thường tình.
Nhưng cứ tiếp tục như vậy sẽ xảy ra chuyện, nể tình ông ta đối xử tốt với nàng, nàng sẽ xen vào chuyện này một lần. "Đích tử còn quá nhỏ."
Có thể bình an lớn lên hay không, còn khó nói, đây cũng là một trong những lý do Vân Chi Hạo chưa xin phong thế tử.
Thân thể Vân Chi Hạo cứng đờ, chưa kịp mở miệng, Kiều Kiều đã nói trước:
"Trẻ con chết yểu ở hậu viện rất nhiều."
Ý tứ trong lời nói của nàng khiến Phương Như Băng không rét mà run, cả người nổi da gà, bất giác nắm chặt tay Vân Chi Hạo:
"Phu quân."
Nàng không thể để đứa con mình vất vả sinh ra bị người khác hãm hại!
Sắc mặt Vân Chi Hạo cũng không tốt, ông ta vỗ nhẹ tay Phương Như Băng an ủi vài câu:
"Kiều Kiều, con đừng nói những lời đáng sợ, xem con dọa nàng ấy kìa."
Phương Như Băng không nhận được lời đảm bảo mong muốn từ ông ta, lòng lạnh đi:
"Kiều Kiều, giúp ta."
Nàng mọi việc đều thuận theo phu quân, nhưng chuyện này thì không.
Đối với phu quân, đó đều là con của ông ta, Xương nhi chỉ là một trong những đứa con của ông ta.
Nhưng đối với nàng, Xương nhi là con trai duy nhất của nàng!
Nếu phu quân không chịu giúp nàng, vậy nàng sẽ cầu xin Như Ý huyện chủ.
Kiều Kiều trước nay luôn quyết đoán:
"Thế này đi, ta sẽ cho người của ta đi một vòng trong phủ, xem có vật phẩm nguy hiểm nào không, ví dụ như độc dược, mê dược các loại."
Phương Như Băng lập tức đồng ý:
"Được, mỗi nơi đều kiểm tra một lượt, bao gồm cả phòng ngủ của chúng ta và phòng của Xương nhi."
Nàng không hỏi ý kiến phu quân trước, mà trực tiếp quyết định.
Làm mẹ thì phải mạnh mẽ!
"Được, không vấn đề."
Kiều Kiều rất sảng khoái, ra lệnh ngay tại chỗ.
Trong suốt quá trình, Vân Chi Hạo không nói một lời, có lẽ tâm trạng ông ta đang mâu thuẫn.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt!
Phương Như Băng có thể hiểu được tâm trạng của ông ta, nhưng không thể chấp nhận:
"Phiền con rồi, Kiều Kiều, hôm khác ta sẽ cảm ơn con thật hậu."

Chương 4140: Khi đoạn không ngừng tất bị loạn này
Vân Chi Hạo khẽ thở dài, phụ nữ mà mạnh mẽ lên, thì đàn ông thật sự không có việc gì làm.
"Phu nhân, đi tiếp khách đi."
Phương Như Băng do dự một chút, Kiều Kiều khẽ gật đầu với nàng, nàng mới rời đi.
Vân Chi Hạo nhìn thấy, trong lòng không vui:
"Lời của con còn có tác dụng hơn cả ta."
Kiều Kiều nhàn nhạt nói:
"Vậy thì người nên tự tìm nguyên nhân ở mình đi."
Nguyên nhân à, trong lòng mọi người đều biết, không bảo vệ được vợ con, khiến vợ con không có cảm giác an toàn, chỉ có thể tìm người khác giúp đỡ.
"Ta. . . haizz."
Vân Chi Hạo thở dài một tiếng, muốn nói lại thôi.
Ông ta muốn bảo toàn tất cả con cái, chẳng lẽ là một yêu cầu xa xỉ sao?
"Nói đi."
Câu nói không đầu không đuôi, Kiều Kiều kỳ quái hỏi lại:
"Nói gì?"
Vân Chi Hạo biết rõ nàng ghét Trường An Hầu phủ đến mức nào, số lần đến đây chỉ đếm trên đầu ngón tay:
"Hôm nay con đến đây thật sự chỉ để làm khách?"
Mắt Kiều Kiều nheo lại:
"Lúc người khóc lóc cầu xin ta giúp, đâu có nói như vậy."
"Nói bậy."
Vân Chi Hạo khẽ mắng, ông ta là loại người đó sao?
Kiều Kiều nhìn chằm chằm vào ông ta, không chớp mắt:
"Lần cuối cùng người gặp ta là khi nào?"
Vân Chi Hạo sững sờ, có chút lo lắng:
"Kiều Kiều, con không sao chứ? Có phải bị bệnh không?"
Kiều Kiều mạnh mẽ xua tay:
"Người vẫn chưa trả lời ta."
Khí thế của nàng quá mạnh, Vân Chi Hạo không nhịn được nuốt nước bọt:
"Không phải là ở cửa Tam Vị Trai sao? Rốt cuộc con bị làm sao?"
Kiều Kiều trong lòng thở dài, quả nhiên trí nhớ lại bị đứt đoạn. "Đến thư phòng của người nói chuyện đi."
Cử chỉ của nàng kỳ quái, nhưng Vân Chi Hạo không nói gì, dẫn Kiều Kiều đến thư phòng ông ta thường ở.
Thư phòng khá lớn, còn có một chiếc giường, thỉnh thoảng có thể nghỉ ngơi.
Một chiếc bàn gỗ lê hoa đặt bên cửa sổ, một hàng bút lông đủ loại, một đống thư pháp, đều là của các danh gia.
Ống bút vẽ tranh thủy mặc chứa đầy các cuộn tranh, vô cùng phong phú.
Kiều Kiều liếc nhìn một vòng, ánh mắt dừng lại trên thanh cổ kiếm trên tường:
"Thư phòng này bài trí rất thanh nhã, không tồi, người còn biết múa kiếm sao?"
Khóe miệng Vân Chi Hạo giật giật:
"Ta ngày xưa cũng là một tài tử nổi tiếng, quân tử lục nghệ không gì không thông."
Thấy nàng vẫn đang đi lại lung tung trong thư phòng, mi tâm ông ta giật giật:
"Đừng đi vòng vòng nữa, nói nhanh đi."
Kiều Kiều vỗ tay:
"Giả Thất ca, vào đi."
Giả Thất ca đẩy cửa bước vào, không cần Kiều Kiều ra lệnh, lập tức bắt tay vào việc, lục soát khắp phòng.
Vân Chi Hạo trong lòng căng thẳng, có một dự cảm rất xấu.
Sau một nén nhang, Giả Thất ca cẩn thận bưng một lọ mực đến:
"Chủ tử, cái này có vấn đề."
Lọ mực đã dùng được một nửa, Vân Chi Hạo liếc nhìn, một cảm giác hoảng loạn khó hiểu dâng lên:
"Vấn đề gì? Lọ mực này ta dùng hàng ngày, có thể có vấn đề gì chứ?"
Vân Kiều Kiều thương hại nhìn ông ta:
"Vân Hầu gia, người đã trúng độc."
Hơn nữa, kẻ tính kế ông ta lại là người vô cùng thân cận.
Vân Chi Hạo trước mắt tối sầm, suýt nữa hộc máu, mọi sự kỳ quái của nàng đều đã có lời giải thích, nhưng. . . ông ta không cảm thấy cơ thể có gì khác thường. "Không thể nào, ta vẫn khỏe mạnh. . ."
Kiều Kiều không kiên nhẫn xua tay, đã là sự thật, chấp nhận hay không chỉ là chuyện sớm muộn. "Được rồi, trước tiên nói cho ta biết, lọ mực này từ đâu ra?"
Vân Chi Hạo hít một hơi thật sâu, cố nén sự bực bội trong lòng, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Là mực Tùng Hoa mua ở Hoàng Kim Ốc, độ đậm nhạt vừa phải, mài một lúc là có thể dùng, chữ viết ra cũng đẹp, rất dễ dùng, ta thường quen dùng loại này, hơn nữa văn phòng tứ bảo đều là do ta tự mình mua."
Kiều Kiều hơi trầm ngâm:
"Thư phòng này còn ai có thể vào?"

Chương 4141: Anh em cãi nhau
Hắn rất hoảng loạn, dường như có chuyện gì đó sắp xảy ra, mà đó là điều hắn không muốn thấy.
Kiều Kiều nhíu mày:
"Lần cuối chúng ta gặp nhau là ở phủ huyện chủ vào buổi tối, chứ không phải ở Tam Vị Trai vào ban ngày."
Sắc mặt Vân Chi Hạo trắng bệch, mồ hôi túa ra như tắm, đầu óc trống rỗng.
Kiều Kiều không kịp an ủi hắn, lần lượt ra lệnh:
"Trước tiên đi điều tra Hoàng Kim Ốc."
"Vâng."
"Lục soát khắp phủ một lượt, xem còn sót gì không."
"Vâng."
"Đưa thư đồng phụ trách dọn dẹp đi, hỏi rõ mọi chi tiết."
"Vâng."
"Đi gọi hai vị Vân gia thiếu gia đến."
Vân Chi Hạo như rơi vào sương mù, trái tim như bị một bàn tay vô hình siết chặt:
"Con nghi ngờ chúng nó?"
Kiều Kiều mặt không biểu cảm nhìn hắn:
"Những người có liên quan đến lợi ích đều đáng nghi. Nếu người xảy ra chuyện, tước vị này, gia sản lớn này sẽ do ai kế thừa? Đích tử của người vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh chưa biết nói, không có sự che chở của người chưa chắc đã sống được đến tuổi trưởng thành."
"Ta. . ."
Vân Chi Hạo có vô số lời muốn nói, nhưng cổ họng như bị nghẹn lại.
Nàng phân tích có lý, nếu hắn xảy ra chuyện, hai đứa con thứ sẽ được lợi nhất.
Còn về các cô con gái thứ, trước khi họ xuất giá, Vân Chi Hạo chính là chỗ dựa, là niềm tin của họ.
Kiều Kiều nhìn gương mặt xanh xao của hắn, vẫn không nhanh không chậm nói tiếp.
"Hoàng thượng tuy không thích con thứ của người, nhưng biết đâu nể mặt ta, sẽ đặc biệt ban ân cho phép con thứ kế thừa tước vị. Đương nhiên, lùi một bước mà nói, cho dù không có tước vị kế thừa, gia sản của Vân gia cũng không ít."
Tuy đã bị tịch biên, nhưng sau này khi Đông Phương Trạch Thiên trả lại tước vị Trường An Hầu cho Vân Chi Hạo, cũng đã trả lại một phần sản nghiệp, đủ để cả gia đình họ sống sung túc cả đời.
Tim Vân Chi Hạo như ngâm trong nước biển lạnh giá, lạnh đến run rẩy, ngồi ngẩn người, ánh mắt đờ đẫn.
Kiều Kiều lấy ra một nắm đậu xanh, nhai rôm rốp, hoàn toàn không để ý đến hắn.
Tiếng gõ cửa vang lên:
"Phụ thân."
"Đến rồi."
Kiều Kiều ngồi thẳng dậy, ném hạt đậu xanh cuối cùng vào miệng.
Khóe miệng Vân Chi Hạo giật giật, đã là người lớn rồi, sao còn nghịch ngợm như vậy?
Hai người con thứ của Vân gia bước vào:
"Kính kiến phụ thân."
"Kính kiến điện hạ."
Trông môi hồng răng trắng, mày thanh mắt tú, cử chỉ lễ phép, hoàn toàn không giống kẻ xấu xa tâm cơ.
Vân Chi Hạo không khỏi nghi ngờ suy luận của Kiều Kiều, có phải đã nhầm lẫn không?
Thấy hắn ngơ ngác không nói, Vân tam thiếu chủ động hỏi:
"Không biết phụ thân gọi chúng con đến có việc gì quan trọng?"
Vân Chi Hạo mấp máy môi, nhưng không biết nên nói gì, đành chỉ vào Vân Kiều Kiều:
"Là nàng muốn gặp các con."
Hắn ném củ khoai nóng cho Kiều Kiều, Kiều Kiều trợn trắng mắt:
"Nghe Vân Hầu gia khen các ngươi, nói chữ viết rất đẹp, ta muốn xem thử, vậy chép một bài kinh Phật đi."
Nàng vung tay:
"Bút mực hầu hạ."
Hai anh em nhìn nhau, có chút không hiểu, chẳng lẽ nàng muốn kiểm tra họ?
Nghĩ đến đây, hai người tinh thần phấn chấn, đây là chuyện tốt.
Có thể lọt vào mắt nàng, thăng quan tiến chức không phải là mơ.
Giả Thất ca bưng văn phòng tứ bảo đến, cung kính đặt trước mặt hai vị Vân thiếu gia.
Ánh mắt Vân tam thiếu ngưng lại, rồi cười nói:
"Mực Tùng Hoa? Đây là thứ phụ thân yêu quý nhất, đừng để chúng con làm hỏng, phiền huynh đổi thỏi khác đi."
Còn Vân tứ gia thì sắc mặt không đổi, không có gì khác thường.
Vân Chi Hạo cười hiền từ:
"Không cần, các con là con của ta, dùng văn phòng tứ bảo của ta có gì mà không nỡ?"
Vân tam thiếu ngượng ngùng cười:

Chương 4142: Anh em cãi nhau
"Phụ thân, người nỡ chứ con không nỡ, thỏi mực này trị giá cả trăm lượng bạc đấy."
Hắn liên tục từ chối, lòng Vân Chi Hạo lạnh đi, chẳng lẽ. . . "Mực có đắt đến đâu cũng là vật chết, tình cảm của ta dành cho các con là vô giá. Thôi, đừng lề mề nữa, Như Ý huyện chủ không có nhiều kiên nhẫn đâu."
Vân tam thiếu mím môi, nhìn về phía Giả Thất ca. "Phiền huynh mài mực giúp chúng tôi."
Giả Thất ca đứng yên, đâu phải là nô tài của họ.
Vân Chi Hạo nhìn thấy, lòng đau như cắt, nhưng trên mặt không biểu lộ:
"Ta đã dạy các con thế nào? Mực mình dùng phải tự mình mài, không được để người khác làm thay, chỉ có như vậy mới biết được độ đậm nhạt nào của mực là phù hợp nhất với mình."
Ánh mắt Vân tam thiếu đảo loạn, ấp úng nói:
"Phụ thân, con vừa mới ngã, tay đau quá."
Cậu ta xoa xoa cổ tay, vẻ mặt đau đớn.
Lòng Vân Chi Hạo chùng xuống, nhìn sang đứa con trai còn lại:
"Vậy Quân Toàn làm đi."
Nhưng không ngờ Vân tứ thiếu vừa rồi còn mặt không đổi sắc lại ngẩn người:
"Phụ thân, con. . ."
Vẻ mặt cậu ta khó xử, rất không tình nguyện, lòng Vân Chi Hạo thót lại, giọng nói nặng hơn vài phần:
"Con cũng đau tay à?"
Một đám cứ đùn đẩy, nói chúng không có vấn đề gì, ai mà tin?
Vân tứ thiếu vội vàng cười làm lành:
"Không có, con biết mài mực, mài rất tốt."
Nói thì nói vậy, nhưng động tác vẫn có chút do dự, lúc mài mực đặc biệt cẩn thận, không dám tiếp xúc trực tiếp với mực.
Lúc viết chữ cũng vậy, sợ mực bắn ra, vô cùng cẩn trọng.
Phải biết rằng, viết bút lông lúc nào cũng sẽ bắn ra một chút.
Họ có che giấu giỏi đến đâu, nhưng trước mặt những người tinh tường, vẫn còn quá non nớt.
Mực dần dần đậm lên, lòng Vân Chi Hạo cũng dần dần nặng trĩu.
Kiều Kiều thật sự rất thương hại ông ta, thấy chưa, không đứa nào yên ổn, lần này không thể giả vờ hồ đồ được nữa rồi phải không? "Cứ từ từ viết, không vội."
Vân Chi Hạo trong lòng lạnh toát, ông ta chưa từng bạc đãi chúng, rốt cuộc chúng còn không hài lòng điều gì?
"Các con hãy tập trung, đừng làm ta thất vọng. À, Kiều Kiều, hay là chúng ta phân định thắng thua đi?"
Kiều Kiều kỳ quái nhìn sang:
"Phân định thắng thua?"
Vân Chi Hạo mày hơi nhíu, vẻ mặt rất phức tạp:
"Đúng vậy, người thắng, con hãy thưởng cho một món đồ đi."
Mắt hai đứa con nhà họ Vân sáng lên, đây là một chuyện tốt trời ban.
Kiều Kiều nhìn ra được tâm tư của ông ta, liền đồng ý:
"Được."
"Còn không mau tạ ơn?"
Vân Chi Hạo ý vị sâu xa nhìn hai đứa con, khuyến khích:
"Hãy viết cho tốt, ta chỉ có thể giúp các con đến đây thôi."
Điều này chẳng khác nào ám chỉ, hãy cố gắng tranh thủ thiện cảm của Vân Kiều Kiều, để nàng hứa hẹn cho họ một tương lai tốt đẹp.
Hai vị Vân gia thiếu gia đã hiểu, lập tức phấn khích như được tiêm máu gà, có Hoàng hậu tương lai bảo vệ, tiền đồ như gấm.
Nghĩ đến bậc thang lên trời đó, lòng họ nóng ran.
Trong mắt Vân tam thiếu lóe lên một tia sáng quyết tâm, cơ hội này là của hắn!
Hắn kín đáo liếc nhìn Vân tứ thiếu bên cạnh, ánh mắt âm u.
Hắn hít một hơi thật sâu, dốc toàn lực, cố gắng viết ra những chữ đẹp nhất.
Đang tập trung viết, bỗng nhiên tay phải đau nhói, bút lông lao về phía trước, để lại một vệt mực dài, chữ đã hỏng.
Hắn tức đến trợn mắt, hung hăng gầm lên:
"Lão Tứ, ngươi làm gì mà đụng vào ta? Chữ của ta!"
Tức chết hắn, cả nhà chỉ có lão Tứ là ranh ma nhất, trông thì thật thà nhất, nhưng thực ra lại gian xảo nhất.
Kẻ làm chuyện xấu là hắn, nhưng người bị bắt lúc nào cũng là mình. Vân tứ thiếu ngơ ngác nhìn hắn, vẻ mặt ngây thơ, như thể không hiểu chuyện gì đang xảy ra:
"Ta không cẩn thận, xin lỗi, tam ca."

Chương 4143: Xong rồi. Trúng chiêu rồi
Nhìn bộ dạng đáng thương của hắn, Vân tam thiếu một bụng tức giận, lại nữa rồi, lại giả vờ đáng thương:
"Ngươi. . ."
Kiều Kiều lạnh lùng nói:
"Viết hỏng thì có thể viết lại."
Vân tam thiếu không màng đến việc tranh cãi, viết xong rồi tính.
Lần này, Vân tứ thiếu kêu lên:
"A."
Không biết tại sao, thân thể hắn loạng choạng, bút lông trong tay chạm vào tay trái, một mảng mực lớn bắn lên da thịt, hắn hoảng hốt, liều mạng lau chùi, mắt đỏ hoe:
"Tam ca, huynh đẩy muội làm gì?"
Vân tam thiếu tức đến phát điên, hắn đâu có chạm vào cậu ta:
"Ta đẩy ngươi lúc nào? Là tự ngươi không cẩn thận thôi."
Hai người không ai nhường ai, càng cãi càng hăng, không biết là vô tình hay cố ý, bút lông của Vân tứ thiếu lăn qua, lăn lên mu bàn tay của Vân tam thiếu, Vân tam thiếu như bị kim châm, kêu lên như heo bị chọc tiết.
Vân Chi Hạo không thể nhìn nổi nữa, lạnh giọng quát:
"Được rồi, đừng để huyện chủ chê cười."
"Phụ thân, con. . ."
Vân tứ thiếu vội vàng muốn thoái thác, bỗng nhiên trước mắt tối sầm, đầu óc choáng váng, vội bám chặt vào bàn viết.
Vân Chi Hạo nhìn chằm chằm vào hắn, không giống như đang giả vờ:
"Sao vậy? Không khỏe ở đâu? Sắc mặt con xanh xao quá."
Vân tứ thiếu trong lòng căng thẳng, mặt trắng bệch:
"Phụ thân, con chóng mặt, khó chịu quá."
Vân tam thiếu đột nhiên nhớ ra một chuyện, cả người run lên, cảm thấy khó chịu khắp người, không khỏi sợ hãi:
"Phụ thân, cứu con, cứu con, con trúng độc rồi."
Một tiếng "trúng độc" khiến tất cả mọi người đều biến sắc.
Tim Vân Chi Hạo đập thình thịch, mắt trợn trừng:
"Nói bậy, đang yên đang lành sao lại trúng độc? Có phải viết không tốt sợ mất mặt không? Hay là sợ thua?"
Kiều Kiều nhàn nhạt liếc qua:
"Các ngươi còn nhỏ, ta cũng không mong thấy chữ đẹp."
Nhưng lúc này, hai vị Vân gia thiếu gia một chữ cũng không nghe lọt, lòng đầy sợ hãi.
Vân tam thiếu trừng mắt nhìn lọ mực, hoảng sợ lùi lại.
Lòng Vân Chi Hạo lạnh ngắt:
"Nghe chưa? Chỉ cần viết cho tốt, dù viết không đẹp cũng không ai trách các ngươi."
Vân tứ thiếu hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Phụ thân, có lẽ tối qua con không ngủ ngon, về nghỉ một lát là khỏe thôi."
Hắn loạng choạng đi ra ngoài, mỗi bước đi đều rất khó khăn, trước mắt tối sầm, chân bước không vững.
Vân Chi Hạo nghiến răng:
"Xem con đi còn không vững, cứ ở đây nghỉ đi."
Ý thức của Vân tứ thiếu bắt đầu mơ hồ, chân run lẩy bẩy:
"Không, không, Như Ý huyện chủ ở đây, con không thể thất lễ."
Giọng nói lạnh lùng của Kiều Kiều vang lên:
"Không sao, ta không so đo."
Vân tứ thiếu vừa định nói gì đó, "Ta. . . a." Hắn ngã lăn ra đất, hai mắt nhắm nghiền, ngất đi.
Mọi người sững sờ nhìn người đang hôn mê, vẻ mặt phức tạp.
Giả Thất ca tiến lên kiểm tra hơi thở, rồi lắc đầu với Vân Kiều Kiều.
Sắc mặt Vân tam thiếu trắng bệch, môi run lẩy bẩy, chết rồi sao? Hắn sợ đến vỡ mật, loạng choạng lao về phía Vân Chi Hạo, nắm chặt tay ông ta, nước mắt tuôn rơi:
"Phụ thân, cứu mạng."
"Đi mời đại phu."
Vân Chi Hạo vỗ nhẹ tay hắn:
"Đừng sợ, sẽ không sao đâu, cơ thể các con yếu quá, cần phải rèn luyện."
Vân tam thiếu trong lòng hoảng loạn, đầu óc rối bời:
"Phụ thân, trước đây người cũng từng ngất sao?"
Vân Chi Hạo cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, nhưng vẻ mặt lại kinh ngạc, bất giác buột miệng:
"Sao con biết?"
"Quả nhiên."
Vân tam thiếu sợ đến hồn bay phách tán, xong rồi, trúng chiêu rồi!
Hắn không nên chạm vào lọ mực quái quỷ đó!
Vân Chi Hạo vỗ nhẹ vào mặt hắn, vẻ mặt căng thẳng:
"Con sao vậy? Sắc mặt con tệ quá, Quân Khải, nói đi chứ."
Vân tam thiếu nhìn ánh mắt quan tâm của cha, lòng dấy lên một tia hy vọng, đáng thương cầu xin:
"Xin phụ thân cho con một viên Bách Hoa Giải Độc Hoàn."
Bách Hoa Giải Độc Hoàn vô cùng quý giá, là vật phẩm chuyên dụng của hoàng gia. Vân Chi Hạo từng được ban thưởng hai viên, được ông ta bí mật cất giữ.
Đây là thuốc có thể giải trăm loại độc, độc thông thường đều có thể giải. Dù hắn không biết có giải được loại độc này không, nhưng cũng phải thử!
Vân Chi Hạo ngây người nhìn hắn, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân lan ra khắp tứ chi. "Con đâu có trúng độc, ăn giải độc hoàn làm gì, thuốc có ba phần độc, không có chuyện gì đừng ăn bậy."
Vân tam thiếu không còn để ý đến điều gì nữa, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, hắn muốn sống! "Phụ thân, người hãy thương xót con, cho con được yên tâm đi, phụ thân, con sợ lắm."
Vân Chi Hạo chỉ muốn đá cho hắn một cái, Kiều Kiều đưa ra một viên thuốc màu xanh biếc:
"Trong tay ta có một viên giải độc hoàn. . ."
Vân tam thiếu lao tới, không màng gì mà giật lấy:
"Đưa cho ta."
Hắn sợ nàng không cho, nhanh như chớp nuốt viên thuốc vào bụng, động tác nhanh đến mức không ai kịp ngăn cản.
Khóe miệng Kiều Kiều nở một nụ cười bí ẩn, bình thản nhìn hắn.
Không lâu sau, Vân tam thiếu ôm bụng kêu la thảm thiết:
"A, bụng ta đau quá, sao lại thế này?"
Hắn đau đến lăn lộn trên đất, người đầy bụi bặm, tiếng kêu thảm thiết không ngớt, trông rất đáng thương.
Nhưng mọi người đều không động đậy, chỉ đứng đó nhìn hắn.
Sau một cơn đau, Vân tam thiếu mồ hôi nhễ nhại, trông thảm hại như vừa được vớt từ dưới sông lên.
Hắn cố gắng bò đến bên cạnh Vân Chi Hạo, nắm chặt vạt áo ông ta:
"Đau, cứu con, phụ thân."
Thế nhưng, Vân Chi Hạo lại nhìn hắn bằng một ánh mắt rất kỳ lạ, Vân tam thiếu bị ông ta nhìn đến run rẩy.
Một bàn tay nhỏ bé trắng nõn đưa ra, trong lòng bàn tay là lọ mực:
"Nói cho ta biết, bí mật của lọ mực."
Vân tam thiếu kinh hãi, run lẩy bẩy:
"Ta không hiểu ý ngươi."
Loại người này Kiều Kiều đã gặp nhiều, lòng tự cao, tham vọng, nhưng lại tham sống sợ chết:
"A, ta vừa lấy nhầm, đó không phải là giải độc hoàn, mà là Giảo Tràng Hoàn, ăn vào sẽ đau bụng một ngày một đêm rồi chết."
Đầu óc Vân tam thiếu trống rỗng, như bị một tảng đá lớn đập vào:
"Ngươi. . . ngươi cố ý!"
Mẹ ơi, người phụ nữ này thật đáng sợ!
Thảo nào người khác nghe đến tên nàng là sợ đến không chịu nổi!
Làm sao bây giờ? Hắn chỉ có thể bám lấy đùi cha, không tin cha có thể thấy chết không cứu?
"Phụ thân, người cũng thấy rồi, nàng muốn giết con! Cứu con! Con không muốn chết!"
Sắc mặt Vân Chi Hạo xám xịt, như một pho tượng đất, không động đậy, lòng đã hoàn toàn tan nát.
Ra tay với chính cha ruột của mình, đây còn là người sao?
Sao ông ta lại sinh ra một thứ khốn nạn như vậy?
Trong phòng chỉ còn tiếng khóc lóc cầu xin của Vân tam thiếu, khóc một hồi lâu mà không thấy Vân Chi Hạo có phản ứng.
Vân Kiều Kiều ngồi bên cạnh lạnh lùng nhìn kẻ đang khóc lóc thảm thiết, không hề mềm lòng:
"Không có lệnh của ta, không ai có thể giúp ngươi."
Thân phận nàng tôn quý, ai dám mạo hiểm đắc tội với nàng, chống đối nàng? Nàng nắm giữ sinh tử của hắn! Nhận ra điều này, Vân tam thiếu rùng mình một cái, trong lòng vô cùng sợ hãi:
"Phụ thân, người cứ thế trơ mắt nhìn con trai bị người ta hại chết sao? Người chỉ có ba đứa con trai thôi mà."
---

Chương 4144: Mất thuốc
Hắn biết phụ thân mình tuy mặt cứng nhưng lòng lại mềm, thương yêu con cái hết mực, chính vì vậy hắn mới có thể không kiêng nể gì.
Cho dù có làm sai chuyện gì, phụ thân cũng sẽ không lấy mạng của hắn.
Phải thừa nhận rằng, hắn đã nắm thóp được điểm yếu chí mạng của Vân Chi Hạo.
Nhưng Vân Kiều Kiều đã ra tay, mọi chuyện liền khác hẳn:
"Một đích tử là đủ rồi, đám thứ tử không ra gì thì mặc kệ chúng, chết cũng chẳng ai quan tâm."
"Ngươi thật độc ác."
Vân Tam thiếu không ngờ nàng lại không chút nể nang tình thân như vậy:
"Phụ thân, người không quản sao?"
Vân Chi Hạo nản lòng thoái chí, cảm thấy mình thật thất bại:
"Ngươi nghĩ ta quản được nàng sao?"
Lòng Vân Tam thiếu chùng xuống, tính đi tính lại, lại quên mất nàng.
Kiều Kiều bĩu môi:
"Cũng biết tự lượng sức mình đấy."
Nàng gõ nhẹ lên mặt bàn, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng, ẩn hiện sát khí:
"Có nói không? Ta đếm đến ba, không nói thì thôi. Sẽ không ai dám trái lệnh ta mà đến cứu ngươi."
Nàng nói thì hời hợt, nhưng lại toát ra một khí thế uy nghiêm không cho phép người khác nghi ngờ.
Vân Tam thiếu bị chấn trụ:
"Ta. . ."
Hắn luống cuống, vừa sợ hãi vừa bất an, đầu óc quay cuồng, liều mạng tìm cách thoát thân.
Thanh âm như bùa đòi mạng vang lên:
"Một, hai. . ."
Từng chữ như nện vào trán Vân Tam thiếu, đau điếng:
"Ta thật sự không biết gì cả, tất cả đều do Tứ đệ sắp đặt, ngươi muốn biết gì cứ hỏi hắn."
Tứ đệ? Khóe miệng Vân Kiều Kiều khẽ nhếch:
"Vậy thì ngươi không cần phải tồn tại nữa."
Nàng phất tay, ra hiệu:
"Ném hắn vào phòng, đóng đinh hết cửa lớn cửa sổ lại. Ta muốn xem hắn không ăn không uống thì mấy ngày sẽ chết. . ."
Lời nói âm u toát ra tử khí, Vân Tam thiếu toàn thân lạnh toát, cuối cùng cũng biết sợ:
"Không, ta nói, ta nói hết."
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Kiều Kiều cười lạnh một tiếng:
"Đúng là loại chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Nhanh lên, sự kiên nhẫn của ta có hạn."
Trong lòng Vân Tam thiếu run lên bần bật, ấp a ấp úng nói:
"Có một ngày, ta bắt gặp Tứ đệ lén lút trong thư phòng, hắn ép ta phải thề không được nói cho bất kỳ ai, nếu không sẽ giết ta, ta sợ quá. . ."
"Hắn đã làm gì?"
Vân Kiều Kiều lạnh lùng nhìn thứ mất hết tính người này.
Thật sự có lòng thì chẳng lẽ không tìm được cơ hội mật báo? E là vui mừng khi thấy chuyện thành thì có.
Còn sợ bị giết? Lời này càng nực cười!
"Trộn thứ gì đó vào mực, ta cũng không biết là gì. . ."
Vân Tam thiếu do dự một chút, lại nói thêm:
"Nhưng hắn nói sẽ không gây chết người."
Bụng hắn lại bắt đầu đau quặn, sắc mặt trắng bệch, mồ hôi lạnh túa ra như tắm:
"Thật đó, ta thề."
Kiều Kiều trừng mắt nhìn hắn:
"Ta không tin, lôi đi."
Vân Tam thiếu đau đến toàn thân co giật:
"Ta tuổi còn nhỏ, không hiểu chuyện, cũng không dám hỏi nhiều. Tứ đệ trước nay luôn có chủ kiến, tính tình lại không tốt, nói đánh hạ nhân là đánh, ta sợ bị đánh. . . Cho ta thuốc giải!"
Đúng là nực cười, đến cái cớ cũng không bịa nổi, đúng là một tên phế vật.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, thứ vô dụng thế này mà cũng dám tranh giành tước vị? Chẳng phải là ỷ vào Vân Chi Hạo nhân từ hay sao?
"Vân Hầu gia, người tin không?"
Vân Chi Hạo nản lòng thoái chí. Hắn tự hỏi mình là một người cha tốt, hết mực bao dung, đối xử tử tế với chúng, nhưng chúng thì sao?
Bây giờ hắn mới biết, chúng hận người cha này đến thấu xương, hận không thể trừ khử cho hả dạ.
Rốt cuộc hắn đã làm sai điều gì?
"Không tin, một chữ cũng không tin."
Vân Tam thiếu vừa mở miệng định nói, Kiều Kiều đã hạ lệnh:
"Điểm huyệt Ách."

Chương 4145: Mất thuốc
Quả nhiên, Vân Tam thiếu kinh hãi phát hiện mình không thể nói được nữa, kêu đau cũng không thành tiếng, khuôn mặt đau đớn đến vặn vẹo.
Hắn sợ hãi nhìn về phía Vân Chi Hạo, câm lặng cầu xin, nhưng lần này, Vân Chi Hạo không thèm nhìn hắn nữa.
Tầm mắt Kiều Kiều rơi xuống người Vân Tứ thiếu, nàng hất cằm:
"Tạt nước cho hắn tỉnh lại."
Một chậu nước lạnh hắt tới, Vân Tứ thiếu từ từ tỉnh lại, ánh mắt mờ mịt:
"Phụ thân, đây là đâu? Sao con lại nằm dưới đất?"
Đầu óc hắn choáng váng, cố gắng gượng dậy, nhưng ánh mắt của Vân Chi Hạo khiến hắn kinh hãi:
"Phụ thân, sao người không nói gì? Người như vậy làm con sợ hãi."
Sao phụ thân lại nhìn hắn như người xa lạ, ánh mắt vừa xa lạ vừa dò xét.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quát:
"Ngươi cũng biết sợ à? Nghiệt chướng."
Ánh mắt Vân Tứ thiếu lướt qua Tam thiếu đang đau đớn co giật trên đất, sắc mặt đại biến:
"Phụ thân, đã xảy ra chuyện gì?"
Ánh mắt Vân Chi Hạo lạnh như băng:
"Hắn khai cả rồi."
Như một tiếng sét đánh ngang tai, Vân Tứ thiếu tâm thần chấn động, đầu óc trống rỗng:
"Sao có thể? Hắn không dám. . . không không, ý con là, con không hiểu ý người."
Lời vừa thốt ra đã hối hận, đây chẳng khác nào chưa đánh đã khai.
Ngực Vân Chi Hạo đau nhói, hắn ôm ngực không nói nên lời.
Kiều Kiều nghiêm mặt quát lớn:
"Anh ngươi đã khai, ngươi là chủ mưu, mọi chuyện đều do một tay ngươi sắp đặt. Hắn chỉ bị ép buộc phải phối hợp, từ lâu đã muốn tìm cơ hội vạch trần chuyện này. Hắn một lòng trung thành với Vân Hầu gia, còn ngươi lại muốn giết cha. . ."
Vân Tứ thiếu nổi trận lôi đình, tức đến phát điên:
"Nói bậy, hắn mới là chủ mưu, hắn mới là chủ mưu!"
Hắn phẫn nộ xông về phía Vân Tam thiếu, đấm đá túi bụi, động tác hung tàn như đối với kẻ thù không đội trời chung.
Vân Tam thiếu có miệng khó nói, đau đến chết đi sống lại, toàn thân như muốn nổ tung.
Thà để hắn chết đi còn hơn!
Vân Chi Hạo sững sờ nhìn, ánh mắt ngày càng ảm đạm.
Vân Tứ thiếu không ngừng đấm đá, miệng chửi rủa không ngớt:
"Khốn kiếp, ngươi đừng hòng bán đứng ta để lấy lòng tin của phụ thân. . ."
Vì trốn tránh trách nhiệm, hắn cũng thật biết diễn.
Giọng nói lành lạnh của Kiều Kiều vang lên:
"Ta chỉ tò mò một chuyện, một công tử Hầu phủ chân không bước ra khỏi cửa như ngươi làm sao có được Bách Bộ Điên? Đây là thảo dược đã thất truyền từ lâu ở Nam Cương."
"Sao ngươi biết. . ."
Vân Tứ thiếu toàn thân run lên, vốn bán tín bán nghi, giờ thì tin hoàn toàn:
"Vân Quân Khải, ngươi là đồ phản bội!"
Hắn đấm một cú trời giáng vào mặt Vân Tam thiếu, khiến mắt hắn sưng vù.
Vân Kiều Kiều khẽ lắc đầu, chó cắn chó, đều chẳng phải thứ tốt lành gì. "Hạ độc cha ruột, ngươi có biết là tội gì không? Lăng trì!"
Vân Tứ thiếu cố gắng chối bay chối biến:
"Là hắn hạ độc, không liên quan đến ta."
Vân Kiều Kiều lạnh lùng quan sát:
"Lời này ai tin?"
Vân Tam thiếu liều mạng lắc đầu, nhưng khổ nỗi không nói được, khuôn mặt vô cùng thống khổ.
Vân Tứ thiếu nhìn thảm cảnh của hắn, trong lòng càng thêm hoảng loạn:
"Đó cũng không phải thuốc độc, không chết được, nhiều lắm chỉ khiến thần trí không minh mẫn. . ."
Trong lòng Vân Chi Hạo dâng lên một cơn thịnh nộ, thì ra chúng đều biết cả. Dám hạ độc cha mình mà còn tỏ ra thản nhiên như không.
Tâm tư Vân Kiều Kiều trong suốt như pha lê:
"Ta hiểu rồi, nhân lúc thần trí hắn không minh mẫn để đoạt quyền thượng vị, đúng là một kế hay."
Đến lúc đó dựng lên một màn kịch cũng không phải chuyện khó.
Vân Tứ thiếu quay đầu lại thấy khuôn mặt xanh mét của Vân Chi Hạo, lòng chùng xuống:
"Phụ thân, con đã cố gắng ngăn cản vô số lần, nhưng. . . trong tay hắn vẫn còn độc, hắn có thể hạ độc con bất cứ lúc nào."
Nghe những lời này, Kiều Kiều chỉ khoát tay, "Ta chỉ muốn biết, thuốc này từ đâu ra?"

Chương 4146: Tranh chấp gia sản
Thấy Vân Chi Hạo mãi không lên tiếng, Vân Tứ thiếu lòng hoảng hốt, càng thêm căm hận Vân Kiều Kiều. Lại là nàng!
Nàng như một cơn ác mộng, cứ mãi bám lấy bọn họ không buông.
Nàng cao cao tại thượng, thân phận tôn quý, tại sao còn muốn nhúng tay vào chuyện này?
Đáng hận, nàng chính là ác mộng của tất cả mọi người trong Trường An Hầu phủ!
"Chuyện này phải hỏi hắn."
Hắn cũng không ngốc, nếu nhận hết về mình, tiền đồ của hắn coi như chấm dứt.
Hắn đúng là loại chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, Kiều Kiều lạnh mặt:
"Nếu đã không dám nhận, vậy giết hết đi cho xong, vĩnh viễn trừ hậu hoạn."
Giả Thất ca rút trường kiếm, từng bước tiến về phía Vân Tứ thiếu. Vân Tứ thiếu hoảng sợ tột độ, sợ quá hóa giận, gầm lên:
"Đây là chuyện của Trường An Hầu phủ chúng ta, một nữ nhi đã xuất tộc như ngươi không có tư cách quản!"
Lời này thật vô lý, chỉ riêng câu này đã đủ để định cho hắn tội bất kính với Hoàng hậu.
Kiều Kiều mặt không đổi sắc, nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc:
"Cho dù ta không phải người của Trường An Hầu phủ, nhưng cũng là Hoàng hậu tương lai của Thần quốc, có chuyện gì mà ta không thể quản?"
Vân Tứ thiếu vừa sợ vừa hận, những lời bình thường không dám nói đều tuôn ra hết:
"Tay ngươi vươn quá dài rồi! Ngươi hại chết Vân Bích Liên và Vân Quân Lăng, bây giờ lại muốn hại chết huynh đệ tỷ muội chúng ta. Ngươi đang trả thù!"
Đối mặt với lời buộc tội của hắn, Kiều Kiều thần sắc không đổi, thản nhiên hỏi:
"Trả thù ai? Ngươi sao?"
Tiếng cười khẩy nhẹ nhàng mang theo sự miệt thị, kích động sâu sắc Vân Tứ thiếu. Nàng khinh thường hắn, thậm chí còn cảm thấy hắn không xứng làm đối thủ của nàng.
"Ngươi muốn trả thù phụ thân, muốn ông ấy đoạn tử tuyệt tôn, muốn ông ấy thê ly tử tán! Ngươi hại mẫu tử chúng ta chia lìa, vẫn chưa đủ sao? Ngươi hận ông ấy đã bỏ rơi mẹ con ngươi!"
Hắn thét lên như điên dại, lời lẽ hỗn loạn, đã sợ đến vỡ mật.
"Phụ thân, người đừng để bị lừa."
Trong lòng Vân Chi Hạo như có tảng đá đè nặng, trĩu xuống:
"Ta sớm đã biết các ngươi hận ta, nhưng không ngờ lại hận đến mức này."
Đứa con này đâu phải đang chỉ trích Kiều Kiều, rõ ràng là đang chỉ trích người cha này.
Kiều Kiều chậc chậc lấy làm lạ:
"Thật ra mầm họa đã được gieo từ sáu năm trước, diệt cỏ tận gốc mới đúng với lời buộc tội của ngươi dành cho ta."
Nàng không biết lấy từ đâu ra một con dao găm, cầm trong tay nghịch ngợm, đôi mắt lạnh lùng nhìn hắn.
Vân Tứ thiếu sợ đến sắp khóc:
"Ngươi đừng làm bậy! Phụ thân, cứu mạng, con là con ruột của người mà!"
Lời của hắn như hòn sỏi ném xuống biển, không gợn lên chút sóng nào. Vân Chi Hạo thất thần lẩm bẩm:
"Khi ta đưa những nữ nhân đó vào gia miếu, bọn họ đã hận ta. Vậy mà ta còn ngây thơ cho rằng có thể cảm hóa được họ."
Kiều Kiều mím môi, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Dù con cái có ngang ngược đến đâu, cha mẹ cũng không nỡ nhẫn tâm, dĩ nhiên, trừ những kẻ không coi con cái là người.
Khuôn mặt Vân Chi Hạo bị một tầng bóng tối bao phủ, vô cùng cay đắng:
"Ngươi nói đúng, ta quá nhân từ, lúc cần tàn nhẫn lại không nỡ."
Quá mềm lòng với người nhà, đây là tật xấu lớn nhất của hắn.
Kiều Kiều nghe ra chút khác thường:
"Ngươi muốn làm gì?"
Trong mắt Vân Chi Hạo lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Nếu chúng không coi ta là cha ruột, vậy ta cũng không coi chúng là con trai."
Hắn đột ngột quát lớn:
"Lôi ra ngoài đánh chết!"
Biến cố bất ngờ khiến Vân Tứ thiếu bị kích động mạnh, như bị sét đánh giữa trời quang, gan mật như muốn nứt ra:
"Phụ thân, người đừng bị nàng ta mê hoặc! Người luôn là người cha mà con kính yêu nhất, con hiếu thuận với người còn không kịp, sao có thể hại người được?"
Hắn cố gắng giãy giụa, đá loạn xạ vào đám hạ nhân, hung hăng quát mắng:

Chương 4147: Tranh chấp gia sản
"Buông ta ra! Ta là chủ tử của các ngươi, các ngươi dám phạm thượng sao? Không muốn sống nữa à? Hả?"
Nhưng dù hắn có cố gắng thế nào cũng không thể ngăn đám hạ nhân lôi hắn ra ngoài.
Hạ nhân đè hắn xuống đất, một gậy đánh xuống, cơn đau dữ dội ập đến. Vân Tứ thiếu đau đến toàn thân run rẩy, không thể tin mình bị đánh.
Đây là lần đầu tiên hắn bị đánh!
Cú đánh này đã đánh tan niềm kiêu hãnh của Tứ thiếu gia Trường An Hầu phủ, cũng đánh tan sự chắc chắn của hắn đối với Vân Chi Hạo!
Vân Chi Hạo thật sự đã hạ quyết tâm!
Hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Vân Chi Hạo còn độc hơn cả hổ! Hắn muốn giết con!
Nhận ra điều này, Vân Tứ thiếu hoàn toàn sụp đổ!
Gậy đánh xuống từng trượng, khiến hắn co giật toàn thân. Lần đầu tiên trong đời, vị thiếu gia được nuông chiều từ bé nếm trải nỗi đau da thịt, cũng nếm trải sự tuyệt vọng tột cùng.
"A a a, đừng đánh nữa, đừng đánh nữa, ta khai!"
Vân Chi Hạo nhìn đứa con máu me đầm đìa trên đất, ánh mắt đầy đau đớn. Vân Tứ thiếu không thấy được chút thương xót nào trong mắt hắn, trái tim chìm xuống đáy vực.
"Thuốc này là do một hạ nhân trong phủ đưa cho ta. Ả nói. . . chỉ cần làm theo lời ả, ta chắc chắn sẽ trở thành Trường An Hầu đời tiếp theo."
Mặt Vân Chi Hạo lạnh như sương, đáng sợ vô cùng:
"Là ai?"
Môi Vân Tứ thiếu run rẩy, lần đầu tiên hắn cảm thấy phụ thân thật đáng sợ, thật tàn nhẫn:
"Là. . . nhũ nương của Ngũ đệ, người họ Kỷ."
Vân Chi Hạo kinh hãi, toát cả mồ hôi lạnh:
"Ngươi nói gì?"
Trong mắt Vân Tứ thiếu lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Đó là người của Phương Như Băng, ta cũng không biết ả ta nổi điên gì, có lẽ cũng mong người chết sớm. . ."
Hắn chính là không ưa mẹ con Phương Như Băng, có đích tử rồi, trong mắt phụ thân sẽ không còn đám thứ tử bọn họ nữa.
Vân Chi Hạo giận tím mặt:
"Đi bắt người lại đây."
Một lát sau, hạ nhân đến bẩm báo:
"Hầu gia, Kỷ nhũ nương vừa mới ra khỏi phủ, đã phái người đuổi theo."
Vân Kiều Kiều có chút bất ngờ, tin tức thật nhanh nhạy, người cũng rất lanh lợi, không phải kẻ tầm thường, cảm giác như đã qua huấn luyện đặc biệt. "Người này rất giảo hoạt, lai lịch thế nào?"
Nàng không tin đó là thân tín của Phương Như Băng. Với lập trường của mẹ con họ, đứa bé còn nhỏ, chỉ có Vân Chi Hạo sống thì lợi ích của họ mới được đảm bảo lớn nhất.
Chỉ cần không ngốc, ai cũng hiểu đạo lý này.
Sắc mặt Vân Chi Hạo trầm trọng:
"Là người do ta tự mình chọn, cháu dâu của nhũ nương ta."
Nhũ nương là người hắn tin tưởng nhất, đối với hắn, bà giống như một người mẹ.
Vì vậy bao năm nay hắn luôn chu cấp cho cả nhà nhũ nương, con cháu đều sống cuộc sống giàu sang, cơm áo không lo, trẻ con còn được đi học.
Khi đích tử ra đời, nhũ nương đã tiến cử cháu dâu của bà, hắn không chút do dự chấp nhận.
Hắn đã điều tra sơ qua bối cảnh, là một cô nhi, được nhũ nương mua về làm nha hoàn, sau đó phải lòng cháu trai của bà rồi thành thân sinh con.
Một người có bối cảnh trong sạch như vậy, hắn không nghĩ ra được lý do.
Kiều Kiều im lặng một lúc:
"Ả ta thường xuyên ra khỏi phủ phải không?"
Với thân phận này, việc ra khỏi phủ là hợp tình hợp lý, về nhà thăm con là chuyện thường tình.
Nhưng, một khi ra khỏi phủ thì sẽ có nhiều cơ hội liên lạc với bên ngoài.
"Phải."
Tâm trạng Vân Chi Hạo càng thêm nặng nề. Kiều Kiều nghĩ tới một điểm đáng ngờ:
"Lạ thật, ả là nhũ nương của Xương Nhi, vậy mục tiêu phải là Xương Nhi chứ. Chỉ cần Xương Nhi xảy ra chuyện, ngươi sẽ phải chọn một trong hai tên phế vật kia làm người thừa kế. Sao ả không động thủ? Hay là đã ra tay rồi mà ngươi không phát hiện?"
Nàng cứ một tiếng "phế vật", hai tiếng "phế vật", khiến hai người con trai nhà họ Vân mặt mày khó coi, nhưng nào có ai quan tâm.

Chương 4148: Trường An Hầu phát uy
Mi tâm Vân Chi Hạo giật thót, lập tức cho đại phu kiểm tra sức khỏe của Xương Nhi. Sau khi nhận được tin tức đứa bé rất khỏe mạnh, hắn mới thở phào nhẹ nhõm, mừng rỡ khôn xiết:
"Xương Nhi là đích tử của ta, không thể có bất kỳ sai sót nào. Bề ngoài ta phái mười nha hoàn ngày đêm canh giữ, trong tối cũng có hơn mười thị vệ theo dõi, không ai có thể động tay động chân được."
Hắn trịnh trọng như vậy, thực chất cũng là lo lắng trong phủ không yên bình.
Kiều Kiều bừng tỉnh, trong tình trạng giám sát như vậy, quả thực không có cách nào ra tay. "Thì ra là thế, may mắn thật."
Bên ngoài truyền đến tiếng huyên náo, cửa mở ra, một đám người bị ném vào trong:
"Chủ tử, người đã bắt về đủ cả."
Đó là cả gia đình nhũ nương của Vân Chi Hạo, gồm hai vợ chồng già, một người con trai, con dâu, hai cháu trai, hai cháu dâu và hai đứa chắt, tổng cộng mười người.
Nhũ nương của Vân Chi Hạo họ Tôn, tóc đã bạc trắng nhưng thân hình phúc hậu, trang sức trên đầu đều là trân phẩm, còn sang trọng hơn cả lão thái thái của những gia đình bình thường.
Lúc này, vẻ mặt bà ta mờ mịt:
"Hầu gia, có chuyện gì vậy? Đã xảy ra chuyện lớn gì mà lại bắt chúng tôi?"
Vân Chi Hạo, người trước nay luôn ưu ái bà ta, giờ lại sa sầm mặt, nhìn chằm chằm vào Kỷ nhũ nương đang co rúm phía sau. Hắn chỉ ra hiệu bằng mắt, Kỷ nhũ nương lập tức bị lôi ra.
Sắc mặt Kỷ nhũ nương trắng bệch, kinh hãi tột độ.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quát:
"Nói, tại sao muốn hại ta? Là ai sai khiến?"
Lời này như sét đánh ngang tai, cả nhà nhũ nương mỗi người một vẻ, có kẻ kinh ngạc, có người sợ hãi, có kẻ ngơ ngác, tất cả đều thu vào tầm mắt của kẻ bề trên.
Kỷ nhũ nương là một phụ nhân có tướng mạo thanh tú, thân hình đầy đặn, lúc này vẻ mặt vô tội:
"Hầu gia, người đang nói gì vậy? Nô tỳ nghe không hiểu."
Vân Chi Hạo trong lòng hận đến cực điểm:
"Đem con trai của ả lại đây."
Đó là một đứa bé trạc tuổi Xương Nhi, trông rất đáng yêu, đang ngủ say trong vòng tay cha nó.
Thị vệ giật lấy đứa bé, đưa đến tay Vân Chi Hạo. Vân Chi Hạo một tay xách cổ áo đứa bé lên, lắc qua lắc lại:
"Đứa bé này trắng trẻo mập mạp, rất đáng yêu, tiếc là mệnh không tốt."
Sắc mặt Kỷ nhũ nương trắng bệch như tờ giấy:
"Hầu gia, ngài đừng làm bậy."
Giọng bà ta run rẩy, hoảng sợ nhìn con trai, tim như thắt lại.
Vân Chi Hạo bóp lấy cổ đứa bé:
"Xuống Diêm Vương điện đừng trách ta, phải trách thì trách ngươi có một người mẹ lòng dạ độc ác."
Cả nhà Tôn nhũ nương hít một hơi khí lạnh, kinh hãi tột độ, Kỷ nhũ nương càng sợ đến hồn bay phách lạc:
"Đừng, nó vẫn còn là một đứa trẻ, sao ngài nỡ lòng nào? Xin ngài hãy làm phúc, coi như tích đức cho Ngũ thiếu gia đi."
Vân Chi Hạo thần sắc lạnh như băng, cười khẩy một tiếng:
"Tích đức? Sao ngươi không tích đức cho con trai ngươi?"
Tôn nhũ nương sợ đến toát mồ hôi lạnh, đứa chắt này là người bà yêu thương nhất:
"Hầu gia, nó đã làm gì?"
Ánh mắt Vân Chi Hạo lướt qua mặt mọi người, lạnh như băng giá, ánh mắt đi đến đâu, mọi người run lên cầm cập đến đó.
"Mượn tay con trai ta để hạ độc ta, thật lợi hại. Nhũ nương, bà thật sự không biết chút gì sao?"
Tôn nhũ nương nghe vậy biến sắc, không thể tin vào tai mình:
"Không thể nào, có nhầm lẫn gì không? Thải Nương nhát gan nhất, tính tình lại hiền lành. . ."
Bà ta đã quen làm lão thái quân, chuyện trong nhà không bao giờ ngó tới, mỗi ngày chỉ vui vầy bên con cháu.
Kỷ Thải Nương liều mạng dập đầu, trán đập đến xanh tím:
"Cầu xin Hầu gia tha cho con trai tôi, cầu xin ngài."
Vân Chi Hạo âm trầm nhìn đứa bé mập mạp kia:

Chương 4149: Trường An Hầu phát uy
"Ta đổi ý, nể mặt nhũ nương, không lấy mạng nó nữa. Chỉ đánh gãy tứ chi, ném vào ổ ăn mày, sống chết mặc ý trời."
Lời nói đằng đằng sát khí khiến nhiệt độ xung quanh như giảm xuống mấy độ. Người nhà họ Tôn sợ hãi tột cùng, tay chân lạnh ngắt, tóc gáy dựng đứng, cảm giác như đang đối mặt với Diêm La Vương.
"Đừng!" Kỷ Thải Nương sợ đến hồn bay phách tán, sống lưng lạnh toát. Cách này còn tàn nhẫn hơn, sống không bằng chết! "Hầu gia, trẻ con vô tội, ngài có oán khí gì cứ trút lên tôi, muốn giết muốn đánh tùy ngài."
Sao có thể ra tay với một đứa trẻ không hiểu chuyện? Quá vô nhân tính!
Vân Chi Hạo lạnh lùng nhìn bà ta, một luồng sát khí ập tới khiến tứ chi bà ta lạnh ngắt, run lên không tự chủ.
Tôn nhũ nương tức giận xông tới, đấm thùm thụp vào người cháu dâu yêu quý nhất, tát một cái khiến mặt ả sưng vù:
"Ngươi thật sự đã làm chuyện thất đức đó sao? Ngươi điên rồi à? Rốt cuộc là tại sao?"
Cháu trai bà ta vội tiến lên che chắn:
"Bà nội, có gì từ từ nói, biết đâu có nhầm lẫn. . ."
Tôn nhũ nương tức giận tát cháu trai một cái, đồ ngu, lúc này còn bênh vực, không muốn sống nữa à? "Nói đi chứ!"
Thấy vợ bị đánh, người cháu trai đau lòng vô cùng:
"Bà nội, cô ấy là người thế nào, chúng ta đều biết rõ mà."
"Cút!"
Tôn nhũ nương tức đến xanh mặt.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quan sát, vẫn không hề động lòng, khuôn mặt tuấn mỹ như bị một tầng khí lạnh bao phủ:
"Sự kiên nhẫn của ta có hạn. Nếu không khai, con trai ngươi sẽ sống vô cùng thê thảm, nó sẽ hận ngươi, mọi bất hạnh của nó đều do ngươi gây ra."
Hắn ngừng lại, ánh mắt rơi xuống gia đình Tôn nhũ nương:
"Còn nữa, tất cả người nhà của ngươi đều phải chết cùng ngươi."
Những ai bị ánh mắt hắn lướt qua đều cảm thấy lạnh thấu xương, sợ hãi tột độ. Hắn nói thật!
Lòng Tôn nhũ nương thắt lại, đây là không nể chút tình nghĩa nào sao?
Người cháu trai sợ đến mặt cắt không còn giọt máu:
"Hầu gia, ngài trước nay luôn nhân từ nhất, bà nội đã hầu hạ ngài nhiều năm, coi ngài như con ruột, sao ngài có thể tàn nhẫn như vậy? Bà nội, bà mau cầu xin đi."
Lời này bản thân nó đã là một sai lầm. Cái gì gọi là coi ngài như con ruột? Chẳng lẽ còn nợ nần gì họ sao?
Chỉ là một nhũ nương, cho bà ta tiền, uống sữa của bà ta, vốn là một cuộc trao đổi. Cho bà ta mấy chục năm vinh hoa phú quý đã là ân sủng đặc biệt rồi.
Sao còn dám ăn nói ngông cuồng như vậy?
Kết cục của việc quá nhân hậu chính là nuôi lớn tính tự phụ của kẻ khác, khiến chúng tự cho mình là đúng.
Sát tâm của Vân Chi Hạo đã nổi lên, lạnh như băng sương:
"Xem ra bản hầu gia quá nhân từ, để lũ nô tài các ngươi trèo lên đầu ta ngồi. Người đâu, chặt tay nó!"
Một vệt máu lóe lên, một cánh tay của người cháu trai bay ra ngoài, máu tuôn như suối.
Cả gia đình này nào đã từng thấy chủ tử nổi giận, sợ đến suýt ngất đi. Đây chính là uy lôi đình.
Lòng Tôn nhũ nương hoàn toàn nguội lạnh, đây mới là chủ tử!
Chủ tử nắm giữ sinh tử của đám nô tỳ bọn họ, muốn ai sống thì sống, muốn ai chết thì chết!
Muốn dựa vào chút tình nghĩa cho bú mớm mà tưởng có thể trở thành người trên người, ngang hàng với chủ tử, đúng là si tâm vọng tưởng.
Hôm nay cả nhà bọn họ e là khó toàn thây trở ra!
Tiếng la hét thảm thiết vang lên, Kỷ Thải Nương sợ đến hoa dung thất sắc. Vân Chi Hạo đến mày cũng không nhíu, tay cầm một con dao nhỏ, chĩa vào bàn tay mập mạp của đứa bé:
"Nên cắt ngón nào trước đây?"
Đứa bé không biết đã tỉnh từ lúc nào, oa oa khóc lớn, trông rất đáng thương.
Kỷ Thải Nương trước mắt tối sầm, hoảng sợ lắc đầu lia lịa:
"Đừng, không."
Tôn nhũ nương tát mạnh vào người ả, gào lên, "Thải Nương, mau khai ra đi, ngươi muốn hại chết con trai mình sao?"
Chủ tử thật sự đã bị chọc giận, ngài ấy sẽ giết người thật!

Chương 4150: Thanh trừng môn hộ
"Ta. . ."
Lòng Kỷ Thải Nương như dao cắt, hốc mắt đỏ bừng, giãy giụa một hồi lâu, cuối cùng cắn răng nói:
"Ta nói, là mẹ đẻ của Tam thiếu gia."
Kiều Kiều nhướng mày, không hề bất ngờ.
Nhưng đối với người nhà họ Vân, đây là một cú sốc lớn. Sắc mặt Vân Tứ thiếu đại biến:
"Ngươi nói lại lần nữa."
Mẹ đẻ của Tam thiếu gia đưa thuốc bột cho hắn, chuyện này vốn đã không ổn.
Không xong, e là hắn đã trúng kế.
Kỷ Thải Nương hít một hơi thật sâu, môi cũng cắn đến bật máu:
"Mẹ đẻ của Tam thiếu gia có đại ân với ta, nếu không phải bà ấy cứu ta, ta đã chết từ lâu. Ta phụng bà ấy làm chủ, làm việc cho bà ấy."
Nói cách khác, ngay từ đầu ả đã là gian tế do mẹ đẻ của Tam thiếu gia cài vào.
Cả sảnh đường đều kinh ngạc, sự thật quá kinh người, khiến người ta không thể tin nổi.
Nhưng Vân Chi Hạo tin. Người đàn bà đó trước nay luôn dã tâm bừng bừng, tranh quyền đoạt lợi, một lòng muốn con trai mình trở thành chủ nhân của Trường An Hầu phủ.
Chỉ cần là phụ nữ có con trai, ai cũng có tham vọng như vậy.
Còn Kiều Kiều thì đã thấy quá nhiều, cuộc chiến trong hậu viện cũng không khác mấy so với cuộc chiến tranh đoạt ngôi vị trong hoàng thất.
Vì tước vị, vì gia sản, vì sủng ái, không từ thủ đoạn, giết anh hại em, giẫm lên xác người khác để đi lên.
Vân Tứ thiếu lại không chịu nổi cú sốc này:
"Những gì ngươi nói đều là thật?"
Kỷ Thải Nương đối mặt với ánh mắt khác thường của mọi người, cứng rắn nói tiếp:
"Chuyện đã đến nước này, còn gì để giấu nữa? Vốn dĩ ta được sắp xếp vào phủ làm nhũ nương, nhân cơ hội trừ khử Xương thiếu gia, nhưng người theo dõi quá nhiều, mãi không tìm được cơ hội ra tay."
Đích tử mới là cái gai trong mắt mọi người, điểm này vợ chồng Vân Chi Hạo đều biết, nên đặc biệt cẩn thận.
Kỷ Thải Nương không cảm thấy có gì sai, chủ tử nói gì, ả làm nấy. Từ nhỏ ả đã biết muốn sống sót thì phải tàn nhẫn.
"Sau đó chủ tử đổi ý, bảo ta đưa gói thuốc đó cho Tứ thiếu gia, mượn tay Tứ thiếu gia. . ."
Vân Tứ thiếu tức đến phát điên, xông tới bóp cổ ả, trong đầu chỉ còn một ý nghĩ duy nhất, giết ả!
Hắn tự cho mình thông minh hơn người, là người thông minh nhất Trường An Hầu phủ, nhưng sự thật cho hắn biết, hắn chẳng qua chỉ là một quân cờ trong mắt người khác.
Một giọng nói trong trẻo lạnh lùng vang lên:
"Chờ sự việc vỡ lở, ngươi sẽ nhảy ra tố cáo Tứ thiếu gia, giúp Tam thiếu gia trừ khử một đối thủ đáng gờm. Còn Xương thiếu gia tuổi còn nhỏ, e là khó mà lớn nổi, khi đó chỉ có Tam thiếu gia là lựa chọn duy nhất. Quả là một kế hay."
Kiều Kiều vỗ tay tán thưởng, tán thưởng cho kẻ chủ mưu đứng sau màn. Đừng bao giờ xem thường trí tuệ và sự tàn nhẫn của phụ nữ.
Phụ nữ một khi đã tàn nhẫn, chuyện gì cũng dám làm.
Sau lưng Vân Tứ thiếu lạnh toát, hắn rùng mình, càng nghĩ càng sợ:
"Các ngươi thật độc ác! Phụ thân, người nghe thấy rồi chứ, là bọn họ đã gài bẫy con!"
Hắn bò đến trước mặt Vân Chi Hạo, ôm chân người gào khóc thảm thiết, trông vô cùng đáng thương:
"Phụ thân, người phải làm chủ cho con!"
Hắn trông như một nạn nhân đáng thương nhất, dường như đã quên mất những gì mình đã làm.
Kẻ ra tay với chính cha ruột của mình, chính là hắn!
Vân Chi Hạo nhìn đứa con đang khóc lóc thảm thiết trước mặt, lại nhìn đứa con thứ ba đang lăn lộn trên đất, trước mắt tối sầm, người lảo đảo.
"Vân Hầu gia."
Kiều Kiều có chút lo lắng, nhẹ giọng khuyên:
"Ngươi đừng kích động vội, bắt kẻ chủ mưu sau lưng đến, ép hỏi thuốc giải rồi nói sau. Sức khỏe là quan trọng nhất."
Kẻ xấu chỉ mong hắn tức chết, người thân đau lòng kẻ thù hả hê, hà tất phải vì những kẻ không đáng mà đau buồn.
Vân Chi Hạo nghe vậy, trong lòng ấm lại, cuối cùng vẫn còn có người quan tâm đến hắn:

Chương 4151: Thanh trừng môn hộ
"Ta không sao, không chết được."
Hắn cố gắng gượng dậy, cả con người như thay đổi, trở nên sắc bén như một lưỡi dao găm. "Quản gia, lôi người đàn bà này ra ngoài đánh chết."
Khi Kỷ Thải Nương ra tay, số phận của ả đã được định đoạt.
Kỷ Thải Nương mềm nhũn ngã xuống đất, sắc mặt trắng bệch. Lúc bị hạ nhân lôi đi, ả đáng thương nhìn người đàn ông của mình, câm lặng cầu xin.
Người đàn ông đó mấp máy môi, định nói gì đó, nhưng đã bị người thân bên cạnh bịt miệng lại.
Mạng của họ có giữ được không, còn chưa biết.
Vân Chi Hạo ném đứa bé trong tay cho hạ nhân:
"Còn đứa bé này. . ."
Lòng Tôn nhũ nương run lên, bà ta quỳ xuống dập đầu lia lịa:
"Hầu gia, xin hãy khai ân, đứa bé vô tội. Xin hãy nể tình ngài đã từng bú sữa của tôi mà tha cho nó một mạng."
Bà ta ỷ vào chút công lao mà cầu xin, luôn nghĩ rằng đứa trẻ mình từng cho bú sẽ không nhẫn tâm đến vậy.
Vân Chi Hạo âm trầm liếc bà ta một cái:
"Được, tha cho nó."
Tôn nhũ nương như trút được gánh nặng, nước mắt tuôn rơi, không nói nên lời là tư vị gì:
"Tạ Hầu gia."
Vân Chi Hạo không nhìn bà ta nữa, lạnh lùng hạ lệnh:
"Đem cả nhà bọn họ bán đi, bán càng xa càng tốt."
Cả nhà Tôn nhũ nương hoảng sợ tột độ, ai nấy đều sợ đến trắng bệch cả mặt. "Hầu gia, chúng tôi không hề biết chuyện, xin hãy tha cho chúng tôi. . ."
Bọn họ đã quen với cuộc sống sung sướng, làm sao có thể chịu đựng được cảnh làm nô tỳ cơ cực?
Hầu gia trước nay luôn nhân hậu, nhưng nhà người khác sẽ không cung phụng họ.
Cả nhà khóc lóc la hét, tiếng kêu thất thanh không ngớt, giục Tôn nhũ nương cầu xin thêm lần nữa.
Nhưng lần này, Vân Chi Hạo như không nghe thấy, trực tiếp hạ lệnh:
"Mang hết đi, đừng để ta nhìn thấy họ nữa."
Hắn đã thật sự nổi giận, lôi đình thịnh nộ, chết chóc vô số.
"Vâng."
Cả nhà Tôn nhũ nương dù có khóc lóc thế nào cũng không thể khiến Vân Chi Hạo mềm lòng, bị lôi đi một cách cứng rắn.
Tin rằng trong những năm tháng còn lại, cuộc sống của họ sẽ vô cùng thê thảm.
Từ kiệm vào xa thì dễ, từ xa vào kiệm thì khó.
Vân Chi Hạo nhìn về phía Kiều Kiều, chỉ vào hai đứa con trai. "Kiều Kiều, cho chúng thuốc giải."
Kiều Kiều ra hiệu, Giả Thất ca tiến lên đút hai viên thuốc, hai vị thiếu gia nhà họ Vân lập tức khỏe lại như thường.
Bụng không đau, đầu không choáng nữa, đến lúc này, họ mới biết là Vân Kiều Kiều đã giở trò.
Trong lòng họ tức giận vô cùng, nhưng lúc này một tiếng cũng không dám hó hé.
Tứ thiếu lau mặt, gắng gượng bò tới, dập đầu trước Vân Chi Hạo. "Tạ phụ thân khai ân, con biết sai rồi, sau này không dám làm bậy nữa, sẽ không tranh giành tước vị với Ngũ đệ, con sẽ nghe lời người."
Trong lòng Tam thiếu vô cùng hoảng loạn:
"Phụ thân, người đừng tin lời ma quỷ của người đàn bà đó. Mẹ con ở trong gia miếu, cách biệt với thế gian, không liên lạc với bên ngoài, bà ấy cũng không có khả năng lấy được loại thuốc đó. Phụ thân, tất cả đều là hãm hại."
Vân Chi Hạo sắc mặt lạnh lùng, không hề động lòng:
"Người đâu, phế gân chân của chúng."
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh, đây là làm gì?
Muốn hai đứa con trai đều không thể đi lại? Muốn biến chúng thành phế nhân?
Trước mắt Tam thiếu tối sầm, sau lưng lạnh toát, hắn chết lặng:
"Phụ thân."
Tứ thiếu như bị sét đánh, bị kích động cực lớn:
"Không, con không muốn làm phế nhân! Phụ thân, con là con ruột của người, sao người có thể đối xử với con như vậy?"
Vân Kiều Kiều vô cùng bất ngờ, hắn vậy mà lại nỡ nhẫn tâm, thật hiếm thấy.
Thực ra đây là kết cục tốt nhất, triệt tiêu tận gốc tham vọng của chúng.
Phế nhân làm sao có thể kế thừa tước vị? Trong lòng Vân Chi Hạo không phải không đau đớn, nhưng không còn cách nào khác:
"Hoặc là chết, hoặc là ngồi xe lăn cả đời, các ngươi chọn đi."

Chương 4152: Kết thúc
Lời này đã triệt để chặn đứng đường lui của hai người con trai nhà họ Vân, kích động họ sâu sắc.
Vân Tam thiếu lập tức rưng rưng nước mắt:
"Chúng con rốt cuộc có phải con ruột của người không? Dù chúng con có làm sai, cũng là bị người khác lợi dụng, người là phụ thân, chỉ cần dạy dỗ chúng con, để chúng con sửa đổi là được rồi."
Vân Tứ thiếu thì khóc lóc thảm thiết:
"Phụ thân, biết sai có thể sửa, không gì tốt bằng, xin hãy cho chúng con một cơ hội."
Họ đau đớn tột cùng, bộ dạng tuyệt vọng như bị phụ thân ruồng bỏ, nhưng Vân Chi Hạo đã quyết tâm:
"Các ngươi ăn chắc ta mềm lòng, không nỡ giết các ngươi, phải không?"
Hắn không thể sai lầm thêm nữa, chỉ có trừ tận gốc hậu hoạn mới có thể bảo vệ được tính mạng của đích tử.
Có hai đứa con thứ đang lăm le như hổ đói, hắn không dám đảm bảo đích tử có thể bình an lớn lên.
Hai kẻ này đã bị nuôi hỏng rồi, không thể để chúng hại người khác nữa.
Vân Tam thiếu cảm thấy vô cùng oan ức, như thể mình đã bị bỏ rơi. "Phụ thân, chúng con đều là máu mủ của người, là sự nối dõi của người, sao người nỡ lòng làm hại chúng con?"
Vân Tứ thiếu thì vô cùng tức giận:
"Xin người hãy thương chúng con đi. Chúng con sinh ra đã là con thứ, phải tranh giành khắp nơi, tranh sủng với các huynh đệ tỷ muội khác, mọi việc đều phải tự mình giành lấy. Chúng con cũng rất oan ức, nếu có thể, con cũng muốn là đích tử, sinh ra đã có quyền thừa kế."
Hắn là con thứ, đó là lỗi của hắn sao?
Hắn càng nói càng kích động, hốc mắt đỏ bừng:
"Phụ thân, đều là con của người, tại sao phải phân chia đẳng cấp? Dựa vào đâu mà không có tư cách kế thừa gia nghiệp? Thật không công bằng!"
Vân Tam thiếu tự thấy mình không thua kém ai, lại thua một đứa trẻ sơ sinh, vừa tức giận vừa oan ức:
"Chúng con chỉ đang tranh giành quyền lợi của mình, những gì Tiểu Ngũ có, chúng con cũng phải có!"
Từng tiếng chất vấn như kim châm đâm vào lòng Vân Chi Hạo:
"Cả đời này ta đã sai quá nhiều, không nên cưới nhiều vợ, càng không nên sinh ra các ngươi."
"Phụ thân."
Sắc mặt hai người con trai nhà họ Vân trắng bệch, không nên sinh ra họ?
Vân Chi Hạo cảm thấy cuộc đời mình thật thất bại, quá nhiều sai lầm:
"Sai lầm hơn nữa là sinh mà không dưỡng, một mực dung túng các ngươi. Nhưng lần này, ta không thể mềm lòng được nữa. Các ngươi oán cũng được, hận cũng được, ta sẽ nhẫn tâm một lần."
Thần sắc hắn nghiêm lại, phất tay hạ lệnh:
"Còn đứng đó làm gì, động thủ."
"A!"
Hai tiếng kêu thảm thiết đồng loạt vang lên, hai người ngã xuống vũng máu.
Vân Chi Hạo khẽ thở dài:
"Đưa chúng đến biệt trang ở Minh Châu tĩnh dưỡng, cả đời này không được quay về Hầu phủ."
Ở nơi xa xôi vạn dặm, bị người giám sát, quãng đời còn lại của họ đã được định đoạt.
Vân Tứ thiếu hai mắt đỏ ngầu, hận đến nghiến răng nghiến lợi, "Ta hận ngươi! Sao ngươi không đi chết đi! Ngươi không xứng làm cha ta."
Vân Tam thiếu sờ chân mình, không còn chút cảm giác nào, lồng ngực đau nhói từng cơn, một sự tuyệt vọng chưa từng có ập đến:
"Ngươi quá thiên vị! Trong mắt ngươi ngoài Tiểu Ngũ ra chỉ có Vân Kiều Kiều. Chúng ta đều là con của ngươi, dựa vào đâu mà đối xử với chúng ta như vậy? Dựa vào đâu?"
Tại sao người được yêu thương không phải là hắn?
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, họ đã hết thuốc chữa rồi:
"Đưa đi ngay trong đêm."
Vân Tứ thiếu hoàn toàn điên loạn:
"Ngươi có lỗi với chúng ta, lương tâm ngươi có yên không? Lão khốn vô sỉ, ngươi không xứng làm cha. . ."
Kiều Kiều mất kiên nhẫn nhíu mày:
"Ồn ào chết đi được."
Thị vệ lập tức tiến lên bịt miệng họ, lôi ra ngoài.
Vân Chi Hạo ngơ ngác ngồi đó, ánh mắt đau đớn, sắc mặt trắng bệch như giấy, bị kích động nặng.
Kiều Kiều thật sự sợ hắn ngất đi:
"Hầu gia, người không sao chứ?"
Vân Chi Hạo không muốn nàng lo lắng, cố gắng gượng dậy:
"Không sao, Vân Ngũ, dẫn người đi lục soát gia miếu, một người cũng không được tha."
Đưa những người đàn bà đó đến gia miếu là vì muốn nể mặt mấy đứa con, giờ xem ra, đó là một sai lầm.
Lẽ ra nên giết hết mới phải!
Kiều Kiều thấy sắc mặt hắn không ổn, nhắc nhở một câu:
"Đừng để người đàn bà đó chết, phải bắt sống."
"Vâng."
Vân Chi Hạo nhìn sang, gượng cười:
"Kiều Kiều, không còn sớm nữa, ngươi nên về phủ rồi."
Kiều Kiều mím môi, sắc mặt hắn rất tệ:
"Thật sự không cần ta ở lại?"
Vân Chi Hạo không muốn nàng thấy mặt yếu đuối của mình:

Chương 4153: Kết thúc
"Không cần, ta chịu được. Yên tâm, hôn lễ của ngươi ta nhất định sẽ tham dự."
Kiều Kiều khẽ thở dài trong lòng, lòng tự trọng của đàn ông sao? "Vậy ngươi bảo trọng, có chuyện gì cứ đến tìm ta."
Cửa vừa mở, đã thấy Phương Như Băng đứng trong sân, vẻ mặt căng thẳng nhìn sang:
"Kiều Kiều, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Nàng là chủ mẫu, động tĩnh lớn như vậy trong phủ tự nhiên đã kinh động đến nàng.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu:
"Đi hỏi Vân Hầu gia đi, có một số chuyện ta không tiện nói."
"Ta đi đây, ngươi. . ."
Kiều Kiều suy nghĩ một chút, nhắc nhở một câu:
"Có rảnh thì mang Xương Nhi đến bầu bạn với Vân Hầu gia nhiều hơn, bây giờ hắn chỉ còn lại một mình Xương Nhi là con trai thôi."
"Hả? Gì cơ?"
Phương Như Băng kinh ngạc trừng lớn mắt.
Kiều Kiều phất tay, phiêu nhiên rời đi, để lại một người phụ nữ với vẻ mặt ngỡ ngàng.
Đi được một lúc lâu, A Thanh, người vẫn im lặng nãy giờ, đột nhiên lên tiếng:
"Lần đầu tiên thấy Trường An Hầu ra tay quyết đoán như vậy, lẽ ra hắn nên làm thế từ sớm."
Kiều Kiều thần sắc không đổi, tâm trạng vô cùng bình tĩnh:
"Hắn đối với người nhà trước nay luôn mềm lòng, thiếu quyết đoán."
A Thanh thở ra một hơi thật dài:
"May mà hắn đã hiểu ra, nếu không Trường An Hầu phủ e là sẽ không có người kế vị."
Kiều Kiều nhìn sang phía khác:
"Giả Thất ca, độc của hắn có giải được không?"
Giả Thất ca khẽ gật đầu:
"Ta sẽ thử bào chế thuốc giải, cần rất nhiều dược liệu quý hiếm."
Kiều Kiều tỏ vẻ đã hiểu:
"Ta sẽ nói với Hoàng thượng một tiếng, trong cung có rất nhiều dược liệu trân quý."
Giả Thất ca trước nay luôn tin tưởng nàng:
"Ta sẽ cố hết sức. Ngài lo rằng người đàn bà kia sẽ không đưa thuốc giải sao?"
"Có thuốc giải hay không cũng khó nói."
Vẻ mặt Kiều Kiều có chút khác thường:
"Hơn nữa, người đàn bà đó là một nhân vật tàn nhẫn. Con trai bị phế, tương lai của bà ta cũng không còn, e là thà chết cũng không giao ra thuốc giải."
"Biết đâu lại chịu thì sao?"
Giả Thất ca là đàn ông, căn bản không hiểu được tâm tư của phụ nữ:
"Dù sao cũng một đêm vợ chồng trăm ngày ân."
Kiều Kiều cười khẩy, suy nghĩ của một số người không thể dùng lẽ thường để phán đoán:
"Càng yêu càng hận, đừng bao giờ xem thường lòng đố kỵ của phụ nữ."
. . .
Đại hôn của Đế hậu, cả nước chung vui. Đường phố được dọn dẹp sạch sẽ, giới nghiêm được sắp đặt, mọi thứ diễn ra trật tự, đâu vào đấy.
Tất cả các nhà dân trong kinh thành đều treo vải đỏ, các cửa tiệm hai bên đường treo cao những chiếc đèn lồng đỏ thắm, khắp nơi tràn ngập không khí hỷ khánh.
Bên trong Thái Miếu nguy nga tráng lệ, hàng ngàn người đứng trang nghiêm, lặng lẽ, nhưng trong lòng lại dâng trào cảm xúc mãnh liệt.
Đây là ngày đại hôn của quân vương của họ. Gió nhẹ thổi qua, cờ màu phấp phới, tấm thảm đỏ trải dài, sắc đỏ ngập trời. Trên bậc thềm cao, một nam nhân tuấn mỹ vô song đang đứng đó, khí vũ hiên ngang, không giận mà uy. Một thân cát phục vừa trang trọng vừa vui tươi, mày mắt giãn ra, không giấu được tâm trạng vui vẻ.
Đợi lâu như vậy, cuối cùng cũng sắp thành thân!
Tiếng nhạc du dương, dưới vạn ánh mắt dõi theo, một thân ảnh mảnh mai xinh đẹp xuất hiện trên tấm thảm đỏ, khóe miệng khẽ nhếch, đẹp tựa đào lý, vẻ đẹp không gì tả xiết.
Người đàn ông tuấn mỹ thấy nàng, mắt sáng lên, khóe miệng cong lên. Ánh mắt hai người giao nhau giữa không trung, nhìn nhau mỉm cười, ngọt ngào đến phát ngấy.
Không khí tràn ngập những phân tử hạnh phúc, lan tỏa khắp nơi.
Vân Kiều Kiều từng bước tiến đến, bước lên bậc thềm, tiến về phía Đông Phương Trạch Thiên, tiến về nửa đời sau của mình.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ đưa tay, trong đầu hiện lên vô số mảnh ký ức: sự thú vị khi mới gặp, sự ngọt ngào khi yêu nhau, nỗi đau khi chia xa, niềm vui khi tương phùng.
Trong nháy mắt, bao năm đã trôi qua, năm tháng như thoi đưa, nàng vẫn ở bên cạnh hắn!
Hai tay nắm lấy nhau, cảm giác ấm áp khiến cả hai không khỏi rung động. Đông Phương Trạch Thiên trìu mến nhìn nàng, Kiều Kiều, cuối cùng cũng đợi được ngươi!
Vạn dặm giang sơn như gấm, cũng không sánh bằng một nụ cười của nàng!
Đứng trên đỉnh cao quyền lực, chỉ có sự bầu bạn của nàng mới khiến hắn không cảm thấy cô đơn.
Có nàng ở đây, thật tốt!
Kiều Kiều khẽ nhếch môi hồng, mày mắt cong cong, nhưng khóe mắt lại ươn ướt.
Cảm ơn người, đã không từ bỏ!
May mắn thay, người vẫn còn đây!
Đi khắp non sông vạn dặm, đặt chân qua năm châu, ngao du bốn biển, chỉ có vòng tay của người mới là nơi ta quyến luyến nhất! Nơi lòng ta bình yên, ấy là quê hương