Chương 981: Xây dựng quân đội sang trọng
Sàn giao dịch ngầm đã tung hoành ở phía nam nhiều năm, thu về vô số của cải, trong mắt mọi người nó chính là một miếng bánh béo bở, nếu có thể nuốt chửng nó, dựa vào khối tài sản mà nó tích lũy được, việc càn quét phía nam cũng không thành vấn đề.
Tiếc là họ không biết, tất cả của cải trong sàn giao dịch đều đã bị Cố Vãn Nguyệt cuỗm sạch.
Trong kho hàng của không gian, bây giờ vẫn còn chất đống vàng bạc châu báu như núi.
Nhân lúc Giang Thành sắp loạn, Cố Vãn Nguyệt lấy ra khoản tiền này để Tô Cảnh Hành chiêu binh mãi mã, khi tất cả mọi người còn chưa kịp phản ứng, đã đi đầu đánh chiếm Giang Thành.
Sau khi Tô Cảnh Hành chiếm được Giang Thành, chàng đã nhanh chóng dẹp yên toàn thành, đầu tiên là thả tất cả những người bị giam cầm, buôn bán ở sàn giao dịch ra, phân phát lương thực và lộ phí để họ về nhà.
Đương nhiên, những người vô gia cư cũng có thể ở lại nhập ngũ, gia nhập quân đội.
Những cuốn sổ sách mà Cố Vãn Nguyệt mang đến cũng phát huy tác dụng to lớn, dựa vào chúng, họ đã bắt gọn tất cả những kẻ trong thành có cấu kết với sàn giao dịch.
Chỉ trong ba năm ngày, Giang Thành đã hoàn toàn thay đổi.
"Thủ lĩnh, không đúng, phải là thành chủ, thuộc hạ đã theo lệnh ngài, dán luật pháp Đại Tề ở cổng thành và các quán trà, tửu lầu, nếu gặp kẻ lừa gạt, hành hung trên phố, đều bắt giam vào đại lao."
Tần Thâm ngẩng cao đầu bước vào, không giấu được vẻ kích động.
Mới bao lâu chứ, họ đã từ một đội quân không chính quy trở thành quân đội của một thành!
Tô Cảnh Hành đang cùng Cố Vãn Nguyệt nghiên cứu các vụ án ở Giang Thành trong những năm qua, nghe vậy gật đầu, trầm giọng nói:
"Đêm nay, cho ba quân tướng sĩ ăn uống no say, ngày mai sẽ bắt đầu đánh trận."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép:
"Không sai, các thế lực khác ở phía nam biết chúng ta đã chiếm được Giang Thành trước, nhất định sẽ tìm cách đối phó chúng ta."
Quân đội Tân Nguyệt tuy là một thế lực mới nổi ở phía nam, nhưng dù sao thời gian thành lập quá ngắn, nền tảng còn nông, nhiều thế lực lâu đời không coi họ ra gì.
Bây giờ họ chiếm được Giang Thành, trong mắt người khác, có lẽ cũng chỉ là làm áo cưới cho kẻ khác.
Tần Thâm nắm chặt tay, hừ lạnh:
"Nếu họ dám đến, chúng ta sẽ đánh cho họ tan tác, thật sự coi chúng ta là quả hồng mềm dễ bắt nạt sao? !"
"Thật có chí khí!"
Cố Vãn Nguyệt ném cho hắn một ánh mắt tán thưởng, khiến Tần Thâm mặt đen đỏ bừng.
"Nhưng, cho dù họ không đến, chúng ta cũng phải chuẩn bị để đánh tới cửa."
"Hả? Ý ngài là sao?"
Những quyết sách mấy ngày nay đều do Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bàn bạc, Tần Thâm bận rộn đánh trận và di dời, chưa kịp tham gia vào cuộc thảo luận cốt lõi của họ.
"Nương tử, nàng nói đi."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành lộ vẻ cưng chiều.
Chàng là thủ lĩnh của quân đội Tân Nguyệt, lẽ ra chàng phải là người truyền đạt mệnh lệnh.
Nhưng, chàng lại thích nhìn dáng vẻ tỏa sáng của nương tử, nếu nàng là phượng hoàng mặc mẫu đơn, chàng nguyện làm chiếc lá xanh làm nền cho nàng.
"Vậy thì ta không khách sáo nữa."
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên ngồi xuống ghế thành chủ:
"Đánh chiếm Giang Thành chỉ là một khởi đầu, phía nam đã chiến loạn từ lâu, nhưng vẫn chưa có ai có thể thống lĩnh đại cục.
Vậy thì, hãy để quân đội Tân Nguyệt chúng ta làm người đầu tiên!"
Giọng Cố Vãn Nguyệt không lớn, nhưng lại hùng hồn mạnh mẽ.
Tần Thâm sững sờ một lúc, đầu tiên là không thể tin, sau đó khát vọng chinh phục sâu trong lòng như được đánh thức.
Hắn kích động hỏi:
"Ý của phu nhân và thành chủ là, chúng ta, chúng ta sẽ đi tranh đoạt vị trí đại thống lĩnh phía nam?"
Thực ra, mấy trăm năm trước, vùng đất phía nam này tuy có nhiều thế lực hỗn hợp, nhưng tất cả đều nghe lệnh một người, người đó chính là đại thống lĩnh phương nam.
Chỉ cần ở phía nam, bất kể là thế lực nào, đều phải tuân theo hiệu lệnh của đại thống lĩnh phương nam.
Cũng vì vậy, lúc đó tuy thế lực ở đây hỗn loạn, nhưng không có chiến tranh xảy ra, cho dù có cũng nhanh chóng được hòa giải.
Nhưng kể từ khi đại thống lĩnh qua đời, các phe phái tranh giành, thực lực ngang nhau, đã mấy trăm năm không có một đại thống lĩnh nào có thể khiến các phe phái tâm phục khẩu phục.
"Đại thống lĩnh, chuyện này, chuyện này. . . quả thực không dám nghĩ tới!"
Tần Thâm choáng váng.
Cố Vãn Nguyệt bĩu môi:
"Gan quá nhỏ, cứ mạnh dạn mà nghĩ."
Nàng cũng không nói nhiều:
"Cứ làm theo lời thành chủ của các ngươi vừa ra lệnh đi, chuyện quân lương không cần lo, ta tự có cách."
Tần Thâm ngơ ngác gật đầu, lúc ra ngoài vẫn như đi trên mây.
"Phu nhân và nhị điện hạ của Tiên Linh quốc có quan hệ tốt, quân lương này có lẽ là do Tiên Linh quốc chu cấp, có sự giúp đỡ của Tiên Linh quốc, có lẽ lời phu nhân vừa nói thật sự có thể thành hiện thực."
Tần Thâm vẫn không dám nghĩ quá chắc chắn, chỉ cần giữ được Giang Thành, hắn đã mãn nguyện rồi.
Tối hôm đó, hắn đã làm theo ý của Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt.
"Khao thưởng ba quân, ăn uống no say."
Ba quân reo hò, một đêm không ngủ.
Ngày thứ hai, Cố Vãn Nguyệt sắp xếp cho tất cả tướng sĩ những bộ áo giáp mới nhất.
Ngày thứ ba, Cố Vãn Nguyệt thay cho các tướng sĩ những ngọn trường thương cứng rắn và sắc bén nhất.
Ngày thứ tư, Cố Vãn Nguyệt thay cho các tướng sĩ những con chiến mã khỏe mạnh nhất.
Ngày thứ năm, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp mang đến từng xe thuốc súng.
". . ."
Không biết những thứ này từ đâu ra, tóm lại chúng được bí mật vận chuyển đến Giang Thành, khiến tất cả tướng sĩ được mở rộng tầm mắt.
Họ từ kinh ngạc ban đầu, đến sau đó gần như tê liệt.
Ngày thứ sáu, bên ngoài Giang Thành xuất hiện thế lực đầu tiên, dường như đến để thăm dò thực hư.
Các tướng sĩ Giang Thành không cần ra khỏi cổng thành, đã dùng Xuyên Vân Tiễn bắn cho chúng tan tác.
Các thế lực phía nam hoảng sợ.
Quân đội Tân Nguyệt này cũng chỉ là một thế lực mới nổi, ngay cả nền tảng cũng không có, nghe nói quân đội đặc biệt nghèo, một cái bánh bao phải bẻ ra chia cho hai người.
Bởi vì đội quân này được thành lập trong giai đoạn đầu, không có nhiều người giàu có, về cơ bản đều là những hảo hán bị áp bức tập hợp lại, tự nhiên cũng không có cách nào để gây quỹ quân lương.
"Kết quả là, họ từng người như đột nhiên giàu lên, hay là trời cho bánh bao, lại trở nên vô cùng giàu có, không chỉ mỗi bữa có cơm trắng mà còn có thịt, ngay cả áo giáp cũng được thay mới!"
Mấy thế lực lâu đời tụ tập lại bàn bạc.
Một người trong số đó tức giận nói:
"Chắc chắn là sau khi họ chiếm được Giang Thành, đã chiếm hết đồ đạc trong sàn giao dịch làm của riêng, nên bây giờ mới ngang ngược như vậy."
Người này là thủ lĩnh của Thiên Địa Hội.
"Những thứ này vốn nên là của chúng ta, để chúng ta sử dụng, kết quả bây giờ lại bị quân đội Tân Nguyệt cướp hết, tuyệt đối không thể dung túng họ như vậy, chúng ta nhất định phải tìm cơ hội cướp lại toàn bộ tài sản của sàn giao dịch ngầm."
Mọi người nhao nhao đứng dậy, trong mắt lộ vẻ bất bình.
Đặc biệt là một số thế lực lâu đời, họ có quan hệ không nhỏ với sàn giao dịch, lúc sàn giao dịch ngầm còn tồn tại, họ đã qua lại thân thiết với Vương lão gia.
Có thể nói, rất nhiều việc bẩn thỉu mà Vương lão gia làm lén lút đều không thể thiếu sự ủng hộ của họ.
Vì vậy, họ đương nhiên cho rằng, tài sản của sàn giao dịch bây giờ cũng có một phần của họ, dù sao nếu không có sự che chở của họ, sàn giao dịch ngầm lấy đâu ra nhiều của cải như vậy?

Chương 982: Hay là chúng ta đi nương tựa đi
"Nhưng mà, đám người Thanh Châu mấy ngày trước đi công thành, đã bị đánh cho không còn mảnh giáp, chúng ta đi có được không?"
Ở cuối bàn hội nghị, một nam tử trẻ tuổi đột nhiên lên tiếng.
Lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía hắn.
Thủ lĩnh Thiên Địa Hội nhíu mày, không vui nói:
"Nhìn cách ăn mặc của ngươi, hẳn là người của Chiến Minh?
Lời ngươi vừa nói, chẳng lẽ là ý của thủ lĩnh Chiến Minh các ngươi?"
Một người đàn ông trung niên ngồi phía trước vội vàng xua tay:
"Không, không, Văn lão ngài đừng hiểu lầm, đây không phải ý của Chiến Minh chúng ta."
Hắn tức giận quay đầu trừng mắt nhìn nam tử trẻ tuổi:
"Cơ Di, đừng nói bậy, ở đây có chỗ cho ngươi nói sao? Cho ngươi đến dự thính, không phải để ngươi nói lung tung, đừng có hại Chiến Minh chúng ta!"
"Nhưng. . ." Cơ Di còn muốn nói gì đó, người đàn ông đã tức giận nói:
"Ngươi còn muốn nói gì nữa? Vẫn không biết hối cải, mau câm miệng, đừng ở đây nữa, mau ra ngoài đi."
Hắn sợ Cơ Di nói ra điều gì, quay người cúi đầu khom lưng xin lỗi Văn lão:
"Văn lão, ngài đừng trách, đó chỉ là một tiểu tử miệng còn hôi sữa, không biết trời cao đất rộng. Sau khi trở về, ta nhất định sẽ dạy dỗ hắn!"
Văn lão vuốt râu, lúc này mới hài lòng gật đầu.
"Sau này quản cho tốt người dưới tay, lần sau còn nói lung tung, Thiên Địa Hội ta sẽ không có lòng dạ tốt như vậy nữa đâu."
Đùa gì chứ, hắn vừa mới nói muốn tấn công Giang Thành, kết quả tên nhóc kia lại nhảy ra, chẳng phải là làm mất uy phong của hắn, cố tình không cho hắn xuống đài sao.
"Vâng, vâng, "
Người đàn ông trung niên lau mồ hôi lạnh trên trán, Chiến Minh của họ trong phòng nghị sự này chẳng là gì, nên ngay cả chỗ ngồi cũng là ở cuối cùng.
Lần này họ bàn bạc tấn công Giang Thành, thủ lĩnh Chiến Minh không mong được chia một miếng bánh, chỉ mong không trở thành bia đỡ đạn là tốt rồi.
Bên ngoài phòng nghị sự, một người đàn ông đi bên cạnh Cơ Di tiến lên nói:
"Ngươi nói xem, thủ lĩnh khó khăn lắm mới cho ngươi cơ hội này, để ngươi vào dự thính, sao ngươi lại không giữ được miệng mà nói lung tung vậy?"
"Ta không nói lung tung."
Cơ Di nhíu mày:
"Ta thấy lần này họ đi tấn công Giang Thành, thua chắc rồi!"
Người đàn ông hoảng hốt.
"Ngươi nói nhỏ thôi, đã bị đuổi ra ngoài rồi mà còn nói lung tung."
Cơ Di nhíu mày:
"Ngươi cũng nghĩ ta đang nói lung tung?"
Trong giọng nói của hắn có sự thất vọng, khiến Trương Nguy ngượng ngùng:
"Ta không có ý đó, chỉ là bây giờ bên trong đang bàn bạc tấn công Giang Thành, ngươi nói những lời này, nếu bị người khác nghe thấy, sẽ gây phiền phức cho Chiến Minh chúng ta."
Cơ Di lạnh lùng nói:
"Ta chính là không muốn Chiến Minh chúng ta làm bia đỡ đạn, nên mới nói vậy. Ngươi có biết trong Giang Thành có thứ gì không? Họ có thuốc súng!"
Chuyện này, là do hắn và thủ lĩnh đến tham dự nghị sự, trên đường cứu được một đôi mẹ con, họ đã tốt bụng nói cho hắn biết.
"Ta thấy quân đội Tân Nguyệt này không phải là một thế lực mới nổi tầm thường, họ chắc chắn có lai lịch lớn, sau lưng có lẽ có thế lực nào đó chống đỡ.
Chiến Minh chúng ta chỉ là một vai phụ nhỏ, tại sao phải đi làm bia đỡ đạn?" Cơ Di phân tích.
Trương Nguy cũng lo lắng, hắn biết người anh em tốt của mình không thể nói đùa về chuyện này.
"Chuyện quan trọng như vậy, sao ngươi không nói với thủ lĩnh sớm hơn?"
"Vốn định nói, nhưng chưa kịp thì đã bị gọi đến phòng nghị sự rồi."
Trương Nguy vội nói:
"Không sao, đợi thủ lĩnh ra, chúng ta sẽ nói cho ông ấy biết, sau đó chúng ta nhanh chóng trở về căn cứ của Chiến Minh, đừng dính vào."
"Cũng chỉ có thể như vậy."
Thực ra trong lòng Cơ Di còn có một ý nghĩ khác.
Hai người bàn bạc xong, kết quả sau khi thủ lĩnh Chiến Minh ra ngoài, lại mang đến cho họ một tin xấu.
Văn lão lại muốn phái Chiến Minh của họ đi đánh trận đầu!
"Nói là sau khi thành công sẽ chia cho chúng ta một phần mười chiến lợi phẩm, sau này cho Chiến Minh chúng ta nhiều quyền lên tiếng hơn."
Chiến thủ lĩnh thở dài. Người của Chiến Minh họ vốn không nhiều, sức chiến đấu cũng không mạnh, đánh thế nào đây! Hắn không muốn chiến lợi phẩm gì, càng không muốn quyền lên tiếng gì, chỉ muốn cùng anh em trong Chiến Minh sống yên ổn.
"Bây giờ phải làm sao, thủ lĩnh ngài thật sự muốn đi đánh sao? Trong tay họ có thuốc súng đấy, một khi đánh nhau, anh em chúng ta đều là bia đỡ đạn, sẽ bị nổ cho không còn mảnh vụn."
Trương Nguy lo lắng nói.
Sức chiến đấu trong Chiến Minh, về cơ bản đều là binh lính do hắn dẫn dắt, hắn không muốn nhìn mọi người đi vào chỗ chết.
Chiến thủ lĩnh:
"Nếu không nghe lời họ, Thiên Địa Hội sẽ không tha cho chúng ta, đến lúc đó, tình cảnh của chúng ta cũng không tốt."
"Thực ra còn có một cách, nhưng phải xem thủ lĩnh có đồng ý hay không."
Cơ Di ở một bên đột nhiên lên tiếng.
"Cách gì?"
Trương Nguy vội vàng nhìn sang.
Chiến thủ lĩnh cũng nói:
"Ngươi có cách gì? Mau nói đi. Chỉ cần giữ được Chiến Minh, ta chịu chút oan ức cũng không sao."
Vừa rồi trong phòng nghị sự, Chiến thủ lĩnh thực ra là đang bảo vệ Cơ Di, không muốn để hắn đắc tội với người của Thiên Địa Hội, thà rằng tự mình cúi đầu khom lưng xin lỗi.
Cơ Di liếc nhìn xung quanh, xác định không có ai nghe lén, mới nói với hai người:
"Ta nghe nói, bây giờ trị an trong Giang Thành rất tốt, người dân sống an lạc chưa từng có.
Xem ra thủ lĩnh Tân Nguyệt này là người tốt, thủ lĩnh, hay là, chúng ta đi nương tựa hắn đi?"
Ý nghĩ này đã quanh quẩn trong đầu Cơ Di từ lâu, hắn luôn cảm thấy đám lão già Thiên Địa Hội kia không phải người tốt, Chiến Minh đi theo họ, sớm muộn cũng sẽ bị kéo vào vũng bùn.
Ngược lại, Tô Cảnh Hành kia lại rất hợp ý hắn.
Chiến thủ lĩnh kinh ngạc, nhất thời không nói nên lời.
Ngược lại, Trương Nguy im lặng một lúc, liếc nhìn Cơ Di, cuối cùng trầm giọng nói:
"Lời này của Cơ Di, nói đúng vào lòng ta."
"Thủ lĩnh, thực ra trước đây khi điều tra quân đội Tân Nguyuyệt này, ta đã phát hiện họ đều là người tốt, trừ gian diệt bạo."
"Thủ lĩnh, hay là, chúng ta nương tựa họ đi?"
Hai người đồng thanh nói.
Sau một hồi giằng co, ánh mắt của Chiến thủ lĩnh đã bắt đầu dao động, hắn nắm chặt tay, trầm giọng nói:
"Chuyện này vô cùng quan trọng, không phải một mình ta có thể quyết định, chúng ta bây giờ trở về căn cứ, cùng các vị trưởng lão bàn bạc kỹ lưỡng."
Trương Nguy và Cơ Di liếc nhìn nhau, thủ lĩnh đã dao động, chuyện này, ổn rồi.
Đêm đó, sau khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tắm rửa xong, đang chuẩn bị lên giường ngủ thì chợt nghe người bên ngoài báo tin.
"Thành chủ, phu nhân, bên cổng thành phía tây có một nhóm người đến, nói là Chiến Minh đến nương tựa."
Mắt Tô Cảnh Hành sáng lên, vội vàng khoác áo đứng dậy.
"Thủ lĩnh của họ có đến không?"
"Đích thân đến, đang cùng nhau chờ ở ngoài cổng thành phía tây."
"Đón họ vào, ta sẽ đích thân gặp."
Tô Cảnh Hành đã mang giày xong, Cố Vãn Nguyệt cũng đang mặc quần áo, thấy Tô Cảnh Hành vẻ mặt kích động, bèn hỏi:
"Phu quân, ngươi quen biết thủ lĩnh Chiến Minh sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Ta biết hắn, nhưng hắn không biết ta."

Chương 983: Đưa em gái về
Cố Vãn Nguyệt hứng thú:
"Ngươi biết hắn, hắn không biết ngươi? Chẳng lẽ, hắn có ơn với ngươi?"
Trong lúc nói chuyện, hai người đã cùng binh lính ra ngoài.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt lên ngựa, cả hai cùng đến cổng thành phía tây.
Trên đường, Tô Cảnh Hành giải thích cho Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng đoán không sai, thủ lĩnh Chiến Minh quả thực đã vô tình ban ơn cho ta."
Thì ra, lúc Tô Cảnh Hành lái trực thăng đến phía nam, nơi đầu tiên chàng đến là gần căn cứ của Chiến Minh.
"Lúc đó trên máy bay đã hết đạn dược và lương thực, ta đã đói mấy ngày, may mà gặp được một đôi vợ chồng cho ta chút đồ ăn. Kết quả, khi ta đang ăn ở quán nhỏ của họ, họ lại gặp phải người của Thiên Địa Hội đến thu tô. Những kẻ đó sau khi thu tiền thuê, còn không thỏa mãn muốn làm nhục người phụ nữ kia."
Tô Cảnh Hành đương nhiên không thể đứng nhìn, đã ra tay với chúng. Bọn chúng làm sao là đối thủ của Tô Cảnh Hành, rất nhanh đã bị chàng đánh lui.
Để không liên lụy đến đôi vợ chồng kia, Tô Cảnh Hành không hề che giấu dung mạo và tên của mình.
"Trong đám người đó có một người là cháu ngoại của thủ lĩnh Thiên Địa Hội, sau khi trở về, đã dán lệnh truy nã, muốn bắt ta."
Tô Cảnh Hành chậm rãi nhớ lại.
Cố Vãn Nguyệt không ngờ phu quân nhà mình sau khi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên lại có hành động nghĩa hiệp như vậy.
"Phu quân ghét ác như thù, thấy chuyện bất bình, tự nhiên sẽ ra tay."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên trước phản ứng của chàng, nếu là nàng, nàng cũng sẽ ra tay.
"Vậy sau đó thì sao, chuyện này liên quan gì đến Chiến Minh?"
Tô Cảnh Hành cười nói:
"Lệnh truy nã vừa ra, ta liền muốn nhanh chóng ra khỏi thành, đi qua căn cứ của Chiến Minh, họ cũng nhận được lệnh truy nã của Thiên Địa Hội, chặn người trên các con đường. Nhưng, thủ lĩnh của Chiến Minh không làm khó ta, mà mở một mắt nhắm một mắt, để ta qua địa giới của Chiến Minh."
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra, có lẽ Chiến Minh từ trong lòng không đồng tình với cách làm của Thiên Địa Hội, lại không dám công khai phản kháng, nên mới dùng cách này.
Nàng như có điều suy nghĩ:
"Như phu quân nói, thủ lĩnh Chiến Minh kia quả là một người tốt."
Trong lúc nói chuyện, hai người đã dẫn người đến cổng thành phía tây.
Đám người Chiến Minh được Tần Thâm đưa đến một quán trà trong cổng thành phía tây, thấy Tô Cảnh Hành đến, Tần Thâm vội vàng tiến lên bẩm báo:
"Thành chủ, thủ lĩnh Chiến Minh và người của hắn đều đang ở bên trong chờ gặp ngài."
Tô Cảnh Hành gật đầu, khi nhận được tin, chàng đã cho người dưới quyền tiếp đãi họ chu đáo.
"Phu nhân, "
Tần Thâm chào Cố Vãn Nguyệt, nhỏ giọng nói:
"Thủ lĩnh Chiến Minh thái độ rất thành khẩn, có vẻ như thật lòng muốn quy thuận chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt:
"Nói nhảm, không thật lòng quy thuận thì đã không đích thân đến, chỉ cần phái một tên vô danh tiểu tốt đến đàm phán là được."
"Cũng đúng." Tần Thâm ngượng ngùng gãi đầu. "He he."
Trong lúc nói chuyện, Tô Cảnh Hành đã đến quán trà. Vừa rồi khi Tần Thâm ra ngoài, Chiến thủ lĩnh và đám người Cơ Di đã biết là Tô Cảnh Hành đến, bây giờ nghe thấy tiếng động, vội vàng đứng dậy.
"Thành chủ đại nhân, đêm khuya đến đây, đã làm phiền rồi."
Chiến thủ lĩnh vội vàng nói, ông năm nay gần năm mươi, thân hình khôi ngô, đang ở độ tuổi sung sức.
Nhìn thấy Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt, ông khẽ giật mình, không ngờ thủ lĩnh của quân đội Tân Nguyệt lại trẻ như vậy, trông cũng chỉ mới ngoài hai mươi.
"Đúng là hậu sinh khả úy, không ngờ thành chủ đại nhân lại trẻ như vậy, lão phu thật xấu hổ."
Tô Cảnh Hành cười cười:
"Chiến thủ lĩnh không cần khách khí, mời ngồi."
Chiến thủ lĩnh nghe lời ngồi xuống, phía sau Cơ Di và Trương Nguy liếc nhìn nhau, trong hoàn cảnh này cả hai đều không dám lên tiếng, chỉ phụ trách bảo vệ an toàn cho Chiến thủ lĩnh.
Chiến thủ lĩnh quan sát Tô Cảnh Hành, thấy thái độ của chàng không hề cao ngạo, không vì họ là người quy thuận mà coi thường, thậm chí là tỏ thái độ, trong lòng ông yên tâm hơn nhiều. Sau một hồi suy nghĩ, ông nói thẳng mục đích đến đây:
"Không giấu gì thành chủ, lão phu lần này đến đây là muốn dẫn dắt Chiến Minh quy thuận ngài, không biết ý ngài thế nào?"
"Vô cùng hoan nghênh."
Tô Cảnh Hành cũng không dây dưa, cười nói:
"Đã ngưỡng mộ đại danh của Chiến Minh từ lâu, nếu Chiến Minh bằng lòng quy thuận, cùng chúng ta mưu đồ đại nghiệp, bản tọa tự nhiên hoan nghênh."
Chàng vẫy tay, Tần Thâm lập tức đưa đến một phong thư.
"Đây là luật pháp mới ban hành của Giang Thành chúng ta, nếu Chiến Minh muốn quy thuận, phải tuân thủ luật pháp của chúng ta."
Tần Thâm giao thư cho họ, Chiến thủ lĩnh vội vàng nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, ngay cả Cơ Di và Trương Nguy cũng thò đầu ra lén nhìn. Trương Nguy không biết chữ, chỉ có Cơ Di có thể đọc hiểu.
"Trên đó viết gì vậy, sao sắc mặt thủ lĩnh lại có chút kinh ngạc?"
"Không biết."
"Chuyện này, "
Chiến thủ lĩnh quả thực rất kinh ngạc, ông vốn đã chuẩn bị tinh thần đến quy thuận sẽ phải chịu thiệt thòi, đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi. Nếu không quy thuận, sẽ phải đi đánh trận đầu, rất có thể toàn bộ anh em trong Chiến Minh đều sẽ trở thành bia đỡ đạn.
Nhưng ngươi muốn quy thuận, người ta cũng chưa chắc đã nhận, không giao ra chút lợi ích, người ta dựa vào đâu mà che chở cho ngươi.
Nhưng trên bức thư này, người ta hoàn toàn không cần đồ của họ, cũng không cần họ cống nạp gì.
Dân chúng, làm một người dân lương thiện, binh lính, tuân thủ quân kỷ là được rồi.
Thậm chí sau khi Chiến Minh của họ gia nhập quân đội Tân Nguyệt, còn nhận được không ít phúc lợi.
"Bức thư này, có phải đưa nhầm không?"
Chiến thủ lĩnh yếu ớt ngẩng đầu, ông hoàn toàn không dám tin. Hay là, có cạm bẫy? !
"Đúng vậy, đó là điều kiện của quân đội Tân Nguyệt chúng ta. Chiến thủ lĩnh, ông hãy xem kỹ, cũng có thể về suy nghĩ kỹ, nếu ông đồng ý, ta sẽ lập tức sắp xếp người đến căn cứ của Chiến Minh để tiếp quản."
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói.
"Đồng thời, lương thực của chúng ta cũng sẽ được gửi đến Chiến Minh."
Chiến thủ lĩnh im lặng, còn cần phải về suy nghĩ sao, điều kiện hấp dẫn như vậy, ông muốn đồng ý ngay lập tức.
Chiến thủ lĩnh vội vàng đứng dậy, "Chúng tôi bằng lòng quy thuận thành chủ đại nhân." Ông vội vàng giao ra lệnh bài.
Tô Cảnh Hành nhận lấy lệnh bài, không nói cho Chiến thủ lĩnh chuyện lúc trước, mà để Tần Thâm tiếp đãi họ chu đáo, đồng thời phái người dưới quyền ngày mai cùng họ trở về tiếp quản Chiến Minh.
Tin tức Chiến Minh phản bội quy thuận nhanh chóng lan truyền khắp phía nam, Thiên Địa Hội biết được việc này, tức giận vô cùng, lập tức dẫn quân đi tấn công Chiến Minh, quyết phải cho tên phản đồ này một bài học.
Vừa hay gặp Cố Vãn Nguyệt ở Chiến Minh, nàng dẫn theo quân đội Chiến Minh đã được trang bị lại, trực tiếp cho Thiên Địa Hội một đòn chí mạng, đánh cho chúng tan tác.
Lấy trận chiến này làm bước ngoặt, hình tượng bất khả chiến bại của Thiên Địa Hội dần dần biến mất, mọi người bắt đầu nhận ra tình hình đã nằm trong tay quân đội Tân Nguyệt, số người quy thuận quân đội Tân Nguyệt ngày càng nhiều, trong vòng một tháng ngắn ngủi, toàn bộ phía nam đã thống nhất được một nửa.
"Phu quân, lúc đi ngươi có nói với Trạm Trạm, khi nào chúng ta trở về không?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn cánh đồng bao la trước mắt, bỗng nhiên nhớ con trai.
"Có nói, Trạm Trạm bảo chúng ta đưa một em gái về."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đỡ trán, thằng nhóc này đúng là ông cụ non, có lúc chàng cũng không đỡ nổi.

Chương 984: Con gái ngoan
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt lúng túng, Trạm Trạm đứa trẻ này.
Tô Cảnh Hành ôm lấy nàng, cằm khẽ cọ vào trán nàng:
"Có một đứa con là đủ rồi, ta không muốn nàng quá vất vả."
Lần trước, cảnh tượng Cố Vãn Nguyệt sinh con thập tử nhất sinh, đến nay chàng nhớ lại vẫn còn thấy sợ hãi.
"Chuyện này, sau này hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt bây giờ vẫn chưa quyết định có nên sinh thêm một đứa con gái hay không, có lẽ sau khi mọi chuyện trước mắt kết thúc, nàng sẽ muốn sinh thêm một đứa. Nhưng dù nàng có muốn sinh hay không, đó đều là ý muốn cá nhân của nàng, đều phải do chính nàng quyết định.
"Giải quyết xong chuyện trước mắt sớm, là có thể trở về Thiên Huyền đại lục sớm."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sa bàn trên bàn, phía nam chỉ còn lại Thiên Địa Hội đang ngoan cố chống cự.
Các thế lực khác kẻ đầu hàng thì đầu hàng, kẻ bị tiêu diệt thì bị tiêu diệt, Thiên Địa Hội vẫn ở căn cứ của chúng, quyết không đầu hàng.
Cố Vãn Nguyệt không chiều theo chúng, cũng không áp dụng chính sách "bao vây hữu nghị", mà trực tiếp dẫn đại quân mang theo đại pháo tấn công, phá tan nát cổng lớn của căn cứ Thiên Địa Hội.
Thiên Địa Hội những năm gần đây vẫn luôn là thế lực lớn nhất phía nam, bất kể là vũ khí, binh lực hay lương thảo đều là mạnh nhất, nhưng cũng không thể so sánh với quân đội Tân Nguyệt có "ngoại treo".
Chỉ trong hai ngày, quân đội bên ngoài căn cứ đã bị đánh tan, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lần lượt dẫn người dưới quyền tiến thẳng vào, một đường giết đến tổng đàn của Thiên Địa Hội, vây chặt Văn lão và đám trung thành của hắn bên trong.
"Tô Cảnh Hành, Thiên Địa Hội chúng ta tuyệt đối không đầu hàng!"
"Chỉ cần Thiên Địa Hội chúng ta còn một người, sẽ cùng ngươi không chết không thôi!"
"Ngươi nghĩ ngươi có thể thống nhất phía nam sao, lão phu nói cho ngươi biết, nằm mơ đi!"
Văn lão chống một cây gậy, chỉ trong một tháng ngắn ngủi, lão dường như đã già đi cả chục tuổi, thái dương đã bạc đi nhiều, khuôn mặt nhăn nheo như vỏ cây khô.
"Ngu muội cố chấp."
Tô Cảnh Hành giương cung lắp tên.
"Vèo" một tiếng, một mũi tên xuyên mây bắn thẳng vào tim Văn lão.
Trong nháy mắt, Văn lão đã ngã xuống đất.
"Văn lão chết rồi!"
Trong đám đông vang lên tiếng la hét kinh hoàng, mọi người đều không ngờ, Văn lão lại chết dễ dàng như vậy.
Thiên Địa Hội trước nay vẫn luôn nghe theo lời Văn lão, lão chết rồi, người bên dưới lập tức mất đi sự đoàn kết.
Cố Vãn Nguyệt phi thân lên, đáp xuống bên cạnh Văn lão.
Nàng cúi đầu, ánh mắt lạnh lùng, hai mắt Văn lão trợn trừng, trên mặt vẫn còn vẻ kinh ngạc, chết không nhắm mắt.
Nàng quay đầu, kẻ này đã cai quản Thiên Địa Hội nhiều năm, giúp Vương Thần làm bao điều ác, cũng không phải thứ tốt lành gì, chết là đáng.
"Thủ lĩnh Thiên Địa Hội đã chết, các ngươi mau buông vũ khí đầu hàng!"
"Kẻ không đầu hàng, giết không tha!"
Giọng nói trong trẻo của nữ tử vang vọng khắp nơi, đám người Thiên Địa Hội nhìn nhau, trên mặt đã lộ vẻ tuyệt vọng. Thủ lĩnh đã chết, họ không thể chống cự được nữa, chi bằng sớm đầu hàng, may ra còn giữ được mạng sống, không đến nỗi liên lụy gia đình.
"Ta đầu hàng."
"Ta cũng đầu hàng."
. . . Lần lượt buông vũ khí xuống, chẳng mấy chốc số người đầu hàng đã vượt qua số người còn đang ngoan cố chống cự.
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Những kẻ không đầu hàng, giết hết."
Một canh giờ sau, người của Thiên Địa Hội về cơ bản đã bị dẹp yên, đến đây, thế lực cuối cùng ở phía nam cũng đã quy thuận dưới trướng quân đội Tân Nguyệt, toàn bộ phía nam đã được thống nhất.
Tin tức này nhanh chóng lan truyền đến các quốc gia xung quanh.
Người đầu tiên nhận được tin là Tiên Linh quốc gần họ nhất, phản ứng của Tiên Linh quốc khá bình thản, Nam Hữu đi theo Cố Vãn Nguyệt suốt chặng đường, gần như là báo cáo trực tiếp.
Ngược lại, khi tin tức truyền đến U Lan quốc, họ đã thực sự bị sốc.
"Phía nam trước nay vẫn là các thế lực lớn đối đầu nhau, không ai phục ai, sao bây giờ lại thống nhất rồi?"
Mọi người lo lắng không yên, nếu thật sự như vậy, có thể thấy thủ lĩnh của quân đội Tân Nguyệt này dã tâm bừng bừng, sau này rất có thể sẽ ảnh hưởng đến U Lan quốc của họ, không chừng sau khi thống nhất phía nam, sẽ nhắm vào các quốc gia khác, khuấy đảo cả Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Nói một tràng, lại phát hiện Bắc Minh U Lan sau bàn giấy vẫn vô cùng bình tĩnh.
"Bệ hạ, sao ngài không lo lắng chút nào vậy?"
Bắc Minh U Lan ném mật thư xuống:
"Cần gì phải lo lắng, người thống nhất phía nam là người quen cũ."
Một vị quan viên gần nhất nhặt mật thư lên, xem xong vội vàng đưa cho những người khác, mọi người đều ngây người.
Cái gì, người thống nhất phía nam này, sao lại là tiểu công chúa Cố Vãn Nguyệt của Đông Chu quốc?
Đúng là người quen cũ.
"Tất cả lui ra đi."
Bắc Minh U Lan nhàn nhạt phất tay, các lão thần muốn nói lại thôi, tâm sự nặng nề lui ra ngoài. Mọi người đều nhận ra, Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên có lẽ sắp có biến lớn rồi.
Sau khi phía nam thống nhất, còn lại không ít việc phải xử lý, bao nhiêu thế lực đã độc lập với nhau bao nhiêu năm, bây giờ muốn hoàn toàn nắm quyền, chắc chắn cần thời gian.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã chọn ra một vài người đáng tin cậy, giao những việc này cho họ, nếu việc gì cũng đến tay nàng, nàng sẽ mệt chết mất.
Với bản lĩnh của Cố Vãn Nguyệt, cũng không cần lo có kẻ ngoài mặt tuân theo nhưng trong lòng chống đối, nếu dám phản bội nàng, dù ở chân trời góc bể nàng cũng sẽ đích thân giết chết.
"Ngày mai chúng ta trở về Đông Chu đi, đại ca biết ngươi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nhất định sẽ rất vui."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu.
Tông Ly và Tô Cảnh Hành trước nay vẫn rất hợp nhau.
"Tiếc là, phụ vương và mẫu hậu đã đi du ngoạn rồi, nếu không các ngươi còn có thể gặp mặt."
Khi phụ vương và mẫu hậu nghe nói nàng đã thành thân, vẫn luôn tiếc nuối vì không được gặp Tô Cảnh Hành một lần. Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt mới nhớ ra nàng dường như đã quên nói cho Tô Cảnh Hành biết, nàng đã tìm được phụ vương và mẫu hậu.
Nàng vội vàng kể lại chuyện mình đến U Lan quốc tìm được hai người cho chàng nghe.
Tô Cảnh Hành cười cười:
"Không vội, sau này luôn có cơ hội gặp mặt."
Chàng bỗng nhiên có chút lo lắng, nương tử ưu tú như vậy, liệu nhạc phụ mẫu có không hài lòng với chàng không.
Hai người đang nói chuyện, Tần Thâm vẻ mặt nghi ngờ từ ngoài cửa đi vào:
"Thành chủ, phu nhân, ngoài cửa có một đôi vợ chồng đến tìm."
Vẻ mặt hắn đầy nghi hoặc.
"Đôi vợ chồng đó chỉ đích danh muốn tìm phu nhân."
"Tìm ta?"
Cố Vãn Nguyệt có chút bối rối, lúc này ai lại đến tìm nàng, mà còn là một đôi vợ chồng?
Nhưng người ta đã đến rồi, cũng phải xem là ai.
"Đưa họ vào đi."
Cố Vãn Nguyệt nói, cũng không để tâm nhiều.
"Vâng."
Tần Thâm vội vàng ra ngoài, chẳng mấy chốc đã đưa đôi vợ chồng kia vào. Đôi vợ chồng này che mặt, ăn mặc như thương nhân, trên đầu còn đội mũ, che kín người.
Ngay khi Cố Vãn Nguyệt đang tò mò về thân phận của họ, người đàn ông đối diện đã cởi mũ ra, để lộ một đôi mắt quen thuộc.
"Nguyệt nhi."
Ngay sau đó, người phụ nữ bên cạnh cũng bỏ mũ xuống, nháy mắt với Cố Vãn Nguyệt.
". . . Cha, mẹ?"
Cố Vãn Nguyệt vô cùng kinh ngạc, không ngờ hai người lại xuất hiện ở đây, đúng là nói Tào Tháo, Tào Tháo đến.
"Cha mẹ, là hai người sao?"
"Con gái ngốc, không phải chúng ta thì còn là ai."
Dao Tuyết đến ôm lấy Cố Vãn.

Chương 985: Cảm giác áp bức của nhạc phụ
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, trên mặt vẫn còn vẻ kinh ngạc:
"Chỉ là không ngờ sẽ gặp cha mẹ ở đây, hai người không phải đi du ngoạn sao?"
Tông Ngạo cười giải thích:
"Đúng là đi du ngoạn, nhưng vô tình biết được tin tức của con, nên tiện đường đến thăm con."
"Đúng vậy, chúng ta vừa hay đi đến phía nam, liền nghe nói phía nam đã thống nhất, người thống nhất phía nam này lại là con gái cưng của ta, chúng ta không thể không đến xem sao."
Dao Tuyết nâng khuôn mặt Cố Vãn Nguyệt, khuôn mặt con gái này, nhìn thế nào cũng thấy đẹp.
Thì ra hai người tình cờ đi ngang qua phía nam, biết được tin tức của nàng nên mới đến thăm, Cố Vãn Nguyệt hiểu ra.
Tông Ngạo đột nhiên quay đầu, ánh mắt dò xét nhìn Tô Cảnh Hành.
"Tiểu tử ngươi, chính là phu quân của Nguyệt nhi chúng ta phải không?"
Ánh mắt dò xét của cha vợ bắn thẳng tới.
Đuôi mày Tô Cảnh Hành giật giật, chàng chắp tay nói:
"Xin ra mắt nhạc phụ, nhạc mẫu, lẽ ra vãn bối phải chủ động đến bái kiến hai vị. Để hai vị phải đến đây, là vãn bối thất lễ."
"Đúng là thất lễ."
Tông Ngạo hừ lạnh một tiếng.
. . . Da đầu Tô Cảnh Hành tê dại.
Tông Ngạo là phụ thân của Cố Vãn Nguyệt, nói gì chàng cũng tự nhiên chấp nhận.
"Là vãn bối không phải phép."
Tô Cảnh Hành lại hạ thấp tư thái.
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh cũng dở khóc dở cười.
Dao Tuyết thấy chàng khí độ phi phàm, lại đẹp trai, mày mắt cong cong đã sớm chấp nhận người con rể này trong lòng, bà vung tay:
"Được rồi, không cần đa lễ, hai vợ chồng ta đi chơi, con muốn tìm cũng không tìm được. Hơn nữa, cũng là chúng ta thuận đường qua đây, đến thăm các con, sao lại nói là thất lễ."
"Cũng không phải. . ."
Tông Ngạo còn muốn nói gì thêm, Dao Tuyết liếc mắt một cái, trực tiếp khiến ông im bặt.
"Không phải cái gì?"
Chạy đến đây làm khó con rể phải không?
Dao Tuyết chống nạnh, ra vẻ nếu ông dám nói phải, bà đây sẽ cho một bạt tai.
Tông Ngạo lập tức sợ hãi, yếu ớt nói: "Không có gì cả. Phu nhân người nguôi giận, ta đây không phải đang đùa với con rể sao? Lớn từng này rồi còn không đùa được à." Nhân tiện nháy mắt với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành mỉm cười gật đầu, thuận tiện chuyển chủ đề:
"Nhạc phụ và nhạc mẫu từ xa đến, chắc hẳn chưa dùng bữa, vừa hay cũng đến giờ cơm, hay là hai vị nói chuyện với Vãn Nguyệt trước, ta xuống cho người chuẩn bị bữa trưa, không biết nhạc phụ và nhạc mẫu có kiêng kỵ món gì không?"
Dao Tuyết nhìn người con rể này càng lúc càng hài lòng.
"Gì cũng được, con cứ xem mà sắp xếp."
"Vâng."
Tô Cảnh Hành dẫn người ra ngoài, để lại không gian cho gia đình họ.
"Cha lần đầu gặp mặt, người đã làm khó chàng, thật không thân thiện chút nào."
Cố Vãn Nguyệt bưng một tách trà đến tay Tông Ngạo, giọng điệu trách móc.
Tông Ngạo ho khan hai tiếng:
"Con gái, con đừng xót nó, ta đây không phải đang xem giúp con xem nó là người thế nào sao."
Cố Vãn Nguyệt cũng không thực sự tức giận, nàng biết cha mẹ làm việc có chừng mực, sẽ không làm bừa.
"Vậy cha thấy chàng thế nào?"
"Khí chất phi phàm, tiến thoái có độ, không tệ."
Tông Ngạo vuốt cằm gật đầu, đưa ra đánh giá khách quan.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Cha hài lòng là tốt rồi."
Dao Tuyết bĩu môi nói:
"Đừng nghe cha con nói bậy, đại ca con đã kể cho chúng ta nghe về vị phu quân này của con, trên đường đến đây chúng ta cũng đã hỏi thăm, đúng là một thủ lĩnh tốt, một người chồng tốt, nghe nói ở đại lục của các con, chàng còn là hoàng đế?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Dao Tuyết mím môi:
"Ba ngàn giai lệ, chỉ uống một gáo. Làm được điều đó không dễ, nghe đại ca con nói, hậu cung của chàng chỉ có một mình con?"
Làm được điều này không dễ, Đông Chu tuy thịnh hành chế độ một vợ một chồng, nhưng cũng có đàn ông nuôi nhân tình bên ngoài. Ra khỏi Đông Chu thì càng không cần phải nói, đàn ông ba vợ bốn nàng hầu là chuyện quá bình thường.
Cố Vãn Nguyệt biết Dao Tuyết là vì tốt cho mình, mẹ con họ đã thất lạc nhiều năm, Dao Tuyết rất chú ý không can thiệp vào chuyện của nàng, cũng là lo lắng cho hạnh phúc của nàng, vì vậy nàng nắm tay Dao Tuyết, kiên nhẫn nói:
"Mẫu hậu yên tâm, chàng đối với con rất tốt, tuyệt đối sẽ không phụ lòng con."
Nàng và Tô Cảnh Hành không chỉ là vợ chồng, mà còn là bạn đồng hành trên mọi nẻo đường, là tri kỷ sinh tử.
Dao Tuyết gật đầu, ngẩng đầu dịu dàng vén lọn tóc mai bên tai Cố Vãn Nguyệt:
"Con biết chừng mực, mẹ yên tâm rồi."
Con gái của bà ưu tú đến chói lòa, thật khiến bà vui mừng.
Nếu Tô Cảnh Hành cả đời đối tốt với nàng, thì thôi. Nếu dám phụ bạc nàng, cả Đông Chu của họ sẽ không tha cho chàng.
Dao Tuyết đang suy nghĩ, Tông Ngạo ở bên cạnh đột nhiên nói:
"Ta thấy thằng nhóc này chắc sẽ không phụ lòng con gái chúng ta đâu."
Vẻ mặt ông có chút gượng gạo, dường như không quen nói tốt cho Tô Cảnh Hành.
Nhưng ông nói cũng là sự thật, trên đường đến đây ông đã hỏi thăm, Tô Cảnh Hành lại giao cả đại quyền phía nam khó khăn lắm mới giành được cho Cố Vãn Nguyệt.
Tông Ngạo cũng là đàn ông, biết quyền lực đối với một người đàn ông có sức hấp dẫn lớn đến mức nào. Năm đó ông yêu Dao Tuyết đến vậy, cũng chưa từng nghĩ sẽ để Dao Tuyết làm nữ vương.
Tông Ngạo bĩu môi nói:
"Con rể của chúng ta ngoài việc thích đánh trận ra, trong đầu chắc toàn là con gái chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cười, đây không phải là "não yêu đương" sao, cha lại nói Tô Cảnh Hành là "não yêu đương "? !
Nhưng nghĩ kỹ lại, nói vậy hình như cũng không sai.
Dao Tuyết gật đầu:
"Cha con là đàn ông, hiểu rõ đàn ông nhất, nếu ông ấy đã nói vậy, thì ta yên tâm rồi."
"Lại đây, lại đây Nguyệt nhi, chia sẻ với mẹ về những chiến công của con ở phía nam gần đây đi."
Dao Tuyết kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh, cả nhà ba người ngồi nói chuyện một lúc, rất nhanh đã đến giờ ăn trưa.
Dao Tuyết và Tông Ngạo vốn chỉ đi ngang qua, định đến thăm Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, ăn xong bữa cơm liền lên đường cáo từ.
"Cha mẹ vội đi nhanh vậy sao, không ở lại đây một đêm à? Con và phu quân hai ngày nữa sẽ về Đông Chu, đến lúc đó chúng ta đi cùng chẳng phải tốt hơn sao?"
Cố Vãn Nguyệt có chút không nỡ, cha mẹ đến một chuyến, mông còn chưa kịp nóng đã lại đi.
Tông Ngạo vẫy tay:
"Không cần, con quên ta và mẹ con còn phải đi du ngoạn sao, cũng không cùng đường với các con, lần này đến chỉ để thăm các con, thăm xong rồi cũng nên đi."
"Vậy, cũng được."
Cố Vãn Nguyệt cho người sắp xếp cho họ một chiếc xe ngựa thoải mái rộng rãi, chuẩn bị một ít lương thực, còn lấy ra một ít bánh quy nén từ không gian để phòng khi cần.
Thấy xe ngựa rời đi, Cố Vãn Nguyệt thở dài:
"Cha mẹ đối với con thật tốt, tiếc là con chẳng có gì để báo đáp họ."
Không chỉ cha mẹ, mà cả đại ca, tất cả mọi người đều đối xử rất tốt với nàng.
Tô Cảnh Hành đưa tay ôm nàng vào lòng:
"Tình thương của họ dành cho nàng không bao giờ cần báo đáp, nàng có thể sống bình an hạnh phúc, đối với họ đã là sự báo đáp tốt nhất rồi."
Đúng vậy, tình yêu của gia đình phần lớn là vô tư, trừ một số trường hợp cá biệt.
"Ta lại càng nhớ Trạm Trạm hơn."
Cố Vãn Nguyệt nói, vừa rồi cha mẹ cũng hỏi đến Trạm Trạm, họ cũng rất muốn gặp cháu ngoan.
"Sắp rồi, đợi chuyện ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên giải quyết xong, chúng ta sẽ trở về, nuôi con."
Tô Cảnh Hành cười an ủi nàng.
Việc ở phía nam đã xong, hai người nhanh chóng lên đường đến Đông Chu, trên đường đi qua Tiên Linh.

Chương 986: Tìm kho báu
Cố Vãn Nguyệt vốn định về Đông Chu trước rồi mới xử lý chuyện của Tiên Linh quốc, ai ngờ quốc vương Tiên Linh vừa biết nàng đi ngang qua, lập tức dẫn bá quan ra đón, khiến cả dân chúng Tiên Linh quốc đều sôi sục.
"Đây là ai mà ồn ào thế?"
"Ngay cả quốc vương cũng đích thân ra đón, thân phận chắc chắn không tầm thường."
Một người đàn ông biết chuyện chậm rãi nói:
"Là tiểu công chúa Đông Chu."
Những người khác:
"A, quốc vương điên rồi sao, tại sao lại cung nghênh tiểu công chúa Đông Chu, truyền ra ngoài thì mặt mũi của Tiên Linh quốc chúng ta còn đâu?"
Ngay khi mọi người đang nghi hoặc bàn tán, nội giám bên cạnh quốc vương bước ra, hất cằm lên, nghiêm nghị nói: "Im lặng, im lặng, các ngươi nói bậy bạ gì đó, tiểu công chúa Đông Chu nào. Ta nói cho các ngươi biết, đó là thần nữ của Tiên Linh quốc chúng ta, thần nữ anh dũng, đã trở thành Nguyệt Vương của Đông Chu, sau này Đông Chu cũng là nước bạn của chúng ta, hiểu chưa?"
Mọi người: ? ?
Nam Hữu trong đám đông điên cuồng gãi đầu, lần trước khi rời đi, phụ vương rõ ràng không thể chấp nhận được việc thần nữ của họ lại là công chúa Đông Chu.
Không ngờ mới qua bao lâu, phụ vương đã tự thuyết phục mình, mà còn bằng lý do này nữa, trời ơi! Thần nữ là người Đông Chu thì sao chứ, không sao cả, phụ vương hắn sẽ tự lừa dối mình!
"Tiểu công chúa, ta thấy nếu nàng không đi gặp phụ vương ta một lần, e là không qua được nơi này đâu."
Nam Hữu vén rèm xe, cười làm lành với nữ tử bên trong.
Cố Vãn Nguyệt một thân áo xanh, ngồi yên tĩnh, thanh tao như tiên tử.
Nàng suy nghĩ một lúc, vốn định đi thẳng về, nhưng người ta đã ra đón, không xuống gặp mặt thì quả là bất lịch sự.
"Nếu quốc vương Tiên Linh hiếu khách như vậy, hay là chúng ta ở lại đây một đêm."
Tô Cảnh Hành đang kinh ngạc vì nương tử lại có thêm một thân phận nữa, nghe vậy gật đầu.
"Đều nghe lời nương tử."
Thế là cả đoàn xuống xe ngựa, lại đến vương cung Tiên Linh ở một ngày.
Quốc vương Tiên Linh đối với Cố Vãn Nguyệt khách sáo đến tột cùng, gần như xem nàng như tổ tiên mà cung phụng, chỉ thiếu điều không để Cố Vãn Nguyệt ở trong cung điện của mình, lý do là sợ Cố Vãn Nguyệt chê.
Ngày hôm sau khi Cố Vãn Nguyệt định đi, quốc vương Tiên Linh vẫn còn lưu luyến.
"Thần nữ dù sao cũng là người của Tiên Linh quốc chúng ta, cứ ở mãi Đông Chu cũng không phải là chuyện hay. Ta đã cho người xây dựng Thần Nữ điện, ngài sớm trở về nhé."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, xem ra quốc vương Tiên Linh đã nhận định nàng là thần nữ. Cố Vãn Nguyệt nghĩ lại, thái độ của quốc vương Tiên Linh như vậy, có một việc có thể giao cho ông ta làm.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt không do dự nữa, trực tiếp hỏi:
"Có một việc muốn hỏi ngài, không biết ngài có nghe qua chuyện về tấm bản đồ kho báu của ba anh em không."
Quốc vương Tiên Linh nghi ngờ nói:
"Có phải là chuyện ba anh em chôn kho báu ở một nơi, rồi làm một tấm bản đồ kho báu, chia làm ba phần, mỗi người giữ một phần không. Chuyện này ta quả thực có biết, nhưng sao thần nữ lại đột nhiên hỏi đến việc này?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, quốc vương Tiên Linh kịp phản ứng, vội vàng nói:
"Thần nữ đừng trách, ta không có ý gì khác. Tấm bản đồ kho báu này ta quả thực có nghe nói, nhưng đó chỉ là một truyền thuyết, dù sao cũng chưa ai từng thấy tấm bản đồ thật.
Nghe đồn kho báu trong tấm bản đồ đó có thể nuôi sống cả Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên trong mười năm. Ai có được thứ này, sẽ là một sự trợ giúp to lớn."
Trong mắt quốc vương Tiên Linh không có chút tham lam nào, không phải vì ông ta có thể thờ ơ trước bao nhiêu kho báu. Mà là vì trăm năm qua đã có vô số người tìm kiếm mảnh vỡ bản đồ kho báu, cuối cùng đều thất bại, nên bây giờ mọi người về cơ bản đều không tin có thể tìm được thứ này nữa, đều xem đó là một trò cười.
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ, nàng nghĩ có lẽ nàng biết tại sao những người này đều không tìm được mảnh vỡ bản đồ kho báu. Mảnh vỡ bản đồ kho báu có hai mảnh ở Thiên Huyền đại lục, chỉ có một mảnh ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, họ tìm được mới là lạ.
"Đúng rồi, lần trước nghịch tử của ta nói đã lấy được mảnh vỡ bản đồ kho báu từ công chúa Bắc Địa, còn làm ta mừng hụt một phen."
Quốc vương Tiên Linh đột nhiên nhớ ra điều gì, bực bội phàn nàn, khiến Cố Vãn Nguyệt có chút chột dạ.
Nam Kỳ không hề nói dối, hắn quả thực đã có được mảnh vỡ bản đồ kho báu trong một thời gian ngắn, chỉ là rất nhanh sau đó mảnh vỡ đó đã rơi vào tay nàng.
"Ta biết rồi, ngài lui xuống trước đi."
Cố Vãn Nguyệt vốn định nhờ quốc vương Tiên Linh giúp tìm lối vào hang kho báu, nhưng nghe ông ta nói bên trong có khối tài sản khổng lồ như vậy, suy nghĩ một chút, vẫn cảm thấy tự mình đi một chuyến sẽ an toàn hơn.
Đợi quốc vương Tiên Linh đi xuống, Cố Vãn Nguyệt liền bàn với Tô Cảnh Hành, định cùng nhau đi tìm hang kho báu này.
"Chúng ta tìm được hang kho báu trước, rồi quay về Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt có dự cảm, sau khi tìm được hang kho báu này, cô sẽ không còn phải lo lắng về tiền bạc nữa. Nhưng với vật tư và tiền bạc trong không gian của cô hiện tại, cô đã sớm không cần lo lắng về tiền bạc, có thêm một ít tiền cũng là gấm thêm hoa, càng nhiều càng tốt.
Hai người quyết định, sáng sớm hôm sau liền rời khỏi vương cung. Vì không muốn lộ hành tung, lần này Cố Vãn Nguyệt không mang theo Nam Hữu, mà chọn hành động một mình cùng Tô Cảnh Hành.
Khiến cho Nam Hữu sau khi nhận ra, còn buồn bã một lúc lâu, thầm đoán xem mình có làm gì sai không mà bị tiểu công chúa bỏ rơi.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt để tiết kiệm thời gian, sau khi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi vương cung, liền lấy ra trực thăng, hai người lái trực thăng bay thẳng về hướng mà bản đồ kho báu chỉ.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên lãnh thổ rộng lớn, Tiên Linh quốc là một nước lớn trong đó, quốc thổ cũng rất rộng, hai người lái trực thăng một ngày mới đến nơi.
Từ trên cao của trực thăng nhìn xuống, có thể thấy những dãy núi tuyết trắng xóa, cây cối thưa thớt trên đó đều phủ đầy tuyết trắng. Phía trên dãy núi, có không ít hồ băng, tỏa ra khí lạnh, trong rừng thỉnh thoảng còn có thể thấy nai sừng tấm.
"Nơi này đúng là một tiên cảnh trần gian, thật đẹp."
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cảm thán, hít một hơi thật sâu, không khí lạnh tràn đầy.
"Chúng ta cứ theo bản đồ kho báu mà tìm trước."
Cố Vãn Nguyệt thu trực thăng vào không gian, cùng Tô Cảnh Hành đi theo địa điểm được chỉ trên bản đồ kho báu. Nơi này toàn là núi, tuy có bản đồ kho báu, nhưng muốn tìm được lối vào cũng không phải là chuyện dễ.
Cố Vãn Nguyệt đang để hệ thống tìm kiếm xung quanh, một khi có phát hiện sẽ báo cho cô ngay.
"Nương tử, cẩn thận một chút, tuyết ở đây rất sâu, bên trong khó tránh khỏi có thứ gì đó."
Tô Cảnh Hành nhắc nhở, cảm thấy xung quanh có gì đó kỳ lạ.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cô cũng ngửi thấy mùi nguy hiểm. Đúng lúc này, phía sau hai người vang lên tiếng sột soạt, như tiếng một con vật nào đó đang giẫm lên tuyết.
Cùng lúc đó, hệ thống trong không gian đột nhiên lớn tiếng nhắc nhở:
"Chủ nhân cẩn thận, phía sau có nguy hiểm!"

Chương 987: Bạn cũ!
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt thay đổi, nàng vội vàng quay đầu lại. Tô Cảnh Hành bên cạnh không cần nhắc nhở, đã nhận ra mối nguy hiểm.
Chàng vội vàng ôm Cố Vãn Nguyệt né sang một bên. Hai người quay đầu lại, chỉ thấy một con gấu trắng đột nhiên lao ra từ khu rừng phủ đầy băng tuyết.
Bộ lông trắng như tuyết toát ra vẻ lạnh lẽo, đôi mắt lóe lên ánh sáng hung dữ, nhìn chằm chằm vào hai người.
Khóe miệng còn vương vết máu chưa khô, thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành phát hiện ra nó, nó lập tức bước những bước chân rung chuyển đất trời lao về phía hai người.
Con gấu trắng khổng lồ này nặng ít nhất cũng năm sáu trăm cân, nếu đối đầu trực diện, e rằng sẽ bị nó tát một phát chết tươi. Tô Cảnh Hành vội vàng ôm chặt Cố Vãn Nguyệt bay lên một cái cây bên cạnh.
"Ầm!"
Con gấu tức giận tát một phát vào cái cây.
May mà cái cây này đủ chắc, nhất thời không bị gãy.
Nhưng hai người đứng trên cây cũng chao đảo, Cố Vãn Nguyệt tặc lưỡi nói:
"Không ngờ trong dãy núi này lại có một con gấu lớn như vậy, nhìn khóe miệng và móng vuốt của nó còn có vết máu, chắc là vừa đi săn xong."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng cũng đã nhìn ra.
"Con gấu này sức sát thương không nhỏ, nương tử, nàng cứ ở trên cây đợi ta, để ta xuống giải quyết nó trước."
Cố Vãn Nguyệt đang định nói không cần, chỉ cần dùng súng là được.
Cách đó không xa đột nhiên vang lên tiếng bước chân, ngay sau đó là mười mấy người cầm cung nỏ chạy ra từ sau khu rừng.
Người đàn ông đi đầu cũng chú ý đến Cố Vãn Nguyệt trên cây, hét lớn về phía họ:
"Hai vị không cần sợ, chúng tôi không phải người xấu, chúng tôi là dong binh đoàn Xích Dung, con gấu này cứ để chúng tôi giải quyết."
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên, nàng vội vàng nhìn về phía người vừa hét.
"Lạc Dung đại ca!"
Không ngờ lại gặp họ ở đây.
Tô Cảnh Hành cũng có chút ngạc nhiên, nhìn vẻ mặt của Cố Vãn Nguyệt, có lẽ nàng quen biết với nhóm người này. Nhưng họ đứng trên cây có cành lá che khuất, lại ở xa, nên nhóm người kia dường như không nhận ra nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy họ dùng cung nỏ vây quanh con gấu, vài người trong số họ còn bị thương, nàng đoán rằng việc săn con gấu này có lẽ là nhiệm vụ mà dong binh đoàn của họ nhận được.
Đã có người ngoài đến, không tiện dùng súng, Cố Vãn Nguyệt nói với Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, dong binh đoàn phía dưới là bạn cũ của ta, ngươi xuống giúp họ đi."
"Hiểu rồi."
Tô Cảnh Hành luôn tôn trọng Cố Vãn Nguyệt, và cũng xem bạn của Cố Vãn Nguyệt như bạn của mình.
Nghe xong lời Cố Vãn Nguyệt, chàng không nói hai lời, bay thẳng xuống giúp đỡ.
Xích Dung có chút ngạc nhiên liếc nhìn Tô Cảnh Hành, vốn định bảo chàng quay lại trên cây, vì con gấu này thực sự quá hung dữ, đã làm bị thương mấy người anh em của hắn. Không ngờ thân thủ của Tô Cảnh Hành lại không thua kém hắn, hắn vội vàng ngậm miệng, nghiêm túc chỉ huy.
Đối phó với loại gấu khổng lồ này, sức của một người là quá yếu, mọi người cùng nhau tác chiến, cơ hội vây diệt nó sẽ lớn hơn.
"Gào gào!"
Con gấu trắng thấy có nhiều người chặn đường nó, dường như có chút tức giận, bắt đầu vung móng vuốt, tấn công không phân biệt.
May mà dong binh đoàn ai cũng là cao thủ, kinh nghiệm phong phú, lại có sự giúp đỡ của Tô Cảnh Hành, chẳng mấy chốc con gấu đã ngã gục, tắt thở.
Lạc Dung vừa cho người qua kiểm tra, vừa chắp tay nói với Tô Cảnh Hành:
"Đa tạ huynh đài đã ra tay giúp đỡ, dong binh đoàn Xích Dung chúng tôi vô cùng cảm kích."
Tô Cảnh Hành tra thanh kiếm Khiếu Nhật vào vỏ.
"Chuyện nhỏ thôi, không cần khách khí.
Hơn nữa, phu nhân của ta là bạn của các ngươi, là nàng bảo ta xuống giúp đỡ."
"Cái gì?"
Trên mặt Lạc Dung lộ ra vẻ kinh ngạc, trong lòng có cảm giác, vội vàng ngẩng đầu.
Chỉ thấy một bóng người áo xanh từ trên cây nhảy xuống trước mặt hai người. Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Lạc Dung đại ca, đã lâu không gặp."
Lạc Dung vô cùng kinh ngạc.
"Chuyện này, tiểu công chúa sao lại là ngài, sao ngài lại đến Tiên Linh quốc, còn chạy đến dãy núi băng tuyết trong rừng sâu này."
Lạc Dung thực sự quá kinh ngạc, đồng thời trong lòng cũng tràn ngập niềm vui.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên địa giới rộng lớn, dong binh đoàn của họ đi khắp nơi, không bao giờ ở lại một chỗ quá lâu. Có thể nói, cơ hội gặp lại Cố Vãn Nguyệt trong đời này là rất ít, mỗi lần gặp mặt đều không dễ dàng.
Nhưng sau niềm vui, hắn nhanh chóng chú ý đến Tô Cảnh Hành bên cạnh, vừa rồi Tô Cảnh Hành nói gì? Phu nhân?
Thì ra chàng chính là người đàn ông trong lòng tiểu công chúa!
Lạc Dung lặng lẽ đánh giá Tô Cảnh Hành một lượt, rồi cảm thấy một sự thất bại sâu sắc. Người đàn ông trước mắt thân hình cao ráo, khí chất tôn quý, dung mạo lại không ai sánh bằng, võ công mà chàng vừa thi triển tuyệt đối không thua kém mình.
Thua hoàn toàn!
Hai chữ này hiện lên trong đầu Lạc Dung, hắn bỗng nhiên cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Cũng chỉ có người đàn ông như vậy mới xứng với tiểu công chúa, thua một người đàn ông như vậy không có gì đáng xấu hổ.
"Chúng tôi đến đây để tìm đồ. Còn dong binh đoàn của các ngươi lại nhận nhiệm vụ gì, là săn con gấu này sao?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi, không hề chú ý đến những suy nghĩ trong lòng Lạc Dung.
"Nhiệm vụ của chúng tôi không phải là săn con gấu này, mà là hái một loại quả gọi là quả thanh long. Kết quả là trên đường đi tìm quả thanh long, con gấu này đột nhiên lao ra tấn công chúng tôi, làm bị thương hai người anh em của tôi."
Lạc Dung là đoàn trưởng của dong binh đoàn, làm sao có thể nhịn được, lập tức dẫn những người khác đuổi theo con gấu này.
"Đúng rồi, tiểu công chúa không phải biết y thuật sao, có thể cùng ta về trại xem giúp hai người anh em kia của ta không, họ bị thương khá nặng."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, dãy núi này lớn như vậy, muốn tìm được lối vào hang kho báu có lẽ sẽ mất chút thời gian, cũng không vội.
Nàng và Lạc Dung là bạn tốt, nếu Lạc Dung đã mở lời, nàng cũng không tiện từ chối, liền gật đầu.
"Được thôi, trời cũng sắp tối rồi, vậy vợ chồng chúng tôi sẽ đến trại của ngươi nghỉ một đêm."
"Đi."
Lạc Dung vô cùng vui mừng, lúc này người bên dưới đã cho con gấu vào một cái bao tải lớn.
Trong dong binh đoàn có không ít người quen biết Cố Vãn Nguyệt, vội vàng đến chào hỏi nàng.
Cả đoàn kéo con gấu về trại.
Vừa đến trại, Lam Điệp đã vội vàng chạy ra từ trong lều.
"Đoàn trưởng, vết thương của lão Khang không ổn lắm, vết thương trên đùi quá sâu, đã thấy cả xương, ta xem qua chân của lão chắc đã gãy rồi, vết thương nặng như vậy ta không xử lý được."
Trên khuôn mặt xinh đẹp của Lam Điệp lộ vẻ lo lắng, mỗi thành viên trong dong binh đoàn này đều cùng họ vào sinh ra tử, như người một nhà.
"Lam Điệp, đừng lo, xem ta mang ai đến này, nàng ấy nhất định sẽ có cách."
Lạc Dung vội vàng nhường đường cho Cố Vãn Nguyệt phía sau, Lam Điệp thấy người đến, đôi mắt đẹp hơi kinh ngạc, rồi hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
"Tiểu công chúa, lại là ngài!"
"Sao ngài lại ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt sờ sờ mũi, nhớ lại lúc mới quen, thái độ của Lam Điệp đối với nàng có thể nói là cực kỳ tệ.
Trên đường đi, nàng ta nhìn nàng mũi không ra mũi, mắt không ra mắt.

Chương 988: Thịt gấu nướng
Không ngờ bây giờ nàng ta lại thay đổi thái độ với mình nhiều như vậy, cũng thật hiếm có.
Cố Vãn Nguyệt dịu dàng cười:
"Ta cùng phu quân đến đây tìm chút đồ."
"Phu quân?"
Lam Điệp lập tức nhìn sang người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, lúc này mới phát hiện bên cạnh có một nam tử anh tuấn phi thường, đoàn trưởng thua một người như vậy cũng không oan.
Nàng che miệng kinh ngạc nói:
"Lúc trước khi đoàn trưởng theo đuổi ngài, ngài đã nói với chúng tôi là ngài đã có phu quân, vốn tưởng đó chỉ là lời từ chối của ngài, không ngờ lại là thật, mà còn anh tuấn phi thường như vậy!"
Tô Cảnh Hành nhướng mày, trên mặt không có nhiều ngạc nhiên.
Từ lần đầu gặp, qua ánh mắt Lạc Dung nhìn Cố Vãn Nguyệt, chàng đã nhận ra sự thầm mến, nhưng chàng đương nhiên tin tưởng vào nhân phẩm của nương tử nhà mình.
Lạc Dung ho khan một tiếng:
"Được rồi, Lam Điệp, bây giờ không phải lúc ôn chuyện, mau dẫn tiểu công chúa vào xem lão Khang đi."
"Ồ."
Lam Điệp le lưỡi, vội vàng dẫn Cố Vãn Nguyệt vào trong.
"Tiểu công chúa, người theo ta vào lều xem tình hình của lão Khang. Vết thương của hai người kia ta đã băng bó xong, chỉ có lão Khang bị thương nặng, ta không xử lý được."
Cố Vãn Nguyệt quay đầu chào Tô Cảnh Hành một tiếng, rồi vào lều.
Vừa vào đã nghe thấy tiếng rên rỉ từ bên trong, không khó để nhận ra người đàn ông bị thương lúc này đau đớn đến mức nào.
"Đau quá, đau quá!"
"Chân của ta không phải là phế rồi chứ?"
"Cứu mạng, hay là ngươi đấm ta một cái đi, đau quá, ta không chịu nổi nữa."
Trong lều, một người đàn ông râu quai nón nằm trên giường, la hét không ngớt, người phụ nữ trẻ tuổi hơn ngồi bên cạnh bó tay không biết làm gì.
"Lão Khang à, ngươi có thể đừng kêu nữa không, kêu làm ta hoảng quá, ngươi kêu thảm như vậy, ta làm sao bôi thuốc cho ngươi được!"
Trong lúc nói chuyện, thấy Lam Điệp từ bên ngoài bước vào, như thấy cứu tinh, cô vội vàng đưa thuốc cho nàng.
"Lam Điệp, hay là ngươi bôi thuốc cho hắn đi, ta không chuyên nghiệp, tay cứ run."
Lam Điệp nhận lấy thuốc trị thương:
"Vất vả cho ngươi rồi, Hồng Ân, ngươi ra ngoài trước đi, ta đã tìm được một người chuyên nghiệp đến."
Hồng Ân mới gia nhập dong binh đoàn Xích Dung gần đây, không quen biết Cố Vãn Nguyệt, vừa nghe có người chuyên nghiệp hơn đến, cô cảm kích liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, rồi vội vàng ra khỏi lều.
"Tiểu công chúa, phiền ngài rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đã đi đến trước mặt lão Khang, cúi xuống xem xét vết thương của ông.
"Vết thương ở đùi hơi nghiêm trọng, sơ bộ phán đoán đã gãy xương, cần phải nẹp lại. Vết thương bên ngoài này có lẽ là do móng gấu cào, cũng cần phải làm sạch, nếu không sẽ bị nhiễm trùng."
May mà bây giờ nhiệt độ thấp, vết thương của lão Khang để lộ ra ngoài lâu như vậy cũng không bị viêm, nếu là thời tiết nóng bức thì phiền phức rồi.
"Tiểu công chúa, sao ngài lại đến đây?"
Lão Khang trong cơn đau, lại còn nhận ra Cố Vãn Nguyệt, thật là hiếm có.
"Tình cờ gặp đoàn trưởng của các ngươi, nghe nói dong binh đoàn có người bị thương nên đến xem."
Thành viên của dong binh đoàn không nhiều, lão Khang trước mắt Cố Vãn Nguyệt cũng miễn cưỡng nhận ra.
Lão Khang biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt rất cao, nghe vậy suýt nữa thì cảm động đến phát khóc.
"Tiểu công chúa, người nói chân của ta còn cứu được không?"
"Ngươi đừng khóc vội, còn cứu được, nhưng vết thương này hơi nghiêm trọng, cần một thời gian dài để hồi phục. Lam Điệp, ngươi ra ngoài trước, canh ở cửa lều, đừng để ai vào làm phiền ta."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, trong ánh mắt kinh ngạc của lão Khang, một cạnh tay chém thẳng, đánh ngất ông.
"Tiểu công chúa, chuyện này. . ."
"Nối xương hơi đau, sợ lát nữa ông ấy la hét om sòm, cắn đứt lưỡi mình, chi bằng đánh ngất ông ấy trước. Ngươi ra ngoài đi."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh ra lệnh, Lam Điệp ngơ ngác gật đầu, sợ ở trong làm phiền Cố Vãn Nguyệt, vội vàng quay người ra ngoài, lúc đi còn đặc biệt buộc dây lều lại để phòng có người vào làm phiền.
Cố Vãn Nguyệt thấy cô ngoan ngoãn như vậy, hài lòng gật đầu, vội vàng lấy dụng cụ từ không gian ra để làm sạch vết thương cho lão Khang.
Bên ngoài lều, Lam Điệp báo cáo tình hình với Lạc Dung:
"Tiểu công chúa đang ở bên trong chữa trị cho lão Khang, trước khi ra ngoài đã dặn, không ai được vào làm phiền."
Lạc Dung gật đầu.
"Cũng được. Vậy ta sẽ canh ở ngoài này."
Thấy dưới mắt Lam Điệp có quầng thâm nhàn nhạt, hắn vẫy tay nói:
"Ngươi cũng mệt cả ngày rồi, mau xuống nghỉ ngơi đi."
Lam Điệp biết một chút y thuật, trước khi Cố Vãn Nguyệt đến, những người bị thương khác đều do cô xử lý, chỉ là tình hình của lão Khang quá nghiêm trọng, dược liệu trong tay cô không đủ, nên mới không biết làm thế nào.
"Cũng được, vậy ta xuống nghỉ ngơi một chút, có tình hình gì thì báo cho ta ngay."
Lam Điệp gật đầu, không hề cố gắng tỏ ra mạnh mẽ.
Cơ thể quả thực không chịu nổi nữa, chào hỏi xong liền đi xuống nghỉ ngơi.
"Tô huynh, ta cũng cho người đưa ngươi đi nghỉ ngơi nhé."
Lạc Dung mở miệng hỏi, vừa rồi ở bên ngoài, họ đã trao đổi tên họ.
Trong thời gian ngắn, hai người nói chuyện rất hợp nhau.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không cần, ta ở đây canh là được."
Chàng đoán rằng Cố Vãn Nguyệt ở bên trong có lẽ sẽ dùng đến đồ trong không gian, có chàng ở đây canh gác sẽ yên tâm hơn.
"Cũng được."
Lạc Dung thấy trời sắp tối, bèn rời đi một lát, cho người dưới quyền xử lý con gấu vừa kéo về, cắt một ít thịt gấu để nướng.
Khoảng nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt mới từ trong lều ra.
Vẻ mặt nàng có chút mệt mỏi, quần áo trên người cũng dính bẩn.
Lạc Dung vội vàng bước tới:
"Thế nào rồi?"
"Xử lý xong rồi. Ta đã dùng nẹp cố định chân của lão Khang. Vết thương bên ngoài của ông ấy cũng đã được làm sạch, ta để lại một ít thuốc cầm máu, nếu còn chảy máu, cứ bôi thuốc đó cho ông ấy là được."
Cố Vãn Nguyệt trả lời, đưa tay nhận lấy ly nước ấm mà Tô Cảnh Hành đưa, uống một ngụm, lập tức cảm thấy khỏe hơn nhiều.
Lạc Dung vội vàng vào xem, thấy lão Khang nằm trên giường dường như đã ngủ. Hai chân quả thực đã được nẹp cố định, vết máu xung quanh cũng đã được lau sạch, lúc này hắn mới thở phào nhẹ nhõm, đắp chăn cho đối phương, rồi bước ra, vội vàng cảm ơn Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu công chúa đã giúp ta một việc lớn như vậy, ta không biết phải cảm ơn người thế nào."
"Không cần khách khí, chỉ là tiện tay thôi."
Cố Vãn Nguyệt không cúi đầu, là một thầy thuốc, có thể chữa bệnh cho người khác trong khả năng của mình, cũng coi như là tích phúc cho bản thân.
Cố Vãn Nguyệt nói xong, ngửi thấy mùi thịt thơm lừng từ xa bay tới, Lạc Dung vội vàng cười nói:
"Ta đã cho người dưới quyền kéo con gấu lớn kia về, bây giờ họ đang nướng thịt gấu, tiểu công chúa cùng chúng ta qua đó nếm thử đi, chúng ta còn mang cả rượu đến nữa."
Không ngờ người của dong binh đoàn lại biết hưởng thụ như vậy, Cố Vãn Nguyệt quả thực có chút đói, không chút do dự gật đầu.
"Cũng được, vậy ta sẽ qua đó ăn cùng các ngươi một bữa."
Nàng kéo tay Tô Cảnh Hành, cùng Lạc Dung đi đến chỗ nướng thịt gấu.
---

Chương 989: Tìm thấy kho báu
Càng đi về phía đó, mùi thịt gấu càng nồng nặc. Cố Vãn Nguyệt bước nhanh hơn, chẳng mấy chốc đã thấy mấy người đang ngồi quây quần bên đống lửa, trên đó gác mấy tảng thịt gấu chó lớn.
Cách đó không xa, hai thành viên của lính đánh thuê đang xử lý xác gấu bên bờ sông băng.
"Con gấu chó này toàn thân đều là bảo vật. Da gấu lột ra, tay gấu có thể làm thuốc, thịt gấu hong khô thành thịt khô, cũng đủ cho chúng ta ăn trên đường một thời gian dài."
Lạc Dung cười, đi tới đưa cho mỗi người một tấm đệm không thấm nước rồi mời họ ngồi xuống.
Nếu không phải con gấu chó này làm huynh đệ của hắn bị thương, hắn cũng lười trêu chọc nó.
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống nhìn thịt họ nướng, hào phóng lấy gia vị trong không gian ra chia sẻ.
"Thịt nướng này nhạt nhẽo quá, chỗ ta có gia vị, rắc lên nếm thử xem."
Lạc Dung thấy nàng lấy từ trong ba lô ra thì cũng không nghĩ nhiều, dứt khoát nhận lấy, mở ra ngửi thử, quả thật vô cùng thơm.
"Trong này chứa thứ gì mà thơm vậy?"
Mùi thơm này quá mức quyến rũ, Lạc Dung thề rằng hắn chưa từng ngửi thấy mùi thơm nào khiến người ta thèm thuồng đến thế.
"Bột thì là, bột ớt, bột ngũ vị hương, hạt vừng. . ."
Cố Vãn Nguyệt kể một lèo hơn mười loại gia vị, nghe đến mức Lạc Dung như lọt vào sương mù. Hắn vốn không giỏi nấu nướng, nên chẳng nhận ra bất kỳ loại gia vị nào mà Cố Vãn Nguyệt vừa kể.
"Thôi bỏ đi, cứ rắc gia vị lên trước đã rồi nói sau."
Lạc Dung sảng khoái cười lớn, rắc gia vị lên miếng thịt nướng gần nhất. Mùi thịt lập tức được kích thích, thơm đến mức ai nấy đều chảy nước miếng.
Vì đã quen thân nên không ai nghi ngờ gia vị Cố Vãn Nguyệt lấy ra có an toàn hay không, ai cũng ăn rất vui vẻ.
"Đúng rồi Lạc Dung đại ca, lúc trước ngươi nói các ngươi đến tìm Hỏa Long Quả, đã tìm thấy chưa?"
Cố Vãn Nguyệt hơi khó xử, chẳng lẽ Hỏa Long Quả mà Lạc Dung và mọi người muốn tìm lại chính là loại quả trồng trong không gian của nàng ư? !
Lạc Dung thở dài:
"Vẫn chưa, môi trường sống của Hỏa Long Quả vô cùng khắc nghiệt, chúng ta đã tìm trong núi băng ba năm ngày rồi mà vẫn chưa có thu hoạch gì."
Nhắc đến chuyện này, Lạc Dung lại lo lắng. Đoàn lính đánh thuê của họ trước nay chưa từng thất thủ, nhưng việc tìm kiếm Hỏa Long Quả đã vượt quá thời gian nhiệm vụ rất nhiều. Hắn thực sự lo lắng đến kỳ hạn mà họ vẫn không tìm thấy, cuối cùng phải ra về tay trắng.
Khác với suy nghĩ của Lạc Dung, Cố Vãn Nguyệt lại nghĩ, nếu Hỏa Long Quả mà Lạc Dung nói đúng là "thanh long" trong không gian của nàng, vậy nàng chỉ cần lấy một quả ra cho hắn về giao nộp là được, cũng không cần phải tìm kiếm khắp núi băng nữa.
"Hỏa Long Quả các ngươi muốn tìm trông như thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi thẳng.
Lạc Dung cũng không giấu giếm, vừa ăn thịt vừa trò chuyện:
"Ta có bản vẽ Hỏa Long Quả đây, ngươi xem đi."
Lạc Dung nghĩ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng đang tìm đồ trong núi băng, biết đâu trên đường đã thấy Hỏa Long Quả, có thể cung cấp cho đoàn lính đánh thuê của họ chút manh mối.
Đáng tiếc là, sau khi xem bản vẽ Hỏa Long Quả, Cố Vãn Nguyệt chỉ tiếc nuối lắc đầu.
"Lạc Dung đại ca, ta chưa từng thấy vật này."
Thứ này là một gốc dược liệu, quả của nó có màu đỏ rực nên được gọi là Hỏa Long Quả, không phải loại trái cây trong không gian của nàng.
"Không sao."
Lạc Dung vốn không ôm hy vọng gì, lúc này cũng không thất vọng, cất bản vẽ đi rồi mời họ ăn thịt.
Giữa chừng, lão Khang tỉnh lại một lần, Lam Điệp mang chút đồ ăn qua cho hắn.
Núi băng bị tuyết bao phủ, ở bên ngoài lâu, mắt rất dễ bị tuyết làm tổn thương. Trời vừa tối, Lạc Dung liền gọi mọi người vào lều đi ngủ.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng được phân vào một chiếc lều. Hai người đã đến thì cứ thuận theo tự nhiên, buổi tối nghỉ ngơi trong lều cũng không tệ.
Rạng sáng, Cố Vãn Nguyệt đột nhiên bị hệ thống đánh thức.
"Chủ nhân, đừng ngủ nữa, đã tìm thấy địa điểm của Tàng Bảo Động rồi!"
Cố Vãn Nguyệt lập tức tỉnh táo:
"Mau truyền bản đồ cho ta."
Chẳng bao lâu, một bản đồ được truyền vào đầu Cố Vãn Nguyệt. Bên ngoài trời vẫn còn tối, nhưng nàng đã nóng lòng, hận không thể lập tức đến ngay cửa Tàng Bảo Động.
"Phu quân, đã tìm thấy Tàng Bảo Động rồi, chúng ta xuất phát bây giờ chứ?"
Cố Vãn Nguyệt trưng cầu ý kiến của Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành rất nhạy bén, người bên cạnh vừa có động tĩnh là hắn liền tỉnh giấc.
"Được."
Hắn gật đầu đồng ý, biết Cố Vãn Nguyệt đang nóng lòng tìm kho báu.
Hai người vội vàng mặc quần áo chỉnh tề. Lúc này đang là đêm khuya, nhiệt độ bên ngoài lều gần âm hai mươi độ. Cố Vãn Nguyệt lấy từ không gian ra mấy túi giữ ấm, dán lên người mình và Tô Cảnh Hành, sau đó để lại một mảnh giấy cho Lạc Dung rồi cùng Tô Cảnh Hành nhanh chóng dịch chuyển tức thời về phía cửa động.
"Cửa Tàng Bảo Động này lại ở trên vách đá cheo leo, thảo nào chúng ta tìm cả một vòng mà không phát hiện ra."
Cố Vãn Nguyệt nhìn cửa động bị bụi cây và băng tuyết che khuất, chỉ lờ mờ lộ ra một góc, không khỏi cảm thán.
Tô Cảnh Hành quan sát một vòng.
"Nơi này trước kia có lẽ là đất bằng, nhưng thương hải tang điền, địa hình đã sớm thay đổi.
Việc không nên chậm trễ, chúng ta mau qua xem thử đi."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt kích động gật đầu, khóe miệng gần như không nhịn được ý cười. Nàng muốn xem thử, kho báu khổng lồ trong truyền thuyết này rốt cuộc xa hoa đến mức nào.
Hệ thống từng nói, trong Tàng Bảo Động này chôn giấu một bí mật, liên quan đến lý do tại sao nàng lại xuyên không đến thời đại này.
Tuy xung quanh trông không có gì nguy hiểm, nhưng để cho chắc chắn, Cố Vãn Nguyệt vẫn để hệ thống dò xét bốn phía trước khi đi qua. Sau khi xác định không có mãnh thú lớn nào, nàng mới yên tâm tiến đến cửa động.
Hai người nhanh chóng đứng bên ngoài cửa động.
Cố Vãn Nguyệt lấy một chiếc liềm từ không gian, cùng Tô Cảnh Hành hợp lực dọn dẹp bụi rậm xung quanh, để lộ ra một cửa động đủ cho người lớn đi qua.
"Bên trong tối om, không biết có cơ quan hay không, chúng ta vẫn nên cẩn thận thì hơn."
Cố Vãn Nguyệt nhìn vào trong.
Tối đen không thấy đáy, trông thật น ่ า ข น ล ุ ก.
Nàng lấy ra hai chiếc đèn pin siêu sáng và hai khẩu súng lục từ không gian, đưa cho Tô Cảnh Hành mỗi thứ một cái rồi mới đi vào trong.
Đi vào bên trong, Cố Vãn Nguyệt phát hiện trên vách tường hai bên dường như có thứ gì đó. Nàng dùng đèn pin chiếu vào, đập vào mắt là những bức bích họa.
"Nhìn những người được vẽ trên bích họa, đều là cùng một nữ tử."
Tô Cảnh Hành nhìn kỹ:
"Nữ tử này thích mặc thanh y, bên cạnh có vô số mãnh thú bầu bạn, lại có vài phần tương đồng với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, quả thật là vậy.
Sau khi có suy nghĩ này, nàng nhìn kỹ thần thái của nữ tử, đều giống hệt nàng. Đáng tiếc bích họa đã quá lâu đời, sớm đã loang lổ, không nhìn rõ được ngũ quan.
"Có lẽ là trùng hợp thôi, chúng ta đi vào trong xem sao."
Đi dọc theo sơn động này, cứ cách một đoạn lại thấy bức họa của nữ tử này.
Từ đó, Cố Vãn Nguyệt suy đoán, sơn động này có lẽ là động phủ của nữ tử đó, hoặc là của người thầm yêu nàng.
Đi khoảng nửa tuần trà, hai người nhanh chóng đến trước một cánh cửa đá. Cửa đá này được chế tạo bằng cơ quan, phải phá giải cơ quan phía trên mới có thể mở ra.
Cố Vãn Nguyệt đối với cơ quan thì dốt đặc cán mai, vội vàng lùi về sau.

Chương 990: Ảo cảnh
Tô Cảnh Hành cúi đầu nghiên cứu một lúc, Cố Vãn Nguyệt liền hỏi:
"Thế nào, có giải được không?"
"Có thể, nhưng phải chờ một chút."
Tô Cảnh Hành thở nhẹ một hơi. Cơ quan này vô cùng phức tạp, nhưng đối với hắn cũng không khó, chỉ cần tốn thêm chút thời gian là nhất định có thể giải được.
Chỉ còn vài bước cuối cùng.
Chẳng bao lâu, Cố Vãn Nguyệt nghe thấy một tiếng "cạch".
Âm thanh phát ra từ bên trong cơ quan, tựa như tiếng chốt khóa. Ngay sau đó, cửa đá trước mặt rung lên, làm rơi xuống rất nhiều bụi bặm và đá vụn.
"Cửa đá mở rồi."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng mừng rỡ, nàng biết mang theo phu quân nhà mình đến là không sai.
"Đi, chúng ta mau vào xem."
Việc không nên chậm trễ, sợ cửa đá lại đóng lại, Cố Vãn Nguyệt vội vàng nắm chặt tay Tô Cảnh Hành, hai người cùng nhau đi qua cửa đá.
Qua cửa đá, bên trong không còn bích họa nữa.
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên tò mò:
"Phu quân, ngươi xem nơi này có quen mắt không?"
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ tới điều gì đó.
"Đúng là có chút quen mắt. Còn nhớ Tàng Bảo Động chúng ta vô tình phát hiện dưới đáy hồ ở Ninh Cổ Tháp không? Phong cách bài trí của Tàng Bảo Động nơi đó giống hệt nơi này, nói không chừng hai nơi này đều là động phủ của cùng một người."
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt cùng chung suy nghĩ. Càng đi sâu vào trong, Cố Vãn Nguyệt càng cảm thấy quen thuộc ập đến. Hệ thống từng nói động phủ này có liên quan đến nguyên nhân nàng xuyên không, nàng càng cẩn thận quan sát xung quanh.
"Phu quân, ngươi xem, bên kia dường như có ánh sáng."
Cố Vãn Nguyệt chỉ về phía tay trái.
Trong tay nàng vẫn cầm đèn pin siêu sáng.
Nhưng nguồn sáng phát ra từ phía đó rõ ràng không yếu hơn đèn pin của nàng.
"Đi, chúng ta qua đó xem sao."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt phi thân qua.
Lo lắng trong động có nguy hiểm, hắn luôn đi trước Cố Vãn Nguyệt.
Sau khi vào sâu hơn, một đài cao hiện ra trước mắt hai người.
Trên đài cao đặt một viên châu cực lớn.
Viên châu đó to bằng một quả bóng rổ, nguồn sáng họ nhìn thấy chính là từ viên châu này phát ra.
"Đây là vật gì, cho dù là viên dạ minh châu lớn nhất cũng không to bằng."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc thán phục.
"Nương tử mau tới xem, phía dưới có một tấm bia đá, trên bia đá dường như có chú giải."
Tô Cảnh Hành lên tiếng nhắc nhở, hai người vội vàng nhìn lên tấm bia đá, quả nhiên, trên đó có nói về viên châu.
"Viên châu này đến từ Vô Biên hải vực, nơi quanh năm chìm trong đêm tối. Giao nhân trăm năm hóa thành châu, minh châu có thể chiếu sáng một vùng biển.
Thì ra, đây là Giao Châu."
Cố Vãn Nguyệt tán thưởng một tiếng. Nàng từng đọc câu chuyện về giao nhân trong sách, không ngờ giao nhân trong sách lại thực sự tồn tại.
"Phía sau tấm bia đá này còn ghi chép, chủ nhân của động phủ này là một nữ tử, mà viên Giao Châu này là do người trong lòng nàng tặng vào ngày sinh nhật của nàng."
"Diễn Chỉ Thần quân tặng Diêu Quang Thần quân."
Cố Vãn Nguyệt càng xem càng cảm thấy khó tin:
"Nói cách khác, viên Giao Châu này là do một người tên Diễn Chỉ Thần quân tặng cho Diêu Quang Thần quân.
Vậy thì, nơi này rất có thể là động phủ của người tên Diêu Quang Thần quân."
Tô Cảnh Hành cảm thán:
"Trên này nói, Giao Châu từng rơi xuống nơi sâu thẳm của Vô Biên hải vực, muốn lấy được nó chắc chắn không đơn giản.
Vật này đã là quà sinh nhật của người khác, vậy chúng ta không nên động vào."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý này. Viên Giao Châu này tuy quý giá, nhưng hẳn là vật yêu quý của chủ nhân động phủ, giá trị của nó đã sớm vượt qua tài bảo thông thường.
Nếu thấy những tài bảo khác, có thể cân nhắc lấy đi, nhưng món quà sinh nhật này thì nên để lại đây.
"Đi, chúng ta vào trong xem tiếp."
Tô Cảnh Hành kéo tay Cố Vãn Nguyệt, tiếp tục đi sâu vào trong. Sâu trong sơn động có rất nhiều dấu vết sinh hoạt.
Có thể thấy, nữ tử từng sống ở đây là một người yêu cuộc sống, đã trồng rất nhiều chậu cây cảnh.
"Phu quân, chờ một chút."
Cố Vãn Nguyệt tinh mắt phát hiện một vệt xanh biếc.
Nàng vội vàng chạy tới, trong chậu cây ở trong cùng, phát hiện một đóa sen năm cánh khỏe mạnh.
"Đây là Hạn Liên, vậy mà còn sống!"
Cố Vãn Nguyệt từng đọc ghi chép về Hạn Liên trong sách cổ. Hạn Liên này mọc trong đất, hình dáng tương tự hoa sen, nhưng nó không cần nước như hoa sen, thường mọc trong đất, cho dù ngàn năm không tưới nước cũng có thể sống sót.
Bởi vì lá của nó rất kỳ lạ, có thể hấp thụ độ ẩm trong không khí, chỉ cần không khí xung quanh không quá khô, nó sẽ không thiếu nước.
"Đây là một loại dược liệu vô cùng quý giá, không ngờ lại có thể gặp ở đây."
Viên Giao Châu kia Cố Vãn Nguyệt không lấy, nhưng đóa Hạn Liên trước mắt nàng thì tuyệt đối không thể bỏ qua.
"Xem ra chủ nhân động phủ này cũng biết y thuật, những chậu cây này hẳn đều là dược liệu, trên mỗi chậu đều có chữ."
Cố Vãn Nguyệt vừa giải thích vừa cúi đầu nhìn, nhất thời cảm thấy đau lòng.
Trời ạ, dược liệu trồng trong những chậu cây này, mỗi cây đều quý hơn cả Hạn Liên.
Đáng tiếc những dược liệu này vì đã quá lâu đời, lại không có người chăm sóc, nên đã hoàn toàn biến mất.
"Đáng tiếc, đáng tiếc, quá đáng tiếc."
"Hay là cứ thu Hạn Liên này vào không gian trước đã."
Vì Hạn Liên này đã sống trong chậu cây không biết bao nhiêu năm.
Cố Vãn Nguyệt lo lắng nếu tùy tiện cấy nó vào không gian sẽ không tốt, nên định thu cả chậu cây vào không gian.
Chỉ là khi tay nàng chạm vào chậu cây, trước mắt bỗng nhiên hiện ra một khung cảnh.
Trong ảo ảnh, một nam tử áo trắng với ánh mắt cưng chiều đang đi về phía một nữ tử áo xanh.
"Diêu Quang, ngươi xem đây là gì."
Nữ tử áo xanh hơi kinh ngạc:
"Đây không phải là Hạn Liên mà lần trước ta vô tình nhắc tới sao, sao ngươi lại có?"
"Lần trước nghe ngươi nhắc đến, ta liền lên núi tìm cho ngươi. Ngươi xem, có phải là loại dược liệu ngươi nói không?"
Trên mặt nam nhân luôn mang theo vẻ cưng chiều, giọng nói cũng vô cùng dịu dàng.
Nữ tử áo xanh lập tức vui mừng nhảy nhót, vội vàng cầm lấy đóa Hạn Liên, cẩn thận ngắm nghía một lúc, một lúc lâu sau mới yêu thích không buông tay.
"Đúng là Hạn Liên ta muốn. Diễn Chỉ, sao ngươi luôn tốt với ta như vậy?"
Nam tử áo trắng ho khan một tiếng, giọng nói dường như có chút ngượng ngùng.
"Được đối tốt với ngươi là vinh hạnh của ta."
Nữ tử áo xanh cười đi vào trong. Nơi nàng đi qua, Cố Vãn Nguyệt thấy rõ dáng vẻ ban đầu của động phủ.
Bích họa hai bên cửa đá sống động như thật, bên trong động phủ sáng sủa, mới mẻ.
"Ngươi xem những dược liệu này của ta, có thứ nào không phải do ngươi hao hết tâm tư tìm về.
Ngươi muốn thứ gì mà ta có thể cho ngươi?
Nếu không cứ luôn nhận đồ của ngươi mà không có quà đáp lễ, ta cũng cảm thấy ngại."
Nữ tử áo xanh đi vào trong, đặt chậu cây ở vị trí trong cùng, cũng chính là vị trí Cố Vãn Nguyệt đang đứng.
Nàng đi theo bên cạnh nam tử áo trắng, nghe thấy hắn nhẹ nhàng, dịu dàng nói:
"Không cần gì cả, chỉ cần ngươi vui vẻ là đủ."
"Vãn Nguyệt!"

Chương 991: Thần nữ
Cố Vãn Nguyệt còn muốn nhìn lại hình ảnh trước mắt, nhưng tiếng gọi bên tai càng lúc càng lớn, đã kéo nàng trở về thực tại.
"Phu quân, sao vậy?"
Tô Cảnh Hành lo lắng nói:
"Vừa rồi sau khi ngươi chạm vào chậu cây này, bỗng nhiên nhắm mắt lại, không nhúc nhích, gọi thế nào ngươi cũng không có phản ứng."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng rụt tay lại. Nếu không phải Tô Cảnh Hành nói, nàng cũng không biết vừa rồi mình đã nhắm mắt. Những hình ảnh kia giống như một cuốn phim, tự nhiên hiện ra trước mắt nàng, nàng hoàn toàn không biết mình đã ngăn cách với thế giới bên ngoài.
"Kéo dài bao lâu?"
"Nửa nén hương."
Một nén hương cháy trong ba mươi phút, nửa nén hương cũng khoảng mười lăm phút, thảo nào Tô Cảnh Hành lo lắng như vậy.
"Phu quân, ta không sao, nhưng vừa rồi khi chạm vào chậu cây này, ta đã thấy một vài hình ảnh."
Cố Vãn Nguyệt thấy Tô Cảnh Hành nhấc chậu cây lên, nhưng thần sắc hắn vẫn bình thường.
"Hình ảnh gì?"
"Ngươi không thấy sao?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
Cố Vãn Nguyệt xác định, hình ảnh này chỉ có nàng mới thấy được, còn Tô Cảnh Hành thì không.
Suy nghĩ một lát, Cố Vãn Nguyệt quyết định bỏ chậu cây vào không gian trước, trên đường sẽ từ từ kể cho Tô Cảnh Hành nghe những gì nàng đã thấy.
Rút kinh nghiệm vừa rồi, Cố Vãn Nguyệt không dùng tay chạm trực tiếp vào chậu cây nữa, mà thu nó vào không gian.
Đồng thời hỏi hệ thống:
"Hệ thống, hình ảnh ta vừa thấy, ngươi có thấy không?"
"Những hình ảnh đó chỉ có chủ nhân mới thấy được."
"Tại sao?"
Cố Vãn Nguyệt mông lung, trong sơn động này có quá nhiều thứ nàng không thể hiểu nổi, giống như rơi vào một bí ẩn khổng lồ, có rất nhiều điều chờ nàng giải đáp.
Nhưng mơ hồ, nàng cảm thấy đã nắm được manh mối, chỉ cần từ từ gỡ rối, mọi chuyện sẽ sáng tỏ.
Ngay khi nàng đang tò mò, hệ thống kiên nhẫn giải thích:
"Hình ảnh chủ nhân vừa thấy đều là chấp niệm. Những mảnh vỡ chấp niệm này, chỉ có chủ nhân của chấp niệm mới thấy được, người khác không thể thấy."
Cố Vãn Nguyệt chấn động.
Những mảnh vỡ chấp niệm này chỉ có chủ nhân của nó mới thấy được, mà nàng cũng thấy được, vậy có nghĩa là nàng chính là chủ nhân của những mảnh vỡ chấp niệm đó.
"Ta là chủ nhân của động phủ này?"
Mọi chuyện đã được xâu chuỗi lại. Thảo nào khi nàng thấy bích họa trên tường, dáng người của nữ tử trên đó rất giống nàng. Vừa vào ảo cảnh, nhìn thấy đôi nam nữ kia lại có cảm giác đau lòng.
Hệ thống trầm giọng nói:
"Chủ nhân là nàng, cũng không phải là nàng. Chính xác hơn, nàng là một giai đoạn nào đó của chủ nhân. Nếu ngài muốn biết câu trả lời hoàn chỉnh, sơn động này sẽ cho ngài câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt lại có thể nghe ra được hai phần nặng nề trong giọng nói của hệ thống, trong khi bình thường tên này chỉ thích lười biếng và làm nũng.
"Được, ta hiểu rồi."
Sau khi hỏi rõ mọi chuyện, Cố Vãn Nguyệt ngược lại không còn vội vã nữa. Nàng vừa đi vừa ngắm cảnh, mang theo góc nhìn của ký ức để quan sát sơn động này.
Trên đường, nàng giải thích cho Tô Cảnh Hành về những hình ảnh mình đã thấy.
Tô Cảnh Hành cũng kinh ngạc như nàng, nhưng nghĩ đến những bí mật trên người Cố Vãn Nguyệt, lại cảm thấy thế giới rộng lớn không thiếu chuyện lạ, chuyện trước mắt cũng không có gì kỳ quái, giải đáp bí ẩn này mới là quan trọng.
Đi sâu vào trong, có thể thấy rõ ràng là phòng trà, thư phòng và phòng sinh hoạt.
Xem ra đây đúng là một động phủ, và đã từng có người sống ở đây.
Cứ như vậy, Cố Vãn Nguyệt mỗi khi đi qua những nơi này, lại vươn tay, tùy ý chạm vào đồ vật bên trong.
Có một số thứ giúp nàng đi vào ảo cảnh, một số lại không.
Và những hình ảnh này, không ngoại lệ đều có nam nhân tên là "Diễn Chỉ".
Hắn là ai?
Tại sao lại xuất hiện trong chấp niệm?
Cố Vãn Nguyệt muốn đến gần hơn để nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông trong hình, nhưng đáng tiếc, hình ảnh đó như bị làm mờ, nghe rõ được giọng nói đã là may mắn, muốn nhìn rõ khuôn mặt thì hoàn toàn không thể.
"Chủ nhân, đây là ký ức, ký ức đương nhiên sẽ mơ hồ."
Hệ thống yếu ớt nói.
Cố Vãn Nguyệt nghiến răng.
Nhưng từ những hình ảnh này, nàng cũng có thể đoán được, người đàn ông tên Diễn Chỉ này hẳn là rất yêu "nàng ". Tất cả hình ảnh đều là ký ức của hai người, lần nào cũng là hắn từ bên ngoài tìm về những món đồ mới lạ cho nàng, hoặc là nấu cho nàng những món ăn trần gian, kể cho nàng nghe những câu chuyện bên ngoài.
"Nàng ấy, dường như bị giam cầm ở đây."
Tô Cảnh Hành nhíu mày nói.
Nghe xong lời Cố Vãn Nguyệt, phản ứng đầu tiên của hắn chính là điều này.
"Phu quân, ngươi nói đúng, từ những hình ảnh đã thấy, Diêu Quang Thần quân đúng là giống như bị giam cầm ở đây."
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục đi vào trong, bên trong là phòng sinh hoạt, ngón tay nàng đặt trên mặt bàn.
"Nương tử, nàng xem, có một mảnh vỡ ở đây."
Tô Cảnh Hành tinh mắt nhặt lên một mảnh vỡ bên cạnh bàn. Cố Vãn Nguyệt thấy quen mắt, đưa tay muốn lấy xem kỹ.
Ngay lúc nàng chạm vào mảnh vỡ, trước mắt bỗng hiện ra một cảnh tượng hùng vĩ.
"Diêu Quang Thần nữ, do trời đất cùng nhau thai nghén."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy một cảnh tượng cả đời khó quên:
Bầu trời u ám, mặt trời mặt trăng không còn ánh sáng, sao băng rơi xuống, mặt đất nứt toác, sông núi đảo ngược.
Cửu Thiên nứt ra vô số vực sâu, khắp nơi là cảnh tang thương.
Lúc này, một bóng người áo xanh từ Cửu Thiên giáng xuống, tà áo bay phấp phới, sắc mặt lạnh như sương.
Trong mắt nàng phản chiếu cả dải ngân hà, trong tay nắm một thanh thần kiếm lưu chuyển sức mạnh cội nguồn của trời đất. Mỗi bước đi, dưới chân hư không lại nở ra hoa sen, trăm hoa vây quanh, chim thú bay lượn.
Khí tức của nàng cộng hưởng với trời đất, phảng phất nàng chính là hóa thân của thế giới này.
"Trời đất sắp sụp đổ, ta nguyện lấy thân tế trời."
Giọng nói của Diêu Quang Thần nữ trong trẻo mà kiên định, vang vọng khắp vạn giới.
Nàng giơ tay, linh khí trời đất hội tụ thành một cột sáng rực rỡ, xông lên vá những vết nứt trên Cửu Thiên.
Thân ảnh của nàng dần dần hòa vào cột sáng, hóa thành ánh sáng vô tận, tu bổ những vết nứt của trời đất.
Khung cảnh thay đổi, trong hư không bỗng nhiên lao ra một bóng người áo trắng, cố gắng bắt lấy mảnh vỡ cuối cùng.
Nhưng chỉ bắt được thanh thần kiếm rơi xuống.
"Diêu Quang!"
Giọng nói tuyệt vọng của người đàn ông khiến Cố Vãn Nguyệt cũng cảm thấy đau lòng, như bị một bàn tay lớn siết chặt, sắp nghẹt thở.
"Tại sao không nói cho ta biết?"
"Tại sao không cùng ta tìm cách giải quyết?"
"Ngươi muốn cứu vạn vật thương sinh, vậy còn ta thì sao?"
Người đàn ông cúi đầu, vai khẽ run.
Trong tay còn ôm quả trứng rồng mà họ cùng nhau nuôi dưỡng. . .
Gương mặt ngẩng lên, đầy vẻ bi thương hủy thiên diệt địa.
Và Cố Vãn Nguyệt cũng cảm nhận được nỗi đau lòng vào lúc này.
Đúng lúc này, Cố Vãn Nguyệt bỗng nhiên sáng mắt lên, nàng cuối cùng cũng nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông.
Là Tô Cảnh Hành!
Đúng, mà cũng không phải. Trông giống hệt Tô Cảnh Hành, nhưng vẫn có điểm khác biệt, trên người hắn tỏa ra tiên khí.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt trăm mối ngổn ngang, không hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ thấy khi trời đất được tu bổ lại, Diễn Chỉ Thần quân bỗng nắm chặt Thần Nữ Kiếm, thần hồn rung động, lại giống như Diêu Quang Thần nữ vừa rồi, vỡ ra thành vô số mảnh sáng.
"Lấy mạng của ta, đổi lấy tân sinh của ngươi. . ."

Chương 992: Về nhà đi
Hồi lâu sau, Cố Vãn Nguyệt mở mắt, vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc lớn.
Lúc này nàng đã hiểu mọi chuyện.
Thảo nào trong sơn động này, tất cả chấp niệm nàng thấy đều là về Diễn Chỉ. Diêu Quang không phụ thiên hạ, chỉ phụ người mình yêu duy nhất, cho nên Diễn Chỉ chính là chấp niệm của nàng.
"Nương tử, sắc mặt nàng có chút khó coi."
Bên tai vang lên giọng nói của Tô Cảnh Hành. Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu, khuôn mặt trước mắt trùng với Diễn Chỉ trong ảo cảnh.
"Ta đỡ nàng qua bên cạnh ngồi một lát."
Tô Cảnh Hành đỡ tay Cố Vãn Nguyệt, hai người ngồi xuống ghế đá bên cạnh.
Nhìn sắc mặt Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành đoán nàng nhất định đã thấy điều gì đó trong ảo cảnh, và điều đó có lẽ liên quan đến họ.
Hắn không vội, mở bình nước đưa cho Cố Vãn Nguyệt, chờ nàng bình tĩnh lại rồi nói.
Sau khi trấn tĩnh lại, Cố Vãn Nguyệt kể lại toàn bộ những gì đã thấy trong ảo cảnh cho Tô Cảnh Hành, đồng thời cũng nói cho hắn nghe suy đoán về chuyện chuyển thế.
Tô Cảnh Hành khác với nàng, khái niệm về chuyển thế đối với hắn khá mơ hồ, phải mất một lúc lâu mới chấp nhận được.
"Thật ra, khi chúng ta tìm thấy động phủ trước, ta đã có cảm giác gì đó."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc rồi nói.
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên.
Dù sao đây cũng là chuyện của kiếp trước, ký ức đã hoàn toàn tan biến trong đầu hai người. Xem xong giống như xem một bộ phim, nhiều nhất chỉ cảm thấy trong lòng nặng trĩu khó chịu, chứ không gây ra ảnh hưởng lớn.
Bởi vì hai người họ và hai người trong ảo cảnh đã sớm là những người khác nhau.
Chuyến đi này cũng coi như đã làm rõ ngọn ngành của việc xuyên không.
Hai người im lặng một lát, quyết định sẽ cùng nhau nuôi lớn quả trứng rồng trong không gian, xem như là hoàn thành giấc mơ của hai người họ.
"Đi thôi, chúng ta đi càn quét sơn động này một phen rồi rời đi."
Sau khi xác định được chủ nhân của sơn động, bây giờ Cố Vãn Nguyệt nhắc đến hai từ "càn quét" mà không hề có chút áp lực nào.
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt có chút may mắn. May mắn thay, hắn vẫn còn cơ hội được ở bên nàng trọn đời.
Hai người lục soát khắp trong ngoài sơn động, cuối cùng thật sự tìm thấy một hố trời chứa kho báu khổng lồ phía sau phòng sinh hoạt.
Số lượng tài bảo trong hố trời nhiều đến mức khiến Cố Vãn Nguyệt phải kinh ngạc. Nhiều châu báu đã trải qua năm tháng bào mòn, sớm đã ảm đạm không còn ánh sáng, nhưng vàng thì vẫn có thể dùng được.
Nhìn những thỏi vàng này, Cố Vãn Nguyệt nhất thời nóng mắt. Người ta nói vàng là đồng tiền mạnh, ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên cũng vậy.
Có nhiều tiền như vậy, việc thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, thành lập vương triều, chỉ là chuyện sớm muộn.
Vì số lượng quá nhiều, Cố Vãn Nguyệt nhất thời cũng không đếm xuể, bèn thu hết vàng vào không gian, để hệ thống kiểm kê.
Thu hết vàng xong, Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn lại viên Giao Châu, rồi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi sơn động.
Thời gian hai người ở trong sơn động tuy không lâu, nhưng vì Cố Vãn Nguyệt đã trải qua nhiều lần ảo cảnh, nên khi ra ngoài, có cảm giác như đã qua mấy đời.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn lại, vì cỏ dại ở cửa động đã được họ dọn dẹp, nên lúc này có thể lờ mờ nhìn thấy cửa động.
Để ngăn nơi này bị người khác phát hiện, làm phiền sự yên tĩnh bên trong, Cố Vãn Nguyệt mang một tảng đá lớn đến chặn cửa động lại, sau đó mới cùng Tô Cảnh Hành rời đi.
Ngay khi hai người đi không xa, Cố Vãn Nguyệt bỗng phát hiện dưới một gốc cây trên sườn núi có một vệt đỏ lóe lên.
"Phu quân, chờ một chút, hình như ta phát hiện ra Hỏa Long Quả rồi."
Cố Vãn Nguyệt giữ chặt Tô Cảnh Hành, đi về phía vệt đỏ. Đến gần, nàng phát hiện một gốc thảo dược màu xanh, lá hình bầu dục, quả màu đỏ rực giấu dưới lá, nếu không nhìn kỹ thật khó phát hiện, cũng may nàng tinh mắt.
"Đúng là Hỏa Long Quả."
Cố Vãn Nguyệt vẫn nhớ bản vẽ Lạc Dung đưa cho nàng.
Nàng nghĩ, đã đã gặp Hỏa Long Quả ở đây, không bằng thuận tay hái nó về giao cho Lạc Dung, coi như giúp hắn một tay.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt lấy một chiếc hộp ngọc từ không gian ra.
Đeo găng tay, nàng cẩn thận hái quả Hỏa Long Quả xuống, bỏ vào trong hộp ngọc.
"Cây Hỏa Long Quả này chỉ có ba quả, đã Lạc Dung chỉ cần một quả, thì hái cho hắn một quả, còn lại để ở đây cho người cần đến."
Cố Vãn Nguyệt vừa nói vừa đậy hộp ngọc lại.
Hai người rời lều trại lúc nửa đêm, lúc này trời mới tờ mờ sáng, đoán chừng Lạc Dung và mọi người vẫn chưa rời đi.
Cố Vãn Nguyệt mang Hỏa Long Quả trở lại khu cắm trại. Quả nhiên, Lạc Dung và mọi người đang thu dọn lều trại, chuẩn bị di chuyển đến nơi tiếp theo.
Lúc này Lạc Dung đã phát hiện tờ giấy Cố Vãn Nguyệt để lại, đoán rằng hai vợ chồng có việc quan trọng phải đi, nên cũng không truy cứu.
Cố Vãn Nguyệt vội vã rời đi nên không lộ mặt, đặt hộp ngọc trong lều của Lạc Dung rồi quay người đi.
Đợi nàng đi được một lúc, Lạc Dung mới trở lại lều, định thu dọn đồ đạc.
Hắn tinh mắt phát hiện trong góc có một chiếc hộp ngọc, Lạc Dung sững sờ, vội vàng tiến lên cầm hộp ngọc lên. Mở ra mới phát hiện bên trong có một quả Hỏa Long Quả, nhất thời mừng như điên.
Hắn vội vàng bước ra ngoài, ra lệnh cho các đồng đội đang vội vã thu dọn hành lý.
"Mọi người đừng vội, Hỏa Long Quả đã tìm thấy rồi, hôm nay chúng ta có thể xuống núi."
"Cái gì, tìm được Hỏa Long Quả rồi à?"
Mọi người vội vàng vây lại, kinh ngạc nhìn Lạc Dung.
"Đoàn trưởng tìm được Hỏa Long Quả khi nào vậy? Ngài đi tìm một mình sao, sao bọn ta không biết?"
Mọi người nhao nhao hỏi. Lạc Dung vẫn luôn ở cùng họ, chẳng lẽ nửa đêm hôm qua nhân lúc họ ngủ say đã lén lút chạy đi tìm Hỏa Long Quả?
Nghĩ đến đây, trong lòng các thành viên lính đánh thuê vừa cảm kích vừa khâm phục.
Lạc Dung cười lắc đầu:
"Ta nào có bản lĩnh lớn như vậy, Hỏa Long Quả này hẳn là do tiểu công chúa để lại."
Thông minh như Lạc Dung, lập tức đoán ra được nguồn gốc của Hỏa Long Quả.
"Thì ra là tiểu công chúa."
"Tiểu công chúa lại giúp chúng ta!"
Trên mặt mỗi người đều lộ vẻ cảm kích, khắc sâu ân tình này trong lòng. Những người đàn ông trong đoàn lính đánh thuê đều là những người biết ơn báo đáp.
"Nếu đã tìm được Hỏa Long Quả, chúng ta hãy rời khỏi núi băng. Vết thương của lão Khang cũng cần tìm một y quán để điều trị. Sau khi về giao nhiệm vụ, chúng ta sẽ nghỉ ngơi nửa tháng."
Lạc Dung trầm giọng ra lệnh. Hắn có thể trở thành đoàn trưởng của đoàn lính đánh thuê Lạc Dung, ngoài năng lực mạnh mẽ, còn vì hắn thật lòng coi mỗi thành viên trong đội như người nhà.
Mọi người nhao nhao đồng ý. Hỏa Long Quả này là do một phú thương yêu cầu, tiền thưởng rất hậu hĩnh, đủ để họ nghỉ ngơi một thời gian dài.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt còn không biết chuyện xảy ra ở khu cắm trại. Sau khi để lại Hỏa Long Quả, nàng quay về hội hợp với Tô Cảnh Hành.
Hai người đã lấy được kho báu, cùng quyết định sớm trở về Đông Chu, sử dụng những kho báu này để nâng cao quốc lực của Đông Chu một cách nhanh nhất.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cùng chung suy nghĩ.

Chương 993: Đông Chu mở rộng
Lần này hai người không đến Tiên Linh quốc nữa, mà trực tiếp lái trực thăng về Đông Chu.
Lúc này đang là tháng ba, tháng tư mùa xuân, Tông Ly đang bận rộn dẫn dắt người dân trồng lúa mì xuân. Trước khi đi, Cố Vãn Nguyệt đã dặn dò hắn phải đặt việc trồng lương thực lên hàng đầu.
Biết tin Cố Vãn Nguyệt trở về cùng một người đàn ông, Tông Ly gác lại công vụ đến nghênh đón. Khi gặp mặt mới biết người đàn ông đi cùng lại là Tô Cảnh Hành.
Hắn lập tức kinh ngạc.
Hỏi kỹ mới biết, Tô Cảnh Hành vì tìm Cố Vãn Nguyệt mà đã một mình vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, hắn càng thêm kinh hãi.
"Ngươi cũng không sợ bỏ mạng ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm à!"
Tông Ly toát mồ hôi hột. Hai vợ chồng này, người sau to gan hơn người trước, thảo nào là một đôi.
Tô Cảnh Hành chỉ cười, không nói gì.
Hắn không giỏi khoe khoang công lao, nhưng người sáng suốt đều biết hắn đã liều mình đến đây vì Cố Vãn Nguyệt.
"Đến cũng tốt, chỉ tội cho Trạm Trạm. Đứa bé rời xa cha mẹ quá lâu sẽ nhớ hai người."
Tông Ly không nói sẽ đón đứa bé qua, hắn biết hai người sớm muộn gì cũng sẽ trở về Thiên Huyền đại lục.
Nhắc đến Trạm Trạm, trên mặt hai vợ chồng cũng lộ vẻ áy náy.
Người họ có lỗi nhất chính là Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt biết lúc này nghĩ những chuyện này cũng vô ích, nên chuyển chủ đề:
"Đại ca, có một việc muốn báo cho huynh. Lần này ta đi về phía nam, thu được một khoản tiền lớn. Ta định dùng số tiền này để mở rộng quân đội, chiêu binh mãi mã."
Từ xưa đến nay, chiến tranh chủ yếu dựa vào binh mã và lương thảo. Chỉ cần người chỉ huy không quá ngu ngốc, nếu binh mã và lương thảo thắng lợi, thì chiến trường cũng cơ bản là thắng lợi.
Phi Điểu dịch trạm đã sớm truyền tin về việc thống nhất phía nam.
Hắn không hỏi tiền của Cố Vãn Nguyệt từ đâu ra, suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Nàng đã có kế hoạch chưa?"
"Đã có kế hoạch sơ bộ, định cùng đại ca thương lượng chi tiết hơn."
Tông Ly không thể chờ đợi.
"Đi, vào cung ngay, vừa ăn cơm vừa bàn bạc."
Hắn không có hứng thú với việc quản lý đất nước, nhưng rất vui khi thấy muội muội có thể thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, làm nên nghiệp lớn.
Trên bàn ăn, Cố Vãn Nguyệt và mọi người cùng ngồi xuống.
Tông Ly phất tay, cho người bưng lên những loại lương thực mà hắn đã dẫn dắt người dân Đông Chu trồng trong nhà kính thời gian qua.
Có khoai lang, bánh khoai tây, và nửa con cừu nướng.
Đây là ngành chăn nuôi mà Cố Vãn Nguyệt đã nói. Hầu hết các khu vực ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đều quá lạnh, đặc biệt là vùng phía bắc hoàn toàn không thích hợp để trồng trọt, nên chăn thả là một lựa chọn tốt.
"Tiểu muội, muội nếm thử đi."
Trong mắt Tông Ly lộ ra vẻ tự hào.
Cố Vãn Nguyệt nhìn những món ăn này, trong lòng cũng vui mừng khôn xiết.
"Đại ca, ta định dùng số tiền này trước tiên miễn thuế cho dân, để dân đến chính phủ nhận lương thực chịu lạnh về canh tác. Còn những khu vực lạnh giá và không thể trồng trọt, có thể cho họ chăn cừu hoặc tuần lộc."
Tóm lại một câu, trước tiên giải quyết vấn đề ăn no cho người dân.
Tông Ly có chút ngạc nhiên:
"Tuần lộc?"
Nếu chúng thật sự có thể sống sót dưới trời đông giá rét, thì đây là một con đường chưa ai từng nghĩ tới. Máu hươu, thịt hươu đều có thể ăn, không phải là không thể.
"Đúng vậy, tuần lộc. Không phải để dân trở thành thợ săn đi săn trong rừng, mà là để họ nuôi nhốt hươu, giống như nuôi heo, bò, dê."
Cố Vãn Nguyệt từ từ trình bày suy nghĩ của mình.
"Về phương pháp chăn nuôi, không cần lo lắng, ta sẽ cho người truyền dạy cho họ."
Đời sau đã rất thành thạo trong việc nuôi hươu tuần lộc.
Tông Ly tuy không chắc phương pháp này có thực sự khả thi hay không, nhưng chỉ cần tiểu muội có lòng tin, hắn nhất định sẽ hỗ trợ.
"Ta hiểu rồi, tiểu muội yên tâm, đại ca nhất định sẽ ủng hộ muội."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười nhẹ nhõm. Có một người anh trai như vậy thật tốt, ủng hộ vô điều kiện, giúp nàng đỡ tốn không ít công sức.
Nếu gặp phải người cản trở, không những không giúp đỡ, còn khiến nàng phải tốn nhiều lời giải thích.
Cố Vãn Nguyệt uống một ngụm nước cho đỡ khô họng, rồi nói tiếp:
"Ngoài ra, việc chiêu binh mãi mã có thể tiến hành đồng thời, điều kiện của binh lính vẫn như trước."
Chiêu binh mãi mã sẽ đơn giản hơn nhiều. Nàng có tiền, vương thất Đông Chu có tiền, lo gì không chiêu mộ được dũng sĩ.
Tô Cảnh Hành hiểu biết nhiều hơn về việc chiêu binh mãi mã, cũng ở bên cạnh đưa ra đề nghị của mình.
Ba người vừa ăn cơm vừa bàn bạc, đến tận đêm khuya mới định ra được kế hoạch chi tiết, rồi ai về nhà nấy.
Thân thể mệt mỏi, nhưng trong lòng ba người đều tràn đầy những hoài bão tốt đẹp.
Ngày hôm sau, Tông Ly liền ban bố các điều lệ.
Về việc nuôi tuần lộc, người dân không hiểu và chưa từng tiếp xúc, chắc chắn sẽ không chủ động làm.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ ra một cách, để vương thất xây dựng một trang trại nuôi tuần lộc trước, rồi tuyển người dân đến làm công.
Bất kỳ người dân nào đến làm công, không chỉ được bao ăn ba bữa một ngày, mà còn được trả lương.
"Nếu để dân tự tiếp xúc với tuần lộc, họ chắc chắn sẽ sợ lỗ vốn, đầu tư thời gian mà không thấy kết quả, đến lúc đó lại phải chịu đói. Không bằng trước hết để họ đến trang trại giúp việc, dù sao thịt hươu từ trang trại ra cũng sẽ không lãng phí."
Khi người dân thấy phương pháp này khả thi, tự nhiên sẽ noi theo.
Cố Vãn Nguyệt có chút nóng lòng, xem ra mình phải nghĩ thêm nhiều cách chế biến thịt hươu.
Cách ăn uống ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên quá đơn điệu, thời gian bảo quản thịt của người dân cũng khá ngắn, nàng phải nghĩ ra nhiều cách ăn mới lạ hơn.
Việc chiêu binh mãi mã thì lại thuận lợi. Đông Chu vẫn luôn từ từ chiêu binh mãi mã, số lượng lưu dân và dũng sĩ đến đầu quân cũng không ít. Lần này mở rộng quy mô, người đến càng đông hơn.
Những động thái lớn liên tiếp của Đông Chu đã làm kinh động các quốc gia khác.
Đáng tiếc bây giờ họ hoàn toàn không có cách nào đối phó với Đông Chu, chỉ có thể mặc kệ.
Trong lúc vội vã, thời gian luôn trôi qua rất nhanh.
Mấy tháng trôi qua, quy mô quân đội Đông Chu đã trở thành lớn nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Lúc này, cho dù Tiên Linh quốc và U Lan quốc liên hợp lại cũng không phải là đối thủ của nó.
Tô Cảnh Hành cũng không nhàn rỗi. Trong khoảng thời gian này, hắn đã tìm được không ít thuộc hạ trung thành và tài giỏi trong quân doanh, phái họ đi chinh chiến khắp bốn phương.
Bản đồ của Đông Chu đang mở rộng với tốc độ chóng mặt.
Các tiểu quốc xung quanh gần như đều đã trở thành lãnh thổ của Đông Chu. Sau khi biến những tiểu quốc này thành lãnh thổ của mình, Cố Vãn Nguyệt yêu cầu tất cả họ phải sử dụng chung một loại chữ viết, tuân thủ luật pháp của Đông Chu, và sinh hoạt sản xuất như người dân Đông Chu.
Một tháng nữa trôi qua, các quốc gia còn lại gần như không còn ý định chống cự, về cơ bản chỉ cần đánh qua loa là đầu hàng.
Họ cũng đã hiểu ra, đầu hàng không có gì xấu, người dân còn được ăn no.
Tất nhiên cũng có vương thất không muốn mất đi quyền lực trong tay, thà chết chứ không quy thuận Đông Chu. Nhưng lòng dân đã mất, trong quân đội không ai liều mạng vì họ.
Toàn bộ người dân ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đều biết, trở thành người Đông Chu có thể ăn no, còn được đi học ở các trường học miễn phí do nhà nước xây dựng. Nếu trong nhà có người đi lính, những người còn lại có thể đi làm việc cho vườn hươu và vườn khoai tây của vương thất.
Họ còn đâu muốn liều mạng vì những vương thất này? Đâu phải kẻ ngốc.

Chương 994: Liên hôn
Đối với người dân, chỉ cần được ăn no mặc ấm, sống một cuộc sống ổn định, thì người thống trị là ai cũng không quan trọng.
Trong vòng nửa năm ngắn ngủi, quân đội Đông Chu đã san bằng toàn bộ Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Tiên Linh quốc và U Lan quốc tuy vẫn giữ lại vương thất cũ, nhưng cả hai nước đều đã cúi đầu xưng thần với Đông Chu, tuân theo chế độ của Đông Chu.
Một năm lẻ năm tháng sau khi Cố Vãn Nguyệt đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nơi đây chính thức bước vào thời kỳ Đại Nhất Thống.
Công việc tuy nhiều hơn, nhưng Cố Vãn Nguyệt lại không quá bận rộn. Một là nàng biết dùng người, hai là có Tông Ly giúp đỡ.
"Tiểu muội, sứ giả Tiên Linh quốc đến, nói muốn liên hôn với chúng ta."
Tông Ly nhìn tấu chương trong tay, sắc mặt bỗng có chút kinh ngạc.
Một thời gian trước, thấy Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đã thống nhất, Tông Ly vốn định từ bỏ vị trí "Ly vương" để cùng phụ hoàng mẫu hậu phiêu bạt giang hồ.
Ai ngờ Cố Vãn Nguyệt lại cứng rắn giữ hắn lại.
"Đại ca muốn lười biếng, ta không đồng ý đâu. Không có huynh, tiểu muội làm sao xử lý được nhiều chính vụ phức tạp như vậy?"
Tông Ly đành bất đắc dĩ gật đầu đồng ý, mỗi ngày cùng Cố Vãn Nguyệt xử lý chính vụ.
"Tiên Linh quốc lại cử sứ giả đến, họ đến làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Từ khi Đông Chu thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, quốc vương Tiên Linh quốc đã nhiều lần sai người gửi thư đến, nội dung rất đơn giản, chủ yếu là để thỉnh an Thần nữ.
Ngoài ra không có động thái nào khác.
Chỉ không biết lần này họ cử sứ giả đến để làm gì.
Nếu còn có lòng bất phục, Cố Vãn Nguyệt cũng không ngại xử lý họ luôn một thể.
May mắn là, Tiên Linh quốc không có ý đó. Tông Ly đã xem xong tấu chương, đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Họ đến để liên hôn."
"Liên hôn?"
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa bật cười, thầm nghĩ sao Tiên Linh quốc này lại thích liên hôn đến vậy, lần trước Nam Hữu và Nam Kỳ đến cũng vì chuyện này.
Liên hôn với mình thì họ không dám.
Chẳng lẽ là muốn cử công chúa đến liên hôn với đại ca?
Cố Vãn Nguyệt với vẻ mặt hóng hớt mở tấu chương ra, phát hiện lại là Nam Kỳ đến cầu hôn thiên kim của một vị đại thần.
"Vị Nguyễn đại nhân này đúng là một nhân tài, vườn tuần lộc dưới tay ông ấy làm rất tốt. Chỉ là, tại sao Nam Kỳ lại đến cầu hôn con gái ông ấy."
Cố Vãn Nguyệt trầm ngâm.
"Theo ta được biết, Nam Kỳ này là một kẻ ăn chơi trác táng, không biết đã làm hại bao nhiêu thiếu nữ.
Chuyện này chẳng lẽ là do quốc vương Tiên Linh quốc ép buộc?
Nếu không với tính cách của hắn, sao lại chủ động thu tâm, cam tâm từ bỏ cả một rừng hoa như vậy."
Tông Ly lắc đầu, hắn là người thật thà, không hiểu rõ những chuyện ngồi lê đôi mách này.
Thanh Nghiễn bên cạnh thì lại thuộc như lòng bàn tay:
"Nguyệt bệ hạ, ngài không biết đó thôi, Nam Kỳ này trước đây tự xưng là kẻ đi qua vạn bụi hoa mà không dính một chiếc lá, kết quả lại ngã gục trước một nữ tử của Đông Chu chúng ta.
Nữ tử này chính là người hắn muốn cầu hôn, cũng chính là con gái của Nguyễn đại nhân, Nguyễn Dung."
Theo lời Thanh Nghiễn, Nam Kỳ vốn muốn trực tiếp đến cầu hôn Nguyễn đại nhân.
Nhưng danh tiếng của hắn quá tệ, Nguyễn đại nhân yêu con gái như mạng sống nên không đời nào đồng ý gả con gái cho loại người này, ngay cả cơ hội đến nhà bái kiến cũng không cho.
Nam Kỳ hết cách, đành phải đi cầu xin quốc vương Tiên Linh quốc, nhờ ngài đứng ra làm chủ, lấy danh nghĩa liên hôn để đến Đông Chu cầu hôn.
Như vậy, chỉ cần vương thất đồng ý, Nguyễn gia thân là thần tử, tự nhiên không còn tư cách phản đối.
Cố Vãn Nguyệt sững sờ.
"Thanh Nghiễn, sao ngươi lại biết chuyện này?"
Thanh Nghiễn cười hì hì:
"Trong sân của Nguyễn tiểu thư có một tỳ nữ, vừa hay là đồng hương của thuộc hạ.
Những lời vừa rồi, ta nghe được từ miệng vị đồng hương này."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ: Không hổ là ngươi, đại đội trưởng đội hóng hớt.
Thanh Nghiễn hóng hớt hỏi:
"Nguyệt bệ hạ, môn hôn sự này người có đồng ý không?"
Cố Vãn Nguyệt quả quyết nói:
"Không đồng ý."
Nàng đã nhớ ra Nguyễn Dung là ai, chính là nữ tử đã đến chúc mừng khi nàng được phong làm Nguyệt Vương.
Cố Vãn Nguyệt có ấn tượng khá tốt về cô ấy, tự nhiên không nỡ để cô ấy rơi vào miệng cọp.
"Nam Kỳ này, quá lăng nhăng, đúng là không phải một người chồng tốt.
Nguyễn gia từ chối hắn không phải không có lý do. Nếu Nguyễn đại nhân đã không đồng ý, ta hà cớ gì phải đẩy con gái người ta vào hố lửa."
Cố Vãn Nguyệt đặt tấu chương xuống, lạnh nhạt nói:
"Tấu chương này, ta coi như chưa thấy. Còn việc Nam Kỳ muốn cầu hôn Nguyễn Dung, đợi ngày nào hắn được sự đồng ý của Nguyễn gia và Nguyễn Dung rồi hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt đã nói như vậy, tức là không còn đường thương lượng.
"Đại ca, huynh nghĩ sao?"
Tông Ly gật đầu, cùng ý kiến với Cố Vãn Nguyệt.
"Đại ca cũng nghĩ như muội, Nguyễn đại nhân trung thành tận tụy, lại yêu con gái như mạng, đừng làm ông ấy thất vọng."
Thanh Nghiễn cười hì hì:
"Ta biết hai vị bệ hạ sẽ làm như vậy. Xem ra giấc mộng đẹp của Nam Kỳ điện hạ tan thành mây khói rồi."
Cố Vãn Nguyệt phê thêm hai bản tấu chương nữa rồi định đi dùng bữa tối với Tô Cảnh Hành.
Gần đây trong kế hoạch của nàng có thêm một công trình, nàng định xây một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Nhưng công trình này vô cùng lớn, một khi bắt đầu xây dựng, không biết phải đầu tư bao nhiêu nhân lực và vật lực, có lẽ thời gian xây dựng phải mất ít nhất năm năm.
Vì vậy Cố Vãn Nguyệt đang cân nhắc, chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Ngoài cung, Nam Kỳ đang chờ tin tức từ tấu chương. Hắn ở trong dịch quán, nhìn tuyết rơi bên ngoài, có chút bất an.
"Ta làm vậy có quá hèn hạ không? Lỡ như, Nguyễn Dung không hề muốn gả cho ta, liệu có hận ta không?"
Trên mặt Nam Kỳ lộ vẻ hối hận.
Tên tiểu đồng bên cạnh đảo mắt:
"Điện hạ, ngài nghĩ nhiều rồi. Có thể trở thành Vương tử phi là chuyện vinh quang biết bao, huống hồ điện hạ ngài đối với Nguyễn tiểu thư một lòng chân thành. Cho dù Nguyễn tiểu thư bây giờ không muốn, cứ cưới nàng về trước, rồi từ từ làm tan chảy trái tim nàng, một ngày nào đó, Nguyễn tiểu thư sẽ cảm thấy may mắn vì việc làm hôm nay của ngài."
Thì ra ý tưởng này không phải do Nam Kỳ tự nghĩ ra, mà là do người dưới bày mưu tính kế.
Nam Kỳ đi đi lại lại:
"Tuy nói vậy, nhưng trong lòng bản điện hạ vẫn cảm thấy không thoải mái."
Hắn chưa bao giờ ép buộc phụ nữ.
Những người phụ nữ hắn gặp trước đây đều cam tâm tình nguyện bị hắn chinh phục.
Bây giờ phải dùng thủ đoạn này, hắn luôn cảm thấy có gì đó kỳ quặc.
"Nguyễn Dung tính tình cương liệt, lỡ như nàng thật sự không muốn, chẳng phải ta đang ép buộc nàng sao?"
"Điện hạ. . ."
Điện hạ thật là, trước đây sao lại nghĩ nhiều như vậy?
"Thôi, ngươi đừng đi theo ta, ta tự mình đến Nguyễn gia xem tình hình."
Nam Kỳ nói xong, khoác áo choàng rồi ra ngoài.
Hắn đi thẳng đến cổng Nguyễn phủ.
Nhớ lại mấy lần trước chưa vào cổng đã bị đuổi ra, hắn vội lấy một miếng vải đen trong người ra buộc lên mặt, rồi trèo tường vào trong.
Chàng công tử ăn chơi đã nhiều lần lẻn vào khuê phòng ban đêm, nên biết rõ Nguyễn Dung ở sân nào.
Hắn không nói hai lời, trực tiếp bay về phía sân của Nguyễn Dung.
Đến cổng sân, nghe thấy giọng nói yếu ớt của Nguyễn Dung từ bên trong vọng ra.

Chương 995: Bản tính khó dời
"Nghe nói Nam Kỳ đã trở về Tiên Linh quốc, còn sai người của họ đến Đông Chu chúng ta cầu liên hôn, có phải không?"
Giọng tỳ nữ bên cạnh có chút thấp thỏm.
"Đều là tin tức trong cung truyền ra, cũng không biết có thật không. Tiểu thư yên tâm, lão gia và phu nhân thương yêu người như vậy, cho dù là thật, họ cũng sẽ không trơ mắt nhìn người nhảy vào hố lửa đâu."
Nguyễn Dung cười lạnh một tiếng.
Giọng nàng dịu dàng, cho dù là cười lạnh, nghe cũng vô cùng êm tai.
"Dù gì cũng là một vương tử đường đường, lại làm ra chuyện hèn hạ như vậy.
Cầu hôn không được, liền dùng quyền lực để ép người."
Nam Kỳ vừa mới trèo lên tường, tức đến suýt ngã xuống.
Nữ nhân này nói chuyện cũng quá khó nghe. Hắn đang định nắm tay xông vào lý luận với Nguyễn Dung, thì chân vừa nhấc lên một nửa đã hạ xuống.
Nguyễn Dung nói cũng không sai, hắn đúng là dùng quyền lực để ép người.
Tuy đã ba bốn lần đến nhà cầu hôn, đều bị người nhà họ Nguyễn khéo léo từ chối, hắn mới tức giận về nước tìm phụ vương đứng ra liên hôn.
Nhưng một khi chuyện liên hôn thành sự thật, thánh chỉ trong cung ban xuống, thì đúng là hắn đã dùng quyền lực để ép người.
Nam Kỳ chột dạ, không dám vào cửa.
Tỳ nữ bên trong tức giận nói:
"Đúng vậy, đường đường là vương tử mà lại làm ra chuyện này. Không biết tiểu thư đã làm sai điều gì, trên đời này có bao nhiêu phụ nữ, sao hắn cứ phải đến làm hại người, cuộc đời của người đã đủ khổ rồi."
Người trong phủ đều biết, tiểu thư từ nhỏ đã mang bệnh tật, quanh năm suốt tháng chỉ có thể quanh quẩn trong sân nhà, rất ít khi ra ngoài chơi.
Sau khi lớn lên, càng chỉ có thể làm bạn với giấy bút mực nghiên, ngay cả một người bạn tri kỷ để tâm sự cũng không có.
Lão gia và phu nhân vốn định tìm cho tiểu thư một gia đình thật thà, tốt nhất là ở gần, hoặc có thể tuyển một chàng rể ở rể, như vậy sau này tiểu thư cũng không sợ bị bắt nạt.
Ai ngờ, lại vướng phải Nam Kỳ.
Không đúng, cũng không phải tiểu thư cố ý trêu chọc hắn, mà là hắn tự dưng đến trêu chọc tiểu thư.
"Thôi, đừng nói những chuyện này nữa."
Nguyễn Dung dịu dàng nói:
"Ta tin Nguyệt Vương sẽ không đồng ý."
Nàng vẫn nhớ lần gặp Cố Vãn Nguyệt, tuy hai người nói chuyện không nhiều, nhưng trực giác mách bảo nàng rằng Nguyệt Vương sẽ không đồng ý một chuyện hoang đường như vậy.
"Vâng."
Tỳ nữ gật đầu, thấy than trong chậu đã gần hết, định ra ngoài gọi người thêm than.
Không ngờ vừa ngẩng đầu, đã thấy qua cửa sổ có bóng người lướt qua trên tường.
"Tiểu thư, có người trên đó!"
Tỳ nữ bị dọa sợ, vội vàng la lớn.
Nguyễn Dung giật mình.
Sau khi trấn tĩnh lại, nàng vội la lên:
"Nam Kỳ vương tử lại trốn trên tường, học người ta nghe lén. Nếu vương tử không xuống, ta sẽ gọi người."
Bị nàng đoán trúng rồi.
Nam Kỳ trong lòng vui mừng, vừa ngạc nhiên trước sự thông minh của nữ nhân này, vừa có chút tức giận vì những lời nàng vừa nói.
Hắn vẫn giữ vẻ mặt căng thẳng nhảy từ trên tường xuống.
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi. . ."
Tỳ nữ bị dọa sợ, lắp bắp mãi không nói nên lời.
Nguyễn Dung sợ làm tổn thương người vô tội, bình tĩnh nói:
"Oanh Nhi, ngươi xuống dưới lấy ít than đến đây. Chuyện trong sân này, đừng để ai biết."
Oanh Nhi cũng là người thông minh, hiểu ý Nguyễn Dung, vội cúi đầu vội vã ra ngoài.
"Ngươi đến đây làm gì?"
"Nếu không phải ta hứng chí đến tìm Nguyễn tiểu thư, còn không biết chủ tớ các ngươi lại ở sau lưng nói xấu ta."
Nam Kỳ ra vẻ bất cần đời, tìm một chiếc ghế ngồi xuống.
Nguyễn Dung thấy hắn đứng không ra đứng, ngồi không ra ngồi, trong lòng đã vô cùng không vui.
May mà phụ thân đã kiên quyết từ chối hôn sự này, nếu không phải gả cho một kẻ ăn chơi như vậy, nàng thà đâm đầu chết còn hơn.
"Ngươi làm việc vô liêm sỉ, cũng đừng trách người khác sau lưng nói xấu ngươi."
Nguyễn Dung quay đầu đi, không thèm nhìn hắn một cái.
Nam Kỳ nghẹn lời:
"Dù ngươi có tin hay không, chuyện liên hôn không phải ý của ta. Bây giờ ta cũng rất hối hận."
Nguyễn Dung cười lạnh một tiếng, rõ ràng không tin.
Nam Kỳ ánh mắt buồn bực:
"Gả cho ta có gì không tốt? Ta thật sự thích ngươi, nếu ngươi thành thân với ta, sau này ta sẽ yêu thương chăm sóc ngươi."
Hắn nghĩ nát óc cũng không hiểu, hắn là vương tử đường đường của Tiên Linh quốc.
Bao nhiêu nữ nhân, ngay cả công chúa Bắc Đế, cũng cam tâm tình nguyện ngã vào lòng hắn, tại sao Nguyễn Dung lại không được?
Nguyễn Dung không nói gì, im lặng nhìn hắn.
Một lúc lâu sau, Nam Kỳ bị ánh mắt của đối phương nhìn đến xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, vội vàng cúi đầu, có chút lúng túng rời khỏi Nguyễn phủ.
Trước khi rời đi, hắn thấy có thái giám từ trong cung ra, vội vã đến cổng Nguyễn phủ.
Quản gia Nguyễn phủ ra hỏi có chuyện gì, thái giám nói là chuyện liên hôn đã bị Nguyệt vương bác bỏ.
Nam Kỳ nghĩ đến ánh mắt của Nguyễn Dung vừa rồi, không biết tại sao lại thở phào nhẹ nhõm.
Chuyện liên hôn may mà không thành, nếu không sau này hắn thật sự sẽ mang tiếng dùng quyền lực ép người.
Nam Kỳ vội vã rời đi, lúc đi trong lòng vẫn cảm thấy khó chịu.
Hắn phong lưu phóng khoáng, anh tuấn tiêu sái, tại sao Nguyễn Dung lại không coi trọng hắn?
Càng nghĩ trong lòng càng khó chịu, hắn không về dịch quán nữa mà đi thẳng đến một quán rượu.
Vào quán rượu, Nam Kỳ ngồi phịch xuống. Hắn vẫy tay gọi tiểu nhị mang thực đơn ra, rồi gọi một loạt rượu và thức ăn.
Mượn rượu giải sầu đến nửa đêm.
Uống đến bất tỉnh nhân sự, quán rượu cũng đóng cửa, khéo léo mời Nam Kỳ rời đi.
Ra khỏi quán rượu, các cô gái ở lầu xanh bên cạnh ăn mặc lộng lẫy, đang mời khách, hương thơm ngào ngạt. Nam Kỳ nhấc chân, theo thói quen bước vào.
. . .
"Đại khái là như vậy, ta đã ngồi chờ hắn ở cửa quán rượu đến nửa đêm."
Một nam tử cao lớn, da ngăm đen đứng trước mặt Nguyễn Dung, vừa nói vừa nắm chặt tay.
"Biểu muội, sau khi hắn vào lầu xanh thì không ra nữa, ngươi nói xem. . ."
Tên Nam Kỳ chết tiệt này, lúc cầu hôn còn nói với biểu muội rằng, nước ba ngàn dặm chỉ lấy một gáo, trong lòng chỉ có biểu muội, tuyệt đối không dính dáng đến nữ nhân khác.
Toàn là nói láo!
Nguyễn Dung lại không ngạc nhiên:
"Người ta nói lãng tử quay đầu vàng không đổi, nhưng lãng tử sẽ không quay đầu. Nam Kỳ là một kẻ ăn chơi, không thể rời khỏi lầu xanh."
Nàng có chút may mắn.
May mà Cố Vãn Nguyệt không đồng ý hôn sự này.
Nếu không thật sự gả đi, nàng sẽ phải chịu khổ.
"Biểu ca, cảm ơn huynh đã giúp ta điều tra chuyện này. Nếu cha mẹ hỏi, huynh cứ nói thẳng, không cần che giấu."
Nguyễn Dung chắp tay nói.
Nguyễn biểu ca dịu dàng nói:
"Biểu muội, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, muội khách sáo với ta làm gì? Đây là việc một người anh nên làm."
Hắn nhớ ra điều gì đó:
"Đúng rồi, mấy ngày nay muội vì chuyện hôn sự này mà cứ ở nhà buồn bực, tâm trạng cũng không tốt, hay là ngày mai ta đưa muội đi ngắm tuyết nhé?"
Nguyễn Dung vốn định từ chối.
Nguyễn biểu ca vội nói:
"Thôi thôi, muội đừng từ chối nữa, cứ quyết định vậy đi, ngày mai ta sẽ đến đón muội. Thời gian không còn sớm, ta cũng không làm phiền nữa."
Nói xong, không cho Nguyễn Dung cơ hội từ chối, hắn vẫy tay rồi quay người đi.
Chuyện này tự nhiên truyền đến tai Cố Vãn Nguyệt. Nàng thở phào nhẹ nhõm, nói với Tô Cảnh Hành, may mà nàng không se duyên bừa bãi.

Chương 996: Gặp lại con trai
"Nguyễn Dung là một cô gái tốt."
Tài văn chương của Nguyễn Dung không thua kém nam tử, những cuốn truyện bán chạy trong các quán trà đều do nàng viết.
Một người tài hoa như vậy, hà cớ gì phải bị giam cầm trong hậu viện.
Cho dù sau này không kết hôn sinh con, nàng vẫn có thể tạo dựng một thế giới của riêng mình.
Ngày hôm sau, Nguyễn Dung vốn định cùng biểu ca đi chơi, nhưng một đạo thánh chỉ đã triệu nàng vào cung.
Lần thứ hai gặp Nguyệt Vương, Nguyễn Dung có chút căng thẳng.
Nàng không thể ra ngoài quá lâu, nhưng lại vô cùng trân trọng cơ hội được gặp Cố Vãn Nguyệt. Trong lúc chờ đợi trong điện, ánh mắt nàng dừng lại trên bàn án phía trước, trong mắt ánh lên vẻ khao khát và ngưỡng mộ.
"Nguyễn Dung."
Một giọng nói từ sau lưng vang lên, Nguyễn Dung vội vàng quay đầu, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Dân nữ tham kiến Nguyệt Vương."
Giọng nàng kính cẩn, Cố Vãn Nguyệt tiến lên đỡ nàng dậy.
"Mau đứng lên, đừng câu nệ lễ tiết. Hôm nay gọi ngươi vào cung là có chuyện muốn nói với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Nguyễn Dung một lượt, xem ra chuyện của Nam Kỳ không ảnh hưởng đến nàng, hôm nay sắc mặt nàng khá tốt.
Nguyễn Dung nghe Cố Vãn Nguyệt có chuyện muốn nói, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm túc, gật đầu, đứng thẳng người.
"Bệ hạ xin cứ nói, dân nữ xin nghe."
Cố Vãn Nguyệt không nói ngay, mà chỉ vào một cuốn truyện trên bàn.
"Cuốn truyện này, là ngươi viết sao?"
Nguyễn Dung vừa rồi chỉ liếc qua bàn án.
Nhưng không dám nhìn trộm những thứ trên đó.
Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt hỏi, nàng mới dám nhìn kỹ.
Kết quả là phát hiện cuốn truyện nàng gửi đến quán trà lại xuất hiện trên bàn của Cố Vãn Nguyệt.
Trên mặt nàng thoáng hiện vẻ ngượng ngùng, nàng vẫn luôn dùng bút danh để viết truyện.
Chuyện này ngoài người biểu ca giúp liên lạc với quán trà, ngay cả cha mẹ nàng cũng không biết những cuốn truyện đang thịnh hành ở các quán trà là do nàng viết.
Đối mặt với câu hỏi của Cố Vãn Nguyệt, Nguyễn Dung tuy ngượng ngùng nhưng không phủ nhận.
Nàng gật đầu:
"Bệ hạ, cuốn truyện này, đúng là do tiểu nữ viết.
Ta không muốn cha mẹ lo lắng, cũng không muốn người khác biết ta viết truyện, nên đã dùng bút danh."
Cố Vãn Nguyệt sững sờ, rồi cười nói:
"Đừng hiểu lầm, ta không có ý trách ngươi. Ta đã đọc cuốn truyện này, viết rất thú vị."
Nguyễn Dung nhạy cảm và hướng nội, Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo với nàng.
"Ngươi có hứng thú đến Tàng Thư Các soạn sách không? Ngươi chưa có kinh nghiệm soạn sách, có thể bắt đầu từ vị trí trợ lý biên tập."
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên vừa mới thống nhất, Cố Vãn Nguyệt không muốn những chuyện quá khứ đều biến mất trong dòng sông lịch sử.
Vì vậy, nàng đã thành lập Tàng Thư Các, mời không ít tài tử đến để biên soạn sử sách.
Chuyện này ở Đông Chu đã không còn là bí mật, thậm chí có không ít học giả lấy việc được vào Tàng Thư Các làm vinh dự. Có thể để lại một nét bút của mình trong dòng chảy của thời gian, đó là một vinh quang biết bao.
Nguyễn Dung cũng ngưỡng mộ.
"Ngươi có muốn không?"
Cố Vãn Nguyệt thấy Nguyễn Dung ngẩn người, lại hỏi.
Nguyễn Dung cảm thấy không thể tin được:
"Bệ hạ, ta, ta thật sự có thể sao? Nhưng, ta có bệnh mãn tính, không thể ở ngoài quá lâu, ta. . ."
Nàng sợ không đảm đương nổi.
"Ngươi chỉ cần nói ngươi có muốn hay không, còn lại, ta đều đã suy nghĩ đến, không cần ngươi lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt dịu dàng nói, nàng còn dịu dàng hơn cả những gì Nguyễn Dung tưởng tượng.
"Bệ hạ. . ."
Nguyễn Dung khẽ gọi một tiếng, trong lòng ấm áp, trên đời này sao lại có một nữ tử dịu dàng như vậy.
Nếu Cố Vãn Nguyệt đã cho nàng cơ hội này, nếu nàng không nắm bắt, thì thật có lỗi với bản thân, có lỗi với sự tin tưởng của Cố Vãn Nguyệt.
"Ta đồng ý."
Nguyễn Dung vội vàng nói:
"Dù có khó khăn gì, ta cũng sẽ cố gắng vượt qua, không phụ lòng mong đợi của bệ hạ."
"Tốt, Nguyễn Dung, quỳ xuống tiếp chỉ đi."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu cười, nàng đã sớm chuẩn bị thánh chỉ.
Nguyễn Dung quỳ xuống tiếp chỉ, chính thức trở thành một trợ lý biên soạn của Tàng Thư Các. Sau khi trở về, nàng kể lại chuyện này cho Nguyễn lão gia và Nguyễn phu nhân.
Hai người đều là những người cởi mở, biết chuyện này đều rất vui mừng.
Nguyễn lão gia vuốt râu:
"Bệ hạ tin tưởng con, con phải làm cho tốt, đừng phụ lòng mong đợi của bệ hạ."
Ông vô cùng tự hào.
Con gái sức khỏe không tốt là một nỗi lo lớn của ông.
Nhưng trong số các đồng liêu, con gái nhà ai có được thành tựu như nhà ông? Sức khỏe yếu thì sao, vẫn có thể làm nên chuyện.
Bà Nguyễn cũng vui mừng:
"Chỉ không biết làm trợ lý biên soạn có mệt không, sức khỏe của con không chịu được mệt, phải cẩn thận."
Nguyễn Dung nói:
"Cha mẹ yên tâm, con gái sẽ chăm sóc tốt cho bản thân. Bệ hạ cho phép con mang theo tỳ nữ đến Tàng Thư Các, mệt thì có thể về nhà nghỉ ngơi."
Hai người vội vàng gật đầu đồng ý.
Nguyễn Dung lại nói:
"Bệ hạ còn nói, chuyện liên hôn không cần lo lắng, chuyện hôn nhân, chỉ cần con gái không muốn, không ai có thể ép buộc."
"Bệ hạ thật là một minh quân."
Lần này Nguyễn lão gia và Nguyễn phu nhân đã yên tâm. Sau chuyện này, Nguyễn gia càng thêm một lòng một dạ với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt xử lý xong chuyện của Nguyễn Dung, liền bận rộn giao lại chính sự cho Tông Ly, nàng định cùng Tô Cảnh Hành trở về Đại Tề một chuyến.
Biết tin hai người sắp rời đi, Tông Ly vô cùng lưu luyến.
"Thật sự vội đi vậy sao, sắp đến Đông chí rồi, hay là qua Đông chí rồi hãy đi?"
Thật ra Tông Ly muốn nói hay là đợi đầu xuân hãy đi, nhưng cuối cùng không dám nói ra.
Cố Vãn Nguyệt đã bắt đầu thu dọn đồ đạc.
"Phải đi, phải đi, nếu không về, Trạm Trạm sẽ không nhận ra cha mẹ nữa."
Nhắc đến cháu ngoại, Tông Ly không còn lời nào để nói.
"Có cần báo cho cha mẹ, để về tụ họp một lần nữa không?"
Hai ông bà vẫn đang đi du ngoạn bên ngoài, không biết tin Cố Vãn Nguyệt sắp rời đi.
Khi trở về, biết Cố Vãn Nguyệt đã đi, chắc chắn sẽ rất buồn.
"Không cần đâu."
Cố Vãn Nguyệt xua tay, mấy ngày trước cha mẹ có gửi thư, nói họ đang câu cá ở Vô Tận hải vực, chơi rất vui, đừng để hai người phải chạy về một chuyến.
"Sau này cũng không phải là không về nữa. Ta đã huấn luyện xong sư thứu, đợi chúng hoàn toàn quen thuộc với tuyến đường của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, thì việc đi lại giữa hai bên sẽ thuận tiện hơn."
Những ngày này, Cố Vãn Nguyệt rảnh rỗi lại dùng sáo ngự thú để huấn luyện những con sư thứu, đã đào tạo được một con sư thứu đầu đàn.
Tông Ly nghe vậy, suy nghĩ một lát, cũng đúng.
Hắn hỏi:
"Khi nào về?"
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Còn chưa đi mà đã nghĩ đến chuyện về rồi."
Tông Ly nghiêm mặt:
"Nhớ mang theo cháu ngoại về."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, thầm nghĩ biết đâu còn mang về một cô cháu gái, thời cuộc đã ổn định, gần đây nàng có ý định sinh thêm một đứa nữa.
Mười ngày trước Đông chí, Cố Vãn Nguyệt giao lại chính sự cho Tông Ly, bên ngoài nói là lên núi thanh tu.
Thực chất là cùng Tô Cảnh Hành cưỡi sư thứu, lên đường đến Đại Tề.
Lúc này, trong hoàng cung Đại Tề, tại ngự hoa viên.
Một tiểu đồng mặc áo khoác đỏ đang ngồi trên ghế, nhắm mắt đọc thuộc lòng Tam Tự Kinh một cách trôi chảy.
"Thái phó, Thiên Gia Thi đã đọc xong rồi, khi nào cha mẹ mới về?"
Vệ Thành xấu hổ:
"Hay là tiểu điện hạ xem thêm Đệ Tử Quy nhé?"
Học trò quá thông minh, làm thái phó cũng đau đầu!
Tiểu đồng nghiêng đầu:
"Thái phó quên rồi sao, Đệ Tử Quy con đã thuộc từ hai ngày trước rồi."

Chương 997: Câu cá
"Hình như là vậy, ta cũng suýt quên mất. . ."
Vệ Thành quay đầu lại, cố gắng tìm trên giá sách một cuốn nào đó có thể đối phó với vị tiểu tổ tông này.
Ai có thể ngờ, một đứa trẻ ba tuổi lại có trí nhớ kinh người đến vậy? Bất kỳ cuốn sách nào dạy nó đọc thuộc, chỉ cần một lần, nó có thể đọc lại vanh vách không sót một chữ.
"Thái phó, ngài đang tìm gì vậy?"
Trên mặt Trạm Trạm lộ vẻ nghi hoặc.
Thái phó sao lại kỳ lạ vậy, đã nói là đọc xong những cuốn sách này thì cha mẹ sẽ về, sao nó đọc xong hết rồi mà vẫn chưa thấy họ đâu.
Vệ Thành ho khan một tiếng, quay đầu lại.
"Khụ khụ, không tìm gì cả.
Điện hạ, người nghe vi thần nói. Chỉ đọc thuộc những thứ này thôi chưa đủ, còn phải hiểu ý nghĩa của những cuốn sách này nữa.
Hôm nay vi thần sẽ giảng bài cho điện hạ, giải thích cặn kẽ ý nghĩa trong những cuốn sách này, được không? Chúng ta bắt đầu từ Tam Tự Kinh nhé."
Trạm Trạm lắc đầu:
"Không muốn."
"Tại sao?"
"Thái phó lừa ta."
Trạm Trạm phồng má, vẻ mặt hờn dỗi.
Nó tin tưởng thái phó như vậy, mà thái phó lại lừa nó, thật quá đáng!
"Thái phó, rốt cuộc khi nào cha mẹ ta mới về!"
Cậu bé ném cuốn sách sang một bên, ôm chặt lấy đùi Vệ Thành, đôi mắt đen láy nhìn ông một cách đáng thương.
Vệ Thành: Cảm giác tội lỗi tràn trề.
Vệ Thành thở dài một hơi:
"Thật ra, thần cũng không biết."
Lúc bệ hạ và hoàng hậu nương nương rời đi, không ai nhắc đến ngày về.
Hiện tại mọi việc trong triều đều do Vương gia, tức Tô Tử Khanh, lo liệu.
Trạm Trạm nhìn Vệ Thành một lúc, lần này nó chắc chắn thái phó không nói dối.
Nó chống cằm, vẻ mặt tủi thân:
"Thôi được, vậy ta sẽ đợi cha mẹ thêm vài ngày nữa. Nếu họ không về, ta sẽ giận đó."
Câu này, cứ vài ngày Trạm Trạm lại nói một lần.
Vệ Thành có chút đau lòng, đưa tay sờ đầu đứa trẻ. Cái sờ này không thể dừng lại được, đầu của tiểu điện hạ thật dễ xoa, quả nhiên là một cái đầu thông minh.
"Điện hạ, điện hạ!"
Một giọng nữ hoạt bát vang lên.
Trạm Trạm vội ngẩng đầu, thấy một cái đầu bù xù đang thò vào từ cửa sổ, Vệ Tiểu Sở kích động vẫy tay với nó.
"Vệ tỷ tỷ, sao tỷ lại đến đây?"
Trạm Trạm bước những bước chân ngắn, lon ton chạy đến dưới bệ cửa sổ. Cả người nó còn chưa cao bằng bệ cửa sổ, chỉ có thể ngẩng đầu lên.
"Ta tìm được một chỗ rất vui, có thể câu cá, ngươi có đi không?"
Vệ Tiểu Sở hỏi, lờ đi vẻ mặt đen sì của cha mình.
"Còn đang trong giờ học, sao con lại chạy đến đây?"
"Cha, điện hạ còn nhỏ như vậy, cứ để nó chơi một lúc đi mà."
Vệ Tiểu Sở nói.
Vệ Thành cạn lời:
"Ý ta là con đáng lẽ phải đang trong giờ học, sao lại chạy ra đây!"
Điện hạ mới ba tuổi, còn lâu mới đến tuổi đi học. Nhưng vì điện hạ thông minh, nên ông, vị thái phó này, đã phải bắt đầu công việc sớm hơn.
Thật ra thái phó đáng lẽ phải là Diêu lão.
Nhưng năm nay sức khỏe ông không tốt, đang nghỉ dưỡng ở trang viên, nên tạm thời do Vệ Thành thay thế.
Dạy học cho điện hạ, Vệ Thành cảm thấy rất vui.
Điện hạ thông minh thiên bẩm, học gì cũng hiểu ngay, không cần ông phải giảng lại lần thứ hai.
Nhưng đứa con gái ở nhà lại khiến ông đau đầu.
Vệ Tiểu Sở những năm gần đây toàn lêu lổng trong quân doanh, người ngày càng cao, trông đã ra dáng một thiếu nữ. Nhưng trớ trêu thay, nàng ta ngày nào cũng múa đao múa kiếm, chỉ luyện võ công, không hề đọc sách.
Vệ Thành không muốn con gái mình sau này trở thành một phụ nữ thô lỗ, không biết chữ, nên yêu cầu nàng mỗi ngày đều phải đến trường.
Chỉ có thời gian rảnh mới được đến quân doanh.
Nhưng ai ngờ, cô bé này cứ dăm bữa nửa tháng lại trốn học.
Trốn học thì thôi, lần nào cũng rủ rê cả tiểu điện hạ.
Vệ Thành đau đầu, sắc mặt càng thêm tệ.
Vệ Tiểu Sở lè lưỡi:
"Cha đừng lo, những gì trong trường dạy con đều học được hết rồi."
"Con học thật hay học giả?"
Vệ Thành tỏ vẻ không tin, một chữ cũng không tin.
"Thật sự học được rồi, nếu không học được, sao dám ra ngoài chứ."
Vệ Tiểu Sở một mặt nghĩ thầm cha mình thật lắm lời, mặt khác lại sốt ruột cúi đầu hỏi:
"Điện hạ, ngài có đi không? Nếu ngài không đi, ta đi trước đây."
"Ta đi!"
Trạm Trạm đưa đôi tay ngắn về phía Vệ Tiểu Sở.
Vệ Tiểu Sở ngày nào cũng luyện võ, sớm đã có một thân cơ bắp, sức lực còn lớn hơn cả nam tử bình thường.
Nàng vươn tay, kéo Trạm Trạm từ cửa sổ ra, rồi dẫn nó chạy đi.
"Vệ Tiểu Sở!"
Vệ Thành nổi giận.
Vệ Tiểu Sở vẫy tay:
"Cha đừng lo, con sẽ về nhà ăn tối."
Chẳng mấy chốc, hai người đã biến mất khỏi tầm mắt.
Một đám đông cung nữ thái giám canh giữ ngoài cửa, thấy tiểu điện hạ chạy theo Vệ tiểu thư, vội vàng đuổi theo.
Chỗ câu cá mà Vệ Tiểu Sở nói cũng rất vui. Mấy ngày nay nàng lang thang trong hoàng cung, tình cờ phát hiện trong khu rừng nhỏ phía sau hoàng cung có mấy cái hồ đã đóng băng, trong hồ có không ít cá.
Đây là khu vực cấm.
Hoàng thượng đã từng ra lệnh cho thị vệ canh gác bên ngoài, người không phận sự không được vào.
Vì vậy, mấy cái hồ ở ngoại vi này cũng bị bỏ hoang.
Cá trong hồ này không phải do người nuôi, mà là tự sinh trưởng hoang dã.
"Câu những con cá được người ta nuôi thì có gì thú vị? Móc câu của ngươi vừa thả xuống, chưa cần câu, những con cá đó đã ngốc nghếch tự bơi đến, vẫn là câu loại cá hoang dã này mới thú vị."
Vệ Tiểu Sở kéo Trạm Trạm ra mặt hồ.
Bờ sông đã được bố trí sẵn.
Hai chiếc ghế nhỏ được kê ra.
Trên mặt hồ, người ta đã đục hai cái lỗ băng để câu cá.
Cũng không sợ nguy hiểm, thái giám và cung nữ đều đứng trông không xa, trong đó không thiếu người biết bơi.
Trạm Trạm chớp mắt, ngây thơ hỏi:
"Chúng ta câu cá như thế nào?"
"Dùng cần câu, ngươi xem, đây là ta làm bằng tre, trong này là giun đất ta đào, là mồi câu."
Vệ Tiểu Sở từ trong chiếc gùi của mình, lấy ra một con giun đang ngoe nguẩy.
Tỳ nữ bên cạnh bị dọa cho một phen hú vía, không dám nhìn thẳng, vội quay mặt đi.
Tiểu thư thật là dũng mãnh!
Ngay cả giun đất cũng không sợ.
"Cũng vui đấy."
Trạm Trạm tuy chỉ là một đứa trẻ ba tuổi, nhưng nghé con không sợ hổ, nó cũng không sợ những thứ như giun đất.
Nó học theo Vệ Tiểu Sở cách móc giun vào lưỡi câu, hai người ngồi trên ghế nhỏ bắt đầu chuyến đi câu.
Trạm Trạm ngồi đó, chỉ một lát đã câu được một con cá.
Nó sức yếu, sau khi cảm thấy đầu cần tre có động tĩnh, liền khẽ nói:
"Vệ tỷ tỷ, mau giúp ta, ta câu được cá rồi."
Bên cạnh lập tức có thái giám đến giúp kéo cá lên. Cúi đầu nhìn, khá lắm, lại câu được một con cá diếc lớn.
"Điện hạ thật lợi hại, câu được cá diếc rồi."
"Ngươi cũng lợi hại đấy chứ, vốn chỉ định rủ ngươi đến chơi, không ngờ ngươi lại câu được cá thật."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt kinh ngạc, đúng là người so với người tức chết người, tiểu quỷ đầu đã câu được cá, còn mình thì vẫn tay trắng.

Chương 998: Kỷ Nguyệt
Đàn cá dưới hồ băng run lẩy bẩy, có thể để vị tiểu tổ tông này mau chóng rời đi không? Khí vận của Thiên Đạo chi tử gia thân, chúng nó căn bản không thể không cắn câu!
"Lạ thật!"
Vệ Tiểu Sở dần dần phát hiện có điều không ổn.
"Nhóc con, sao ngươi lại câu được cá nữa rồi?"
Chỉ ngồi đây một lát, Trạm Trạm đã câu được bốn con cá.
Còn nàng, vẫn trắng tay!
Trạm Trạm chớp đôi mắt to ngây thơ, giọng nói vô tội:
"Ta cũng không biết nữa."
"Ngươi!"
Vệ Tiểu Sở buồn bực, nhìn đôi má phúng phính của Trạm Trạm, đưa tay lên giả vờ véo mạnh:
"Học thuộc không bằng ngươi, câu cá cũng không bằng ngươi."
Các thái giám cung nữ bên cạnh nhìn thấy, không dám lên tiếng ngăn cản.
Vệ tiểu thư là con gái của Thừa tướng, lại là ái đồ của Hoàng hậu nương nương.
Nàng đã trông nom tiểu điện hạ từ nhỏ.
Sau khi Hoàng hậu nương nương và Hoàng thượng rời đi, mỗi lần tiểu điện hạ khóc lóc, đều là nàng ở bên cạnh dỗ dành.
Không ngoa khi nói, trong cung này, ngoài tiểu điện hạ ra, không ai dám làm phật lòng Vệ tiểu thư.
Trạm Trạm đã sớm quen rồi.
Tiểu Sở tỷ tỷ chính là như vậy, hễ sốt ruột là lại véo người.
"Tỷ tỷ, còn câu cá nữa không?"
Trạm Trạm khẽ đung đưa đôi chân ngắn, mắt híp lại.
Nó nhớ mẹ.
Câu cá hoàn toàn không thể khiến nó quên đi nỗi nhớ.
Vệ Tiểu Sở tức giận ném cần câu cho người hầu:
"Không câu nữa, không câu nữa, có ngươi ở đây, cá không thèm cắn câu của ta, câu cũng chẳng có gì thú vị."
Trạm Trạm đưa cần câu cho tiểu thái giám bên cạnh.
Nó cũng không câu nữa.
"Nướng mấy con cá này đi, nướng xong cá, Nghiêm Tư Nguyên cũng sắp tan học rồi."
Vệ Tiểu Sở ngồi phịch xuống ghế đá, ra dáng một đại tỷ.
Các thái giám cung nữ vội vàng nhóm lửa trại để hai vị chủ tử nướng cá.
Trạm Trạm lấy ra lọ gia vị mẹ để lại, rắc một ít lên lưng cá.
Mùi thơm lập tức lan tỏa.
Vệ Tiểu Sở thò đầu qua:
"Ít như vậy sao đủ?"
Trạm Trạm cất lọ gia vị đi:
"Chỉ còn lại từng này thôi."
Vệ Tiểu Sở nhất thời có chút buồn bã. Nàng cũng đã lâu không gặp sư phụ, sư phụ nói đi tìm sư nương, kết quả cũng biệt tăm.
Tuy người lớn đều không nói gì, nhưng trong lòng nàng luôn lo lắng, cũng không dám nói lung tung trước mặt Trạm Trạm.
"Dùng nhiều một chút, dùng hết sư phụ sẽ về."
Vệ Tiểu Sở an ủi một câu, nàng không giỏi an ủi người khác, suýt nữa đã làm Trạm Trạm khóc.
"Tỷ tỷ, tỷ đừng nói nữa."
"Ồ."
Hai người ngồi cạnh nhau, lật xiên cá, chẳng mấy chốc đã nướng chín mấy con cá.
Thời gian vừa khéo.
Nghiêm Tư Nguyên dẫn theo một cô bé lẽo đẽo đi tới. Vệ Tiểu Sở chưa từng thấy cô bé này, liền buột miệng hỏi:
"Cô bé đó là ai vậy?"
"Con gái của Công bộ Thị lang, tên gì ta cũng không biết."
Nghiêm Tư Nguyên đeo chiếc cặp sách nhỏ màu xanh, nghiêm túc lắc đầu.
Tuổi còn nhỏ mà đã có phong thái nghiêm chỉnh của một học giả.
"Hình như bị lạc, cứ đi theo ta mãi."
Cô bé khoảng ba bốn tuổi, trạc tuổi Trạm Trạm, thấp hơn Trạm Trạm nửa cái đầu. Mặc một chiếc áo khoác đỏ, trên đó thêu mấy con cá chép nhỏ, vai đeo một chiếc túi nhỏ màu đỏ, phồng lên không biết bên trong đựng gì.
Tóc đen da trắng, đôi mắt to tròn, trông có vẻ ngây ngô, vô cùng đáng yêu.
Vệ Tiểu Sở nhìn cô bé một lúc, rồi xông tới véo má cô bé.
"Ôi, cục tuyết đáng yêu quá, khuôn mặt phúng phính còn dễ véo hơn cả điện hạ."
Cô bé ngẩng đầu, ánh mắt ngây thơ, có chút bối rối, không hiểu tại sao chị gái lại véo mình.
"Em tên gì?"
Vệ Tiểu Sở cười hỏi.
Cô bé bĩu môi, đôi mắt nhìn quanh, vẻ mặt không lanh lợi khiến Vệ Tiểu Sở nghi ngờ.
"Đứa bé này không biết mình tên gì, không phải là ngốc chứ."
Nghiêm Tư Nguyên tỏ vẻ đồng tình:
"Trông có vẻ vậy."
Trên đường, cậu cũng đã hỏi cô bé tên gì, nhưng cô bé cứ ngơ ngác, không nói một lời.
Xung quanh có nhiều người, cô bé có chút sợ hãi, giống như một chú thỏ trắng nhỏ, bước những bước chân ngắn trốn sau tảng đá, lén lút nhìn họ.
Vệ Tiểu Sở mặc kệ cô bé, chỉ dặn cung nữ trông chừng để cô bé không rơi xuống hồ băng, rồi gọi Nghiêm Tư Nguyên ăn cá.
"Cá trong Ngự Hồ, không ăn được đâu nhỉ?"
"Bảo ngươi ăn thì cứ ăn!"
Thế là ba người ngồi quây quần bên nhau, bắt đầu ăn cá nướng.
Cô bé trong góc nhìn họ chằm chằm, nước miếng chảy ròng ròng.
Chẳng mấy chốc, cô bé không thể cưỡng lại được sự cám dỗ, lén lút di chuyển ra sau lưng ba người, mắt dán chặt vào con cá nướng trên xiên.
Vệ Tiểu Sở nói:
"Nói cho ta biết tên, ta sẽ cho ngươi ăn cá."
Cô bé ngơ ngác chớp mắt, trông có vẻ rất thèm, đưa ngón trỏ vào miệng mút, vẻ mặt như một chú mèo tham ăn.
Một đứa trẻ đáng yêu như vậy, Vệ Tiểu Sở và Nghiêm Tư Nguyên đều không nỡ nhìn cô bé như vậy, liền xé một ít thịt bụng không có xương cá cho cô bé.
"Thôi được rồi, mau ăn đi, không trêu đứa trẻ ngốc này nữa."
Vệ Tiểu Sở nghiêm túc nói.
Cô bé ngoan ngoãn ăn hết bụng cá, rồi ngồi bên cạnh họ chơi đá.
Vệ Tiểu Sở và mọi người cũng không để ý đến cô bé, cả ba đều còn là trẻ con, tự nhiên không thể chăm sóc được một đứa trẻ nhỏ hơn.
Không lâu sau, đại cung nữ Thanh Liên đến, nhìn kỹ cô bé một lúc, rồi kinh ngạc nói:
"Ồ, đây không phải là con của Kỷ đại nhân sao, sao lại chạy đến đây?"
Nàng bế Kỷ Nguyệt lên. Kỷ Nguyệt tuy có vẻ ngơ ngác, nhưng rất ngoan ngoãn, ai bế cũng không phản kháng.
Vệ Tiểu Sở kinh ngạc nói:
"Thanh cô cô, cô biết cô bé này là ai không? Tên là gì, có phải là ngốc không?"
Thanh Liên vẻ mặt đau lòng nói:
"Vệ tiểu thư đừng trách, đứa trẻ này từ nhỏ đã mất cha mẹ, được nuôi ở nhà cậu, không biết tại sao, đến tuổi này vẫn ngây ngô, không nhận ra người."
Nàng nói thêm:
"Đứa trẻ này tên là Kỷ Nguyệt, là do Hoàng hậu nương nương tự tay đỡ đẻ."
Hoàng hậu nương nương biết y thuật, lòng nhân từ của thầy thuốc đã cứu sống không ít người.
Công lao của nàng, dù ở triều đình hay trong dân gian Đại Tề, đều được ca tụng.
"Sư phụ đỡ đẻ?"
Ánh mắt Vệ Tiểu Sở nhìn Kỷ Nguyệt dịu dàng hơn rất nhiều.
Nghiêm Tư Nguyên chậm rãi nói:
"Ta nhớ ra rồi, cha cô bé là Công bộ Thị lang tiền nhiệm, đã luôn ở Ninh Cổ Tháp giúp khai thác mỏ. Năm ngoái mỏ bị sập, Kỷ đại nhân vì cứu mấy người thợ mỏ mà không may qua đời.
Kỷ phu nhân sau khi nhận được tin dữ, ngày hôm sau cũng đi theo."
Từ đó, Kỷ Nguyệt trở thành trẻ mồ côi.
Nghiêm Tư Nguyên biết chuyện này là vì cha cậu, Nghiêm lão gia, và Kỷ lão gia từng cùng làm quan trong triều, hai người là bạn bè.
Sau khi Kỷ đại nhân và Kỷ phu nhân qua đời, Nghiêm lão gia đã từng ở nhà thở dài than thở về chuyện này.
Nói rằng cả hai đều là những người tốt hiếm có, không ngờ thế sự vô thường, bây giờ để lại một đứa trẻ côi cút, thật đáng thương.
"Thì ra là cô bé này."
Ánh mắt Nghiêm Tư Nguyên nhìn về phía Kỷ Nguyệt cũng có chút thương cảm.

Chương 999: Có chị dâu ở đây là được rồi
Đứa trẻ này thật đáng thương.
Sau khi Kỷ phu nhân và Kỷ lão gia qua đời, cô bé được gửi nuôi ở nhà cậu.
Nghe nói nhà họ có nhiều con, nên không ai quan tâm đến Kỷ Nguyệt.
Thêm vào đó, cô bé không thông minh, nên bị bỏ mặc ở sân sau không ai hỏi đến.
Hôm nay, trưởng công chúa từ Ninh Cổ Tháp trở về, tổ chức một bữa tiệc gia đình nhỏ, mời không ít quan lại và gia quyến vào cung. Có lẽ cô bé đã cùng người nhà vào cung rồi bị lạc.
Thật đáng thương, đi lạc lâu như vậy mà không có ai đi tìm, xem ra là không được yêu thương.
Thanh Liên sờ đầu Kỷ Nguyệt.
Đứa trẻ này trông bụ bẫm, đáng yêu.
"Nô tỳ sẽ giao đứa trẻ lại cho người nhà họ Tôn, các vị tiểu chủ tử không cần lo lắng."
Thanh Liên nói xong, lại nói với Trạm Trạm:
"Tiểu điện hạ, trưởng công chúa đã đến, nói là có quà cho ngài, ngài theo nô tỳ đi xem nhé."
"Được."
Trạm Trạm ra vẻ ông cụ non gật đầu.
Trong ấn tượng của nó, có một người cô, lúc nhỏ ở Ninh Cổ Tháp thường xuyên chơi với nó, cũng khá ngốc nghếch, không biết đã mang quà gì đến.
"Vệ tỷ tỷ, Tư Nguyên, ta đi trước đây."
Trạm Trạm bước những bước chân ngắn, đi theo sau Thanh Liên.
Thanh Liên đi chậm lại, nàng biết tiểu điện hạ không thích người khác bế, thà tự mình đi chậm.
Trạm Trạm vừa đi, Vệ Tiểu Sở cũng cảm thấy nhàm chán, liền cho người dọn dẹp tàn cuộc, phủi tay định ra về.
"Chúng ta đi cùng nhau đi."
Nghiêm Tư Nguyên liếc trộm Vệ Tiểu Sở, rồi đột nhiên thốt ra một câu.
Vệ Tiểu Sở xua tay:
"Chúng ta không cùng đường, đi cùng làm gì, hơn nữa ta phải đến quân doanh."
"Nhưng. . ." Nghiêm Tư Nguyên còn chưa kịp nói, Vệ Tiểu Sở đã nhảy chân sáo bỏ đi.
Cậu bé đỏ mặt, im lặng một lúc rồi đi về phía khác.
"Ông bà nội đã vào cung chưa?"
Trạm Trạm bước những bước nhỏ, trầm ổn hỏi.
Thanh Liên gật đầu:
"Đã vào cung rồi, đang ở chỗ trưởng công chúa, à, phò mã cũng đến rồi."
Trạm Trạm định nói gì đó, nhưng ánh mắt lại bị Kỷ Nguyệt đang nằm trên người Thanh Liên thu hút.
"Cô bé chảy nước miếng!"
Nó đột nhiên nói, rồi nhăn mũi.
Trạm Trạm có tính sạch sẽ, cả cung trên dưới đều biết, cung điện của nó không một hạt bụi, ngoài mấy cung nữ thái giám thân cận, không ai được vào.
Ngay cả ông bà nội và chú út cũng không được vào.
Thanh Liên nghiêng đầu, đúng là vậy, Kỷ Nguyệt đã ngủ thiếp đi, chiếc cằm ngắn cũn gác trên vai nàng, đang chảy nước miếng.
May mà đứa trẻ này trông đáng yêu, chảy nước miếng cũng khiến người ta muốn véo một cái, Thanh Liên không hề ghét bỏ.
Nữ quyến nhà họ Tôn có lẽ đang ở trong điện của trưởng công chúa, Thanh Liên cũng không cho người đi tìm nữa, trực tiếp bế Kỷ Nguyệt qua đó.
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã đến Kiêm Hà điện.
"Thằng bé Trạm Trạm này, lâu rồi không gặp, chắc nó quên ta rồi!"
Giọng nói hào sảng của Tô Cẩm Nhi từ bên trong vọng ra, nếu nghe kỹ, có thể nhận ra một chút dịu dàng.
Mẹ Tô cười nói:
"Đứa trẻ đó trí nhớ tốt lắm."
Bên dưới là một tràng những lời phụ họa.
"Tiểu điện hạ thông minh thiên bẩm."
"Đúng là rồng phượng giữa loài người."
"Trưởng công chúa yêu thương tiểu điện hạ, tiểu điện hạ chắc chắn nhớ rõ."
Giữa những lời nịnh hót, Thanh Liên dẫn Trạm Trạm bước vào. Cậu bé bước qua ngưỡng cửa, ánh mắt quét một vòng.
Mới ba tuổi mà đã toát lên vẻ uy nghi của bậc đế vương, dáng vẻ phi phàm.
"Trạm Trạm, còn nhớ cô không?"
Tô Cẩm Nhi ngẩn người, rồi vội vàng chạy tới, véo má Trạm Trạm, vui mừng nói:
"Con ngoan, con đã cao thế này rồi, để cô ôm một cái."
Trạm Trạm xoay người né tránh.
"Đừng ôm ta!"
Mẹ Tô vội cười nói:
"Đứa trẻ này không thích người khác ôm, Trạm Trạm, đến đây với bà nội."
Trạm Trạm liếc nhìn cô mình một cái, rồi đi đến trước mặt mẹ Tô hành lễ:
"Cháu xin bái kiến bà nội."
Mọi lời nói, hành động đều vô cùng đúng mực.
Tô Cẩm Nhi có chút buồn bực, đứa trẻ này lớn rồi, không còn đáng yêu nữa, vẫn là lúc nhỏ nằm trong nôi đáng yêu hơn.
Không đúng, nằm trong nôi cũng không đáng yêu, cô còn nhớ lúc Trạm Trạm nằm trong nôi, cô trêu thế nào nó cũng không cười.
Trêu lâu, nó còn lườm cô một cái.
Thằng nhóc này, không hợp với cô!
Gia đình đoàn tụ, muốn nói chuyện, Tô Cẩm Nhi xua tay, bảo các nữ quyến của quan lại ra vườn ngắm hoa.
"Trạm Trạm, cô mang cho con một món đồ chơi rất hay, con có muốn xem không?"
Tô Cẩm Nhi nói xong, một con thực thiết thú từ dưới váy cô chui ra, vụng về bò về phía Trạm Trạm.
Trạm Trạm mắt sáng lên:
"Đây là gì?"
"Tiểu Thực Thiết Thú."
Tô Cẩm Nhi véo má cháu trai, cuối cùng cũng có thứ khiến thằng bé này hứng thú.
Mẹ Tô nói:
"Tiểu Thực Thiết Thú này trông mới sinh không lâu, sao lại mang đến kinh thành, con Thực Thiết Thú trước kia của con đâu?"
"Ở Ninh Cổ Tháp ạ, con Thực Thiết Thú này thân với con, nên con mang nó theo."
Mẹ Tô chợt hiểu ra:
"Con định ở kinh thành một thời gian dài, vẫn chưa nói cho mẹ biết tại sao, nghe nói gần đây con một mực đang tìm đại phu *, là bệnh của Lan Hành tái phát à?"
Bà lo lắng.
Tô Cẩm Nhi lắc đầu:
"Bệnh của phu quân, lúc trước đã được chị dâu chữa khỏi, không phải anh ấy, là chính con."
Cô nhìn Trạm Trạm, vẻ mặt buồn bã.
"Con bị tổn thương thân thể, e là không thể sinh con được."
Cô sờ bụng, giọng nói đầy đau khổ.
Hai năm đầu mới cưới, Phó Lan Hành cảm thấy cô còn nhỏ, không cần vội có con. Sau này, muốn có cũng không được.
"Đã xem không ít đại phu, đều nói là do bị thương trong ngày tuyết lớn, để lại di chứng."
Những năm này, Tô Cẩm Nhi một mực ở tại Ninh Cổ Tháp, mẹ Tô hoàn toàn không biết chuyện này.
Nghe tin đột ngột, bà lo lắng đứng dậy.
"Con không thể sinh con? Sao lại như vậy, con bé này, sao bây giờ mới nói cho mẹ biết?"
Bà đi đến bên cạnh Tô Cẩm Nhi, sốt ruột hỏi, hỏi xong lại nhìn sang Trạm Trạm, Trạm Trạm đang chuyên tâm chơi với thực thiết thú, không để ý đến bên này.
Tô Cẩm Nhi cay đắng kéo khóe miệng:
"Cách nhau ngàn dặm, nói cho mẹ, mẹ cũng chỉ lo lắng vô ích, bây giờ mẹ không phải đã biết rồi sao?"
Mẹ Tô vội nói:
"Để ngự y trong cung xem cho con! À, để Lạc Ương xem cho con."
Tô Cẩm Nhi thở dài:
"Vô ích thôi, Quỷ lão đã xem cho con rồi, nói thân thể con bị thương nặng."
Mẹ Tô không khỏi nhớ lại những ngày họ bị lưu đày, đi đến Ninh Cổ Tháp, Cẩm Nhi lần đầu có kinh nguyệt, đúng vào lúc trời băng tuyết, sau đó cũng một mực sống ở Ninh Cổ Tháp.
Cô còn nhỏ, từ lúc đó đã mang bệnh trong người.
"Nếu có chị dâu ở đây thì tốt rồi."
Mẹ Tô thở dài một hơi:
"Chị ấy y thuật giỏi, chắc chắn có cách."
Tô Cẩm Nhi cũng đã nghĩ, nếu Cố Vãn Nguyệt ở đây thì tốt rồi.
"Vẫn không có tin tức của anh cả và chị dâu sao?"
"Không có."
Mẹ Tô lắc đầu, trong lòng bà lo lắng, nhưng trước mặt Trạm Trạm lại không dám thể hiện ra.
Hai người rời đi đến nay, có thể nói là bặt vô âm tín.
"Anh cả và chị dâu sẽ bình an trở về."
Tô Cẩm Nhi khuyên nhủ, khiến mẹ Tô đỏ hoe mắt, gật đầu hỏi:
"Vậy lần này con vào kinh, có dự định gì, phu quân con nói thế nào?"

Chương 1000: Cha mẹ đã về
Tô Cẩm Nhi cười khổ một tiếng, còn có thể có dự định gì nữa, con cái không phải nàng muốn sinh là sinh được, đã đi khám khắp các thầy thuốc mà bụng vẫn không có động tĩnh, nàng hết cách rồi.
"Mẹ, mẹ đừng lo nữa."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt không tự nhiên.
Mẹ Tô, tức Dương thị, liếc mắt một cái đã nhận ra có điều không ổn, vội vàng hỏi dồn:
"Đến lúc nào rồi mà con còn giấu. Có phải Phó Lan Hành ghét bỏ con rồi không, hay là sao. Nếu không sao con lại đột nhiên về kinh thành?"
Tô Cẩm Nhi bị nói đến đỏ hoe mắt.
Nàng vốn đã tủi thân, giờ lại càng không kìm được nước mắt.
"Mẹ, Phó gia chỉ có phu quân là con trai duy nhất, không thể tuyệt tự. Lần này con về kinh thành là định nạp thiếp cho phu quân."
Nàng đau lòng khôn xiết, nói đến câu cuối cùng, giọng nói nghẹn ngào.
Thấy Trạm Trạm vẫn đang chơi với Tiểu Thực Thiết Thú bên cạnh, nàng cố nén lại, không muốn để đứa trẻ thấy mình yếu đuối.
Mẹ Tô sững sờ. Bà biết rõ tính cách của Tô Cẩm Nhi, đứa con gái này từ nhỏ đã không khiến người ta bớt lo, tính tình bốc đồng, thà gãy chứ không chịu cong.
Bây giờ lại muốn nạp thiếp cho Phó Lan Hành? Mẹ Tô định nói gì đó, nhưng cái gọi là "bất hiếu có ba, không có con nối dõi là lớn nhất", dù Tô Cẩm Nhi có là công chúa, nếu nàng không thể sinh con, Phó Lan Hành muốn nạp thiếp cũng là chuyện thường tình.
Nếu ở nhà dân thường, người chồng thậm chí có thể tự ý bỏ người vợ không thể sinh con.
Tội phạm thất xuất, người vợ cũng không có gì để nói.
"Mẹ, ngực con đau quá."
Tô Cẩm Nhi ôm ngực, tự tay nạp thiếp cho chồng, có người phụ nữ nào mà không đau lòng?
Dương thị thở dài một hơi, ở bên cạnh an ủi Tô Cẩm Nhi.
Bà vốn là người không có chủ kiến, hơn nữa trong thâm tâm cũng mang tư tưởng phong kiến, cho rằng phụ nữ không thể sinh con nối dõi cho nhà chồng là đã phạm phải sai lầm lớn.
"Khổ cho con rồi."
Thương con gái, nhưng lại không biết nói gì.
Tô Cẩm Nhi lau nước mắt, nói tiếp:
"Mẹ, con đã để ý đến thứ nữ nhà họ Tôn."
Nàng đã cho người điều tra, là một cô gái an phận. Tính tình lại dịu dàng, sau này ở hậu viện chắc sẽ không đối đầu với nàng.
"Tuy là thứ nữ, nhưng con cũng không muốn làm người ta tủi thân, định để nàng ấy vào Phó gia với thân phận bình thê."
Dương thị nhớ lại, hôm nay Tôn phu nhân vào cung, ngoài việc mang theo hai đứa con, bên cạnh quả thật có một thiếu nữ mười lăm mười sáu tuổi, có chút hướng nội, rất mực điềm đạm.
"Bình thê?"
Trong lòng Dương thị không vui:
"Cẩm Nhi, chuyện này, con phải suy nghĩ lại. Để mẹ suy nghĩ kỹ, không thể qua loa được."
Biết người biết mặt không biết lòng.
Tiểu thư nhà họ Tôn bề ngoài trông điềm đạm, nhưng tính cách bên trong thế nào, không ai biết được.
Tô Cẩm Nhi hờn dỗi lắc đầu:
"Không cần suy nghĩ nữa, cứ làm vậy đi.
Hôm nay con cũng đã gặp tiểu thư nhà họ Tôn rồi, người cũng không tệ, chắc sẽ không gây ra sóng gió gì.
Hôm khác, gọi Tôn phu nhân một mình vào cung, con sẽ nói chuyện với bà ấy."
Nàng như buông xuôi, dường như không muốn đối mặt.
Dương thị còn muốn nói gì, cũng bị Tô Cẩm Nhi cắt ngang, trong lòng sốt ruột không thôi.
Đúng lúc này, Tô Tử Khanh vội vã từ bên ngoài chạy vào.
"Mẹ, tiểu muội!"
Tô Tử Khanh đã trưởng thành hơn nhiều, cũng cao hơn nhiều.
Lúc Tô Cảnh Hành mới rời đi, hắn không quen việc nước, có Diêu lão ở bên cạnh chỉ bảo.
Bây giờ Diêu lão đã đi dưỡng bệnh, hắn cũng có thể một mình đảm đương.
Nhưng hôm nay, bước chân của hắn khi vào lại có chút hoảng loạn, trên mặt xen lẫn vẻ vui mừng và không dám tin.
"Nhị ca, cho dù đã lâu không gặp, huynh cũng không cần căng thẳng như vậy chứ?"
Tô Cẩm Nhi lau nước mắt, cố ý nói đùa, sợ bị người khác phát hiện mình đã khóc.
Dương thị cũng gật đầu, đau lòng nói:
"Xem con kìa, mồ hôi đầy đầu, cũng không biết chú ý, sắp làm cha rồi đấy."
Thanh Uyển đã mang thai sáu tháng, còn bốn tháng nữa là sinh.
Tô Tử Khanh làm sao ngồi yên được, vô cùng kích động, đầu tiên là nhìn Dương thị và Tô Cẩm Nhi, rồi lại quay người đi tìm Trạm Trạm, trên mặt tràn đầy niềm vui lớn lao.
Hai mẹ con ngơ ngác.
Trạm Trạm như có thần giao cách cảm, đặt Tiểu Thực Thiết Thú xuống, bước những bước chân ngắn lon ton chạy đến bên cạnh Tô Tử Khanh, hỏi:
"Chú út, có phải cha mẹ ta đã về không?"
Cậu bé ngẩng mặt lên, vô cùng mong đợi.
Tô Tử Khanh định nói, nhưng lại bị sặc.
Hắn khoa tay múa chân, quay đầu tìm chén trà, vội vàng uống nước, vẫn không nói nên lời.
Trạm Trạm lanh lợi, nghiêm mặt nói:
"Có phải không chú út, nếu phải thì chú gật đầu."
Tô Tử Khanh sặc đến đỏ mặt tía tai, nhưng vẫn gật đầu lia lịa.
"Về, về rồi!"
"Thật sao!"
Trạm Trạm đặt Tiểu Thực Thiết Thú xuống, đôi chân ngắn lon ton, chưa bao giờ chạy nhanh như vậy, một mạch chạy như bay về phía khu cấm địa sau hoàng cung.
Mẹ rời đi từ khu cấm địa của hoàng cung.
Cha cũng từ khu cấm địa của hoàng cung đi tìm mẹ.
Trạm Trạm rất thông minh, biết họ về cũng sẽ về từ hướng đó.
"Cha mẹ!"
Trạm Trạm mím môi, chạy nhanh về phía trước.
Bóng dáng cậu bé vừa biến mất khỏi Kiêm Hà cung, Dương thị và Tô Cẩm Nhi bên trong mới kịp phản ứng. Tô Cẩm Nhi vội lau nước mắt.
"Nhị ca, ngươi nói gì, đại ca và đại tẩu đã về rồi sao?"
Dương thị cũng sốt ruột tiến lên nắm lấy Tô Tử Khanh:
"Tử Khanh, Cảnh Hành và Vãn Nguyệt đã về rồi sao?"
Tô Tử Khanh quá kích động, bị sặc nước miếng, không nói nên lời.
Uống xong trà, bình tĩnh lại một lúc, hắn đã đỡ hơn nhiều.
"Vâng, đại ca và đại tẩu đã về rồi!"
Tô Tử Khanh gật đầu mạnh, không biết diễn tả tâm trạng thế nào, quả thực là mừng như điên.
"Họ đang ở khu cấm địa, họ đã về rồi!"
Dương thị lập tức bật khóc, hai năm rồi, đã hai năm không gặp họ.
Qua một tháng nữa, Trạm Trạm sẽ tròn bốn tuổi.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, mẹ, tiểu muội, mau cùng ta đi đón đại ca và đại tẩu."
Tô Tử Khanh vội vàng nói.
Dương thị kịp phản ứng, gật đầu mạnh:
"Phải, con nói đúng, phải đi đón họ, đi, đi ngay bây giờ!"
Nói xong, bà vội vã bước đi, nghĩ đến điều gì đó, lại ra lệnh cho cung nữ:
"Mau đi, đi báo cho lão gia, nói là Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đã về!"
"Đúng, phải báo cho cha, để cha cùng vào cung."
Tô Tử Khanh kịp phản ứng, hắn vui đến mức quên cả việc quan trọng là phải ra ngoài báo tin cho cha.
Nhưng điều đó không quan trọng, quan trọng là họ sắp được gặp đại ca và đại tẩu rồi.
"Nhanh, đi nhanh lên!"
Dương thị thúc giục, chân bị thương mà bà vẫn bước đi như bay.
Tô Cẩm Nhi càng ném hết những chuyện trước đó ra sau đầu, hận không thể nhanh chóng gặp được Cố Vãn Nguyệt.
Tốc độ của mấy người rất nhanh.
Trạm Trạm bước những bước chân ngắn, chạy ở phía trước.
Nó một mực di chuyển về phía khu cấm địa.
"Ha ha ha, cuối cùng cũng về rồi, thằng bé Trạm Trạm chắc đã cao lên không ít."
Giọng nói quen thuộc của một người phụ nữ, Trạm Trạm dừng bước, vội vàng nhìn về phía trước.
Thấy một nam một nữ, tay trong tay, đi về phía nó.
Xung quanh không có cung nữ và thái giám, đều đã được cho lui.
Bỗng nhiên người phụ nữ ngẩng đầu, như thể đã thấy điều gì đó.
"Đứa bé kia. . . Trạm Trạm?"

Chương 1001: Đừng khóc nữa!
Không trách Cố Vãn Nguyệt chần chừ.
Lúc nàng rời đi, đã cùng Tô Cảnh Hành hẹn ước một năm.
Nhưng bây giờ, đã tròn hai năm.
Khi đó Trạm Trạm đi còn lảo đảo, cũng chỉ biết nói được một hai từ đơn giản.
Bây giờ đã có thể bước những bước chân ngắn, đi rất nhanh.
Miệng không mở thì thôi, một khi mở miệng là có thể làm người ta tức chết.
Vì vậy, lúc đầu Cố Vãn Nguyệt thấy một đứa trẻ chạy đến, cũng chỉ là theo bản năng cảm thấy đó là Trạm Trạm.
Đến khi lại gần hơn, nàng mới dám dựa vào thần thái của đứa trẻ để phán đoán, đó chính là đứa con trai ngoan của nàng, Trạm Trạm!
"Đúng là con trai rồi!"
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt kích động.
Nàng bước nhanh hơn, đi về phía Trạm Trạm.
Tô Cảnh Hành cũng chăm chú nhìn đứa trẻ. Lúc hắn rời đi muộn hơn Cố Vãn Nguyệt một chút, khi đó Trạm Trạm đã có thể nói chuyện lưu loát với hắn.
"Trạm Trạm!"
Hai người đồng thanh gọi, định chạy đến ôm con trai.
Trạm Trạm đang chạy được nửa đường bỗng dừng lại, nhìn hai người, rồi quệt mạnh khóe mắt.
Sau đó, quay đầu bỏ chạy!
Cố Vãn Nguyệt: ?
Tô Cảnh Hành: ?
Đôi tay giơ lên vẫn còn lơ lửng giữa không trung, đứa trẻ này bỗng nhiên bỏ chạy?
Chuyện gì vậy?
"Trạm Trạm?"
Cố Vãn Nguyệt định đuổi theo, nhưng Tô Cảnh Hành nhìn bóng lưng Trạm Trạm chạy như bay, liền giữ nàng lại.
"Đừng vội, cứ từ từ qua đó."
Lúc ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành có rất nhiều điều chưa nói.
Ví dụ như sau khi Cố Vãn Nguyệt rời đi, Trạm Trạm thường xuyên nửa đêm ôm gối, khóc lóc đòi vào phòng nàng ngủ.
Ví dụ như có một lần, một thái giám làm vỡ nghiên mực Cố Vãn Nguyệt để lại, Trạm Trạm, người chưa bao giờ tức giận, lần đó đã nổi giận đùng đùng, không ai khuyên được.
Hay như việc, hắn thậm chí còn thu dọn cả những lọ gia vị Cố Vãn Nguyệt để lại trong bếp, cất vào một chiếc hộp nhỏ, giấu trong điện của mình, không cho ai động vào.
"Đứa trẻ này thông minh sớm, lúc ta đi, đã nói với nó là đi tìm ngươi, nó đều có thể hiểu."
Tô Cảnh Hành vỗ nhẹ mu bàn tay Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng áy náy đến sắp khóc, liền dịu dàng an ủi.
"Đừng áy náy, ta không trách ngươi, Trạm Trạm cũng sẽ không trách ngươi. Nói cho ngươi biết những điều này, là muốn nói đứa trẻ này đang hờn dỗi, cứ để nó xả giận một lúc."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt, giọng nói cay đắng:
"Ta không phải một người mẹ tốt."
Nàng có quá nhiều việc muốn làm.
Lần đầu làm mẹ, thật khó để cân bằng giữa hai việc này.
"Nàng rất tốt, là một người vợ tốt, một người mẹ tốt, và là một Cố Vãn Nguyệt độc nhất vô nhị."
Giọng Tô Cảnh Hành nghiêm túc.
Kiếp nạn ở Đông Chu, nếu Cố Vãn Nguyệt không đi, bây giờ Tông Ly và cha mẹ nàng rất có thể đã chết.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên cũng sẽ không được thống nhất, người dân càng không thể sống an cư lạc nghiệp như bây giờ.
"Vãn Nguyệt, nàng không phải thần, không thể chu toàn mọi mặt."
"Sau này sẽ tốt thôi, gia đình ba người chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Tô Cảnh Hành luôn đứng về phía Cố Vãn Nguyệt.
Trong ảo cảnh, Diễn Chỉ Thần quân cũng như vậy.
"Phu quân, cảm ơn người."
Cố Vãn Nguyệt nín khóc mỉm cười. Nàng không phải người hay ủy mị, chuyện cũ đã qua, sau này nhất định phải dành nhiều thời gian cho tiểu Trạm Trạm.
Hai người nắm tay nhau, thong thả đi tìm Trạm Trạm.
Trạm Trạm chạy một mạch về tẩm điện của mình, khóe mắt rưng rưng, nhưng vẫn cố chấp lau đi, không để ai thấy.
Nó là một nam tử hán!
"Ca ca, huynh khóc gì vậy?"
Một giọng nói mềm mại vang lên từ dưới chân, Kỷ Nguyệt ngáp một cái, ngây thơ nhìn nó.
Trạm Trạm giật mình.
Nhưng nó từ nhỏ đã không để lộ cảm xúc, nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
"Sao ngươi lại ở đây?"
Nó nhận ra Kỷ Nguyệt, liếc nhìn ngực áo cô bé, quả nhiên có rất nhiều nước miếng, lại còn trốn dưới bàn của nó, khóe miệng còn dính vụn bánh.
Nhìn lên bàn, đĩa bánh sáng nay quả nhiên đã hết.
Con bé ngốc này trốn dưới bàn ăn vụng của nó! Khóe miệng Trạm Trạm giật giật.
Kỷ Nguyệt không biết đọc sắc mặt người khác, không biết đã làm tiểu điện hạ tức giận, vẫn tò mò nhìn đôi mắt đỏ hoe của nó.
"Ca ca, sao huynh lại khóc? Ăn một miếng bánh sẽ không khóc nữa đâu, bánh ở đây ngon lắm, Nguyệt nhi chưa bao giờ được ăn bánh ngon như vậy."
Con mèo tham ăn ăn đến no căng bụng, nói cũng nhiều hơn.
"Ta không khóc."
Trạm Trạm hung dữ nói:
"Còn dám nói ta khóc, ta đánh ngươi!"
Kỷ Nguyệt sững người, nhìn nắm đấm của Trạm Trạm, mếu máo, đôi mắt to tròn lập tức ngấn lệ.
"Hu hu hu. . ."
Bị dọa khóc rồi.
Trạm Trạm ngạc nhiên, nó sợ nhất là phụ nữ khóc, vội vàng bịt miệng Kỷ Nguyệt. Má cô bé tròn trịa, mềm mại, lại còn rất đàn hồi.
Nó theo bản năng, véo mạnh một cái.
"Oa!"
Cô bé khóc càng thảm thiết hơn.
Trạm Trạm có chút hoảng, vội nói:
"Ngươi đừng khóc nữa, mau im đi, khóc làm ta đau đầu quá."
Vô ích, nó đành phải lấy một miếng bánh bên cạnh.
"Đừng khóc nữa, ăn một miếng bánh đi, không phải ngươi thích ăn bánh nhất sao. Chỉ cần ngươi không khóc, ta sẽ mang cho ngươi rất nhiều đồ ăn ngon, được không?"
Mắt Kỷ Nguyệt sáng lên, quả nhiên không khóc nữa.
Cô bé cầm lấy miếng bánh, tiếp tục cắn từng miếng nhỏ.
"Ngon quá, ngon quá!"
Mắt cô bé sáng rực:
"Ca ca, thật sự sẽ dẫn em đi ăn đồ ngon sao?"
"Ừm."
Trạm Trạm không tự nhiên quay đầu đi, nó sẽ không lừa trẻ con đâu.
Trong lúc hai người nói chuyện, bên ngoài có tiếng bước chân. Trạm Trạm mới nhớ ra, nó phải trốn cha mẹ, vội vàng nhét Kỷ Nguyệt vào gầm bàn, còn mình thì chạy đi trốn.
Vốn định trốn sau rèm, nhưng sợ cha mẹ không tìm thấy, nó lại trốn lên giường, cho dễ thấy hơn.
"Trạm Trạm, mẹ vào nhé?"
Giọng nói cười của Cố Vãn Nguyệt vang lên, nàng vừa thấy con trai cố ý trốn.
Trạm Trạm nín thở không lên tiếng.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng không trêu nó nữa, hai người vào tẩm điện, đến bên giường.
"Trạm Trạm, ra đây gặp mẹ được không?"
Qua lớp chăn, Cố Vãn Nguyệt dịu dàng hỏi.
Nàng không vội vàng vén chăn lên ngay, mà chọn cách thương lượng với Trạm Trạm.
Rời đi lâu như vậy, đứa trẻ trong lòng có giận, phải để nó xả ra.
Người trong chăn không nói gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, kiên nhẫn chờ đợi.
"Trạm Trạm không muốn gặp mẹ cũng không sao, mẹ ở đây với con."
Chiếc chăn khẽ động, một cái đầu bù xù chui ra.
Lộ ra một khuôn mặt nhỏ nhắn như ngọc, miệng mếu máo, vô cùng tủi thân.
"Mẹ!"
Trạm Trạm gọi một tiếng, giọng nói mềm mại.
"Mẹ đây."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, vô cùng vui mừng, đưa tay bế Trạm Trạm từ trong chăn ra, đặt lên đùi.
Trạm Trạm không giả vờ nữa, ôm chầm lấy eo mẹ, vẻ mặt quyến luyến.
"Mẹ, cuối cùng mẹ cũng về rồi, con cứ tưởng mẹ không cần con nữa!"
"Sao có thể, mẹ sẽ không bao giờ rời xa con."
Cố Vãn Nguyệt đau lòng khôn xiết, không ngờ trong lòng đứa trẻ lại nghĩ như vậy, xem ra nàng đã lơ là nó quá nhiều.
"Con biết!"
Trạm Trạm vui vẻ ra mặt.
Tô Cảnh Hành ho khan:
"Trạm Trạm, con quên cha rồi sao?"

Chương 1002: Đoàn tụ
Thằng nhóc thối này trong mắt chỉ có mẹ, không có cha!
Tô Cảnh Hành hận không thể đánh vào mông thằng nhóc này một cái, nhưng thấy nó mặt đầy nước mắt, đành thôi.
Trạm Trạm ngẩng đầu, liếc nhìn cha mình một cái, không chút chột dạ nói:
"Phụ hoàng, không phải người nói hai tháng sẽ mang mẫu hậu về sao?"
Nó siết chặt nắm đấm.
Bị cha lừa rồi!
Lúc cha đi còn nói hai tháng sẽ về, nó mới hào hứng nói muốn có một cô em gái, để cha mang em gái về cùng.
Ai ngờ, cha đi một lèo hơn một năm!
"Sự tình có thay đổi, nên về muộn."
Tô Cảnh Hành sờ cái đầu bù xù của con trai:
"Nhưng, lần này ta và mẹ con thu hoạch không nhỏ, đợi sau này sẽ từ từ kể cho con nghe những chuyện đã xảy ra, được không?"
Cố Vãn Nguyệt nghe ra, Tô Cảnh Hành đang muốn chuyển sự chú ý của Trạm Trạm.
Nàng rất phối hợp gật đầu:
"Đúng vậy Trạm Trạm, chúng ta đã đi xuyên qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, đó là một nơi lớn gấp đôi Đại Tề."
Trạm Trạm chớp mắt, nó đã đọc không ít sách, trong đầu đã có khái niệm về khoảng cách.
Trong sách nói, lãnh thổ Đại Tề từ nam ra bắc dài một ngàn năm trăm dặm, hai lần Đại Tề, thật sự là rất xa.
"Trong rừng có gì ạ?"
Trạm Trạm quả nhiên bị thu hút, tò mò hỏi.
"Có rất nhiều mãnh thú, mẹ đã chụp ảnh chúng."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay, ôm Trạm Trạm vào lòng:
"Còn có rất nhiều thảo dược."
"Có vàng không ạ?"
Trạm Trạm chớp chớp mắt.
Con trai là một kẻ ham tiền nhỏ, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, đang định nói có, thì dưới bàn phát ra tiếng sột soạt.
Sắc mặt hai vợ chồng thay đổi, Tô Cảnh Hành nhanh chóng tiến lên, lấy thanh trường kiếm bên cạnh, chĩa vào gầm bàn.
"Cha, đừng động thủ!"
Trạm Trạm căng thẳng hét lên.
Nó mới nhớ ra, dưới bàn có giấu một cô bé ngốc.
Tô Cảnh Hành dừng lại, Trạm Trạm trượt khỏi đùi Cố Vãn Nguyệt, bước những bước chân ngắn, lon ton chạy tới.
Nó vén khăn trải bàn lên.
Kỷ Nguyệt bên trong đang căng thẳng kéo quần, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng.
"Muốn đi tiểu. . . muốn đi tiểu."
Mũi cô bé đỏ lên, nước mắt sắp rơi.
Giỏi lắm! Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành kinh ngạc đứng dậy, con trai mới bao nhiêu tuổi? Mới ba tuổi! Đã biết giấu con gái trong tẩm điện của mình rồi sao?
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành có một vạn câu hỏi bay qua.
Nhưng thấy cô bé mắc tiểu, sắp khóc đến nơi, Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Phía sau có nhà vệ sinh, ta dẫn con đi nhé?"
Kỷ Nguyệt nhìn Cố Vãn Nguyệt, dường như rất thân thiết, vội đưa tay về phía nàng.
"Nguyệt nhi muốn đi tiểu."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ cái tên này có chút quen thuộc, cũng không nghĩ nhiều, bế đứa trẻ lên, đi ra phía sau giải quyết.
Trong lúc cởi quần, Cố Vãn Nguyệt phát hiện đứa trẻ này không được thông minh cho lắm, trông đã ba bốn tuổi nhưng ngay cả cởi quần cũng không biết, nhận người cũng rất khó khăn.
Hỏi nhà cô bé ở đâu, cha mẹ là ai, đều không trả lời được.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể giúp cô bé mặc và cởi quần.
Sau khi giải quyết xong, quay lại hỏi Trạm Trạm.
"Con của Kỷ đại nhân."
Trí nhớ của Trạm Trạm rất tốt, lập tức tìm ra thông tin quan trọng:
"Thanh Liên cô cô nói, là người đỡ đẻ cho cô bé."
Trong đầu hiện lên một bóng người cương trực, thì ra là Kỷ đại nhân, Cố Vãn Nguyệt nhớ ra rồi.
Lúc này, Tô Tử Khanh và Tô Cẩm Nhi họ đã tìm đến.
"Đại ca, đại tẩu!"
Hai người kích động chạy từ ngoài vào, phía sau còn có Dương thị.
"Đại ca!"
Tô Tử Khanh mắt đỏ hoe, nhìn người đàn ông uy nghi trong điện, lau nước mắt.
"Khóc gì? Lớn từng này rồi mà còn khóc."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, nghiêm khắc phê bình.
Dương thị mắt rưng rưng, nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi lại nhìn Tô Cảnh Hành.
"Lúc con không có ở đây, thằng bé Tử Khanh này chững chạc lắm.
Chỉ khi thấy các con, nó mới kích động như vậy."
Tô Tử Khanh sao có thể không kích động, hắn ngày nào cũng làm trâu làm ngựa miễn phí cho anh cả chị dâu, quản lý việc nước, để không xảy ra sai sót, ngủ muộn hơn chó, dậy sớm hơn gà, sắp mệt chết rồi o(╥﹏╥)o.
"Đại ca, đại tẩu, cuối cùng hai người cũng về rồi hu hu hu. . ."
Tô Tử Khanh ôm chân hai người, khóc nức nở.
"Mau buông ra, đừng làm mất mặt."
Tô Cảnh Hành lạnh giọng mắng.
Hai người cùng hành lễ với Dương thị:
"Mẹ, chúng con đã về, những ngày qua đã làm mẹ lo lắng."
Trạm Trạm trắng trẻo, khỏe mạnh, hoạt bát, Dương thị làm bà nội đã không ít lần lo lắng, Cố Vãn Nguyệt từ đáy lòng cảm kích.
"Đều là người một nhà, nói những lời khách sáo này làm gì."
Dương thị lau nước mắt, vui mừng nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Chỉ cần hai đứa các con bình an trở về, mẹ đã yên tâm rồi."
"À, cha các con hôm nay vừa đi tuần tra, mẹ đã cho người ra ngoài báo tin cho ông ấy rồi, lát nữa sẽ về."
"Gia đình chúng ta khó khăn lắm mới đoàn tụ, hôm nay nhất định phải ăn một bữa cơm đoàn viên."
Dương thị lúc nãy trên đường đến đã cho người đi dặn dò nhà bếp, chuẩn bị toàn những món hai người thích ăn.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu.
Tô Tử Khanh thì vẻ mặt thấp thỏm nhìn anh cả:
"Đại ca, sau khi huynh đi tìm đại tẩu, việc nước đều do Diêu lão và Vệ đại nhân dẫn dắt muội xử lý.
Những việc đã xử lý trong những năm qua, mỗi việc muội đều cho người ghi vào hồ sơ, chờ huynh về xem."
Tô Tử Khanh giống như một đứa trẻ chờ giáo viên khen ngợi, vẻ mặt có chút bất an. Anh cả là thần tượng của hắn, là người hắn luôn ngưỡng mộ. Trước đây hắn luôn là gánh nặng trong gia đình, bây giờ hắn cũng hy vọng mình có thể đóng góp một chút cho gia đình, cho anh cả, và được công nhận.
Tô Cảnh Hành nhìn hắn, thu hết vẻ mặt của hắn vào mắt.
Một lúc sau, đáy mắt ánh lên một nụ cười, hắn thận trọng vỗ vai Tô Tử Khanh.
"Nhị đệ, vất vả cho ngươi rồi."
"Muội không vất vả chút nào, đây là những việc muội nên làm."
Tô Tử Khanh quay đầu đi, cảm giác được công nhận thật tốt, mắt hắn sắp khóc rồi.
"Đi thôi, chúng ta đừng đứng đây nữa, anh cả và chị dâu con vừa về, chắc đói lắm, đi ăn chút gì lót dạ trước đi."
Dương thị gọi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trên đường về là cưỡi sư thứu, lúc sư thứu nghỉ chân, họ sẽ vào không gian đến nhà bếp ăn một bữa ngon.
Vì vậy hai người thật ra không đói lắm.
Nhưng cứ đứng như vậy cũng không phải cách, hơn nữa Dương thị đã chuẩn bị sẵn đồ ăn, nên hai người nghe theo sự sắp xếp của Dương thị.
Đoàn người di chuyển đến bàn tiệc.
Trạm Trạm ôm Cố Vãn Nguyệt không buông, sợ mẹ lại chạy mất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể giao Kỷ Nguyệt cho Dương thị trước.
Trên đường, Tô Tử Khanh thấp giọng nói:
"Đại ca, huynh về thật tốt."
Sau khi anh cả rời đi, hắn mới hiểu được che chở một gia đình khó khăn đến nhường nào.
Nghĩ đến lúc trước gia đình họ bị lưu đày đến Ninh Cổ Tháp, anh cả một mình gánh vác tất cả, hắn lại thấy sống mũi cay cay.
"Ngươi đã trưởng thành rồi."
Đáy mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia xúc động.

Chương 1003: Nuôi trong cung
Nhà bếp trong cung nhanh chóng chuẩn bị xong cơm nước, các nữ quyến đến dự tiệc đều đã được cho về.
Thanh Liên nhìn Cố Vãn Nguyệt đã lâu không gặp, xúc động đến rơi nước mắt.
"Phu nhân, cuối cùng cũng đợi được người trở về."
Nàng lau nước mắt, ngượng ngùng cười nói:
"Hồng Hạnh đã thành thân rồi, nên bây giờ không ở trong cung. Hôm khác nô tỳ nhất định sẽ cho nó vào cung, dập đầu với người."
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên.
"Thời gian trôi qua thật nhanh, con bé Hồng Hạnh đã thành thân rồi."
Nàng nhớ lại trước đây đã chuẩn bị của hồi môn cho mấy nha hoàn, đợi gặp Hồng Hạnh, nhất định phải đưa cho nó.
Thanh Liên cười gật đầu:
"Hai vợ chồng họ mở một tiệm vải ở kinh thành, buôn bán cũng không tệ, không phụ công nương nương vun trồng."
Cố Vãn Nguyệt từ đáy lòng mừng cho họ.
"À, đây là con nhà ai, sao lại ở trong tẩm điện của Trạm Trạm?"
Cố Vãn Nguyệt bỗng nhớ lại cô bé trốn dưới gầm bàn của Trạm Trạm, trông bụ bẫm đáng yêu.
Thanh Liên vội vàng kể lại thân phận của cô bé cho Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều sững sờ, im lặng một lúc, Cố Vãn Nguyệt nhìn Kỷ Nguyệt đang ngủ say trong lòng cung nữ.
Đứa trẻ này vẻ mặt rụt rè, đi lạc lâu như vậy mà không ai tìm, xem ra là không được yêu thương.
"Phu quân, hay là để đứa trẻ này ở lại trong cung nuôi đi."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên nói.
Đứa trẻ này năm đó là do nàng tự tay đỡ đẻ, cũng coi như có duyên với nàng.
Cung điện lớn như vậy, nuôi thêm một đứa trẻ cũng không phải chuyện lớn.
Huống chi còn là con của cố nhân, Cố Vãn Nguyệt cũng không nỡ nhìn Kỷ Nguyệt chịu khổ.
Tô Cảnh Hành gật đầu, đồng tình với suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
"Để đứa trẻ này ở lại trong cung nuôi cũng tốt, nhưng dù sao nó cũng là con của Kỷ gia, chuyện này, chúng ta nói không tính, phải xem ý của Kỷ gia.
Nếu Kỷ gia không còn ai, thì phải xem ý của Tôn gia."
Nếu Tôn gia nhất quyết không cho, họ cũng không thể ép buộc mang đứa trẻ vào cung nuôi.
Tất nhiên, hiện tại xem ra, khả năng Tôn gia không đồng ý là rất nhỏ.
Dù sao Kỷ Nguyệt đã mất tích lâu như vậy, Tôn gia vẫn không có động tĩnh gì. Lúc Tôn phu nhân ra về, thậm chí còn quên mất Kỷ Nguyệt, có thể thấy bình thường ở nhà cũng chỉ là bỏ mặc ở sân sau.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng hiểu ý của Tô Cảnh Hành.
"Ngày mai sẽ cho người đến Tôn gia một chuyến, tìm hiểu hư thực."
Đây là chuyện nhỏ.
Tô Tử Khanh ở bên cạnh nói:
"Sau khi Kỷ đại nhân hy sinh, ta đã cho người ban thưởng cho Kỷ gia không ít ruộng tốt. Nhưng, cha mẹ Kỷ đại nhân đã qua đời, lại không có anh chị em, người trong tộc lúc tra xét năm đó, phần lớn đều đã không còn, nên chỉ còn lại một mình Kỷ Nguyệt, còn lại một nhà Tôn gia còn có quan hệ họ hàng, có thể phó thác."
Trên mặt Tô Tử Khanh có vẻ áy náy. Sau khi giao Kỷ Nguyệt cho Tôn gia, hắn còn ban thưởng cho Tôn gia không ít thứ, thấy Tôn đại nhân cũng là người có tài, liền thăng ông lên chức Công bộ Thị lang.
Không ngờ Tôn gia hoàn toàn không để ý đến ân huệ của hoàng gia, lại đối xử tệ bạc với Kỷ Nguyệt như vậy.
"Đại ca, đều là lỗi của ta, lẽ ra sau đó ta nên cho người đi điều tra lại, đều tại ta quá tin tưởng người nhà họ Tôn."
Tô Tử Khanh cúi đầu nhận lỗi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Chuyện này không thể trách ngươi."
Nàng cho người kiểm tra Kỷ Nguyệt, không có vết thương rõ ràng nào, chứng tỏ người nhà họ Tôn cũng không ngược đãi đứa trẻ, nhiều nhất chỉ là không quan tâm mà thôi.
Nhưng Kỷ Nguyệt không phải con gái ruột của Tôn gia, không được quan tâm, cũng không thể trách họ quá nặng nề.
Dương thị ở bên cạnh hòa giải:
"Xem đứa trẻ này đáng yêu chưa kìa, ta già rồi, rảnh rỗi không có việc gì, chỉ thích có trẻ con quây quần bên cạnh. Nếu trong cung không tiện nuôi, cũng có thể đưa đến phủ của ta.
Đứa trẻ này trông bụ bẫm, trắng trẻo, nhìn là biết có phúc khí. Ăn xong là ngủ, tính tình cũng tốt, sau này lớn lên cùng Trạm Trạm, cũng đỡ cho Trạm Trạm cô đơn."
Tô Cảnh Hành không nạp phi, hậu cung coi như không có, Cố Vãn Nguyệt tạm thời cũng sẽ không sinh thêm con.
Trong cung này chỉ có một mình Trạm Trạm, quả thật có chút cô đơn.
Có những đứa trẻ khác làm bạn là chuyện tốt.
Mấy người bàn bạc một lúc rồi quyết định như vậy, tạm thời để Kỷ Nguyệt ở lại trong cung.
Về phía Tôn gia, Tô Cảnh Hành tự nhiên sẽ cho người đến thông báo, nghĩ rằng Tôn gia cũng sẽ không phản đối.
Lúc này, cô bé đang nằm trong lòng Thanh Liên, ngủ say sưa, còn không biết rằng từ đây vận mệnh cả đời mình sắp thay đổi.
Từ nay về sau, sẽ gắn bó chặt chẽ với vị tiểu điện hạ đã cho mình bánh ăn hôm nay.
Mấy người vừa chờ đợi vừa trò chuyện, Cố Vãn Nguyệt kể cho họ nghe một số chuyện đã thấy ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, mấy người nghe rất say sưa.
Biết được ở phía bên kia của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lại còn có một vùng đất rộng lớn hơn cả Đại Tề, mấy người đều lộ vẻ kinh ngạc.
Khi nghe nói Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã thống nhất được vùng đất đó, họ càng trợn tròn mắt, suýt nữa thì rơi cả tròng mắt ra ngoài.
"Đại ca đại tẩu, hai người cũng quá lợi hại rồi."
"Đúng vậy, đã có thể thống nhất một vùng đất lớn như vậy, hai người rốt cuộc đã làm thế nào?"
Tô Cảnh Hành khiêm tốn cười, cưng chiều nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Chủ yếu là đại tẩu các ngươi lợi hại, đại tẩu các ngươi là công chúa của Đông Chu.
Có nàng ở đây, không ai không thần phục."
"Oa!"
Mấy người đồng loạt quay đầu, ánh mắt lấp lánh nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, khiến Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ.
Phu quân luôn như vậy, luôn thích quy công lao cho nàng. Thật ra nếu không có Tô Cảnh Hành dũng mãnh thiện chiến, nàng căn bản không thể nhanh chóng thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, những vùng đất sau này về cơ bản đều do Tô Cảnh Hành dẫn binh đánh chiếm.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"Vẫn là đại ca các ngươi lợi hại."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Đều là công lao của đại tẩu các ngươi."
Mấy người trong điện:
"Thôi được, vừa gặp mặt đã lại ăn một bụng cơm chó."
Trong lúc nói chuyện, Tô Tĩnh vội vã từ ngoài cung trở về, còn chưa vào cửa đã nghe thấy giọng nói sang sảng của ông.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đâu, họ ở đâu?"
Sở Phong ở ngoài cửa cười nói:
"Ở bên trong, tướng quân, ngài đi chậm một chút."
Lúc Tô Tĩnh kích động bước qua ngưỡng cửa, suýt nữa thì ngã.
Cuối cùng cũng vào được và nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, hốc mắt ông lập tức đỏ lên, ho khan một tiếng để che giấu cảm xúc.
Sau đó vội vàng hành lễ với hai người:
"Mạt tướng tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng tiến lên:
"Cha, người làm gì vậy? Người một nhà sao lại khách sáo như vậy? Chúng ta khó khăn lắm mới gặp mặt."
Tô Tĩnh cười cười.
"Các con bây giờ là Hoàng thượng và Hoàng hậu, thân phận dù sao cũng khác, lễ nghi không thể bỏ."
Trong lòng ông vẫn coi hai người là chủ tử, nên lúc nào cũng nhớ phải hành lễ trước.
Dương thị cười lắc đầu.
"Ông ấy chính là như vậy, cứ để ông ấy đi."

Chương 1004: Điều trị cơ thể
Sau khi Tô Cảnh Hành nhận tổ quy tông, đã là người của hoàng gia.
Tuy trong lòng hắn vẫn coi Dương thị và Tô Tĩnh là cha mẹ, nhưng Tô Tĩnh luôn ghi nhớ sự khác biệt giữa vua và tôi.
Lễ nghi chu toàn mới có thể làm cho mối quan hệ của họ bền chặt hơn, cũng sẽ làm cho Tô gia trở nên tốt hơn.
"Ông nội, ngài qua đây ngồi."
Trạm Trạm tiến lên, kéo Tô Tĩnh ngồi xuống.
Tô Tĩnh cười gật đầu, từ trong lòng lấy ra một xâu kẹo hồ lô.
"Đây, ông nội mua cho con ở ngoài cung."
"Oa, là kẹo hồ lô, cảm ơn ông nội."
Trạm Trạm vô cùng vui mừng, nó rất ít khi ra khỏi cung, nên cũng rất thích ăn đồ ăn bên ngoài.
"Ăn chậm thôi, không ai giành với con đâu."
Trên mặt Tô Tĩnh hiện lên những nếp nhăn của nụ cười, xem ra ông thật sự rất thương yêu Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh một vòng:
"À, sao không gọi Thanh Uyển vào cung?"
Sau khi Thanh Uyển gả cho Tô Tử Khanh, cũng là người một nhà với họ.
Dương thị cười không ngớt, trên mặt Tô Tử Khanh thoáng hiện vẻ ngượng ngùng:
"Thanh Uyển có thai rồi, bây giờ sáu tháng, người đang nặng nề, sợ có chuyện gì không hay, nên ta không cho người báo tin cho nàng ấy. Đợi ta về phủ, sẽ tự mình nói với nàng ấy, ngày mai sẽ đưa nàng ấy đến bái kiến đại ca và đại tẩu."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ vui mừng.
"Thanh Uyển có thai rồi?"
Cố Vãn Nguyệt híp mắt cười nói:
"Đây là một tin vui lớn, chúc mừng ngươi. Ngươi nói đúng, mang thai nặng nề ra vào cung cũng không tiện. Đây là lần đầu mang thai, nhất định phải cẩn thận, đợi ngày mai ta đến phủ của ngươi thăm nàng."
Tô Tử Khanh gật đầu, trong lòng cũng rất vui.
Vốn dĩ Thanh Uyển sắp sinh, trong lòng hắn thực ra có chút không chắc chắn, sợ xảy ra sai sót.
Hắn và Thanh Uyển đã vượt qua rất nhiều khó khăn mới đến được ngày hôm nay.
Hắn thực sự trân trọng mối tình không dễ có được này, không muốn Thanh Uyển vì sinh con mà phải chịu bất kỳ tổn thương nào.
Bây giờ đại tẩu đã về, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn. Có đại tẩu ở đây, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì.
Tô Tử Khanh vội đứng dậy nói:
"Ta thay Thanh Uyển cảm ơn đại tẩu."
"Đều là người một nhà, cần gì khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ trong không gian của mình còn không ít thuốc an thai, đợi ngày mai gặp Miệt Thanh Uyển, xem thể chất của nàng thế nào rồi sẽ tìm thuốc cho nàng.
Xem ra tình cảm hai người rất tốt, mới bao lâu đã có thai.
"Vãn Nguyệt, ăn đi."
Dương thị gắp một đũa thịt băm xào chua ngọt vào bát Cố Vãn Nguyệt, bà thấy sắc mặt Tô Cẩm Nhi khó chịu, vội chuyển chủ đề.
Một bữa cơm đoàn viên, ai cũng ăn rất vui vẻ.
Giữa chừng, Kỷ Nguyệt tỉnh lại một lần.
May mà đầu óc cô bé không được lanh lợi, thấy mình không ở nhà cũng không khóc, ngoan ngoãn dụi mắt, xin cung nữ nước uống xong lại ngủ thiếp đi.
Đúng là một đứa trẻ không khiến người ta phải lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết định nuôi Kỷ Nguyệt trong cung, nhưng hiện tại trong cung vẫn chưa dọn dẹp xong tẩm điện cho cô bé.
Vì vậy, nàng tạm thời giao Kỷ Nguyệt cho Thanh Liên chăm sóc, dọn dẹp một gian tẩm điện bên cạnh Trạm Trạm, đợi dọn dẹp xong sẽ cho cô bé vào ở.
Thanh Liên gật đầu, ôm Kỷ Nguyệt nói:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Kỷ tiểu thư."
Nàng đời này không định thành thân, định ở bên cạnh nương nương hầu hạ nàng.
Lớn tuổi, có lẽ sẽ cô đơn.
Có thể chăm sóc đứa trẻ này cũng không tệ.
"Nguyệt nhi ngoan ngoãn."
Cô bé trong lòng khẽ lẩm bẩm.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Giao việc cho ngươi, ta luôn yên tâm."
"Nô tỳ xin phép bế Kỷ tiểu thư đi ngủ trước."
Trong mắt Thanh Liên long lanh nước mắt.
Những ngày nương nương đi vắng, trong lòng nàng cũng rất nhớ.
Thật tốt quá, nương nương cuối cùng cũng đã về.
Thanh Liên ôm đứa trẻ ra ngoài.
Buổi tối đi ngủ, Cố Vãn Nguyệt cho người bế Trạm Trạm qua, cả nhà ba người nằm trên cùng một chiếc giường, trò chuyện trên trời dưới đất.
Cố Vãn Nguyệt kể cho Trạm Trạm nghe những chuyện xảy ra ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Trạm Trạm nghe như nghe truyện cổ tích, chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc ngủ.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng vỗ lưng Trạm Trạm, ánh mắt dịu dàng.
"Chị dâu con đã về rồi, chuyện này có nên bàn bạc với chị ấy trước không?"
Trong tẩm điện của Tô Cẩm Nhi, Dương thị nắm tay nàng, thở dài.
Vừa rồi trong bữa tiệc, khi Tô Tử Khanh nhắc đến việc Miệt Thanh Uyển có thai, sắc mặt Tô Cẩm Nhi đã không được tốt.
Dương thị làm mẹ đều nhìn thấy hết.
"Chị dâu con y thuật cao siêu, biết đâu sẽ có cách."
Ánh mắt Tô Cẩm Nhi rối bời:
"Nhưng Quỷ y đều nói thân thể ta không thể điều dưỡng được nữa, muốn có thai khó như lên trời."
Nàng đương nhiên muốn tìm Cố Vãn Nguyệt xem cho mình, nhưng lại sợ mừng hụt.
Nếu ngay cả chị dâu cũng không có cách, vậy có lẽ cả đời này nàng cũng sẽ không có con.
"Mẹ, con sợ."
Tô Cẩm Nhi che mặt, nước mắt chảy qua kẽ tay.
"Tại sao phụ nữ chúng ta lại gian nan như vậy?"
Dương thị thở dài một hơi, nhẹ nhàng vỗ lưng con gái, cũng không biết an ủi thế nào.
Thấy Tô Cẩm Nhi như mất hết tinh thần, bà chỉ có thể nói:
"Ngày mai đi tìm chị dâu con xem kỹ, chị dâu con y thuật cao siêu, nhất định sẽ có cách."
Dương thị lo lắng Tô Cẩm Nhi sẽ nghĩ quẩn, nên không ra khỏi cung nữa.
"Con đừng nghĩ nhiều, hôm nay mẹ ngủ cùng con, đợi sáng mai chúng ta cùng đi tìm chị dâu con."
Ánh mắt Dương thị kiên quyết, Tô Cẩm Nhi cũng không thể nói gì thêm, chỉ có thể nặng trĩu tâm sự gật đầu.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Nguyệt tỉnh dậy, phát hiện Tô Cảnh Hành đã sớm đi xử lý việc triều chính.
Hai người họ vừa mới về, chắc chắn có rất nhiều việc cần xử lý.
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên, sau khi cùng Trạm Trạm ăn sáng xong, định đưa nó ra khỏi cung thăm Miệt Thanh Uyển.
"Nương nương, Dương phu nhân và trưởng công chúa đã đến."
Thanh Liên vội vàng vào bẩm báo.
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên, sáng sớm hai người này đến làm gì? Nhưng nàng cũng không do dự, vội vàng nói:
"Mau cho họ vào đi."
Thanh Liên ra ngoài mời hai người vào.
"Vãn Nguyệt, hôm nay mẹ đến tìm con là có chuyện muốn nhờ con."
Dương thị liếc nhìn các cung nữ xung quanh.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý, xua tay.
"Thanh Liên, ngươi bế tiểu điện hạ xuống trước, các ngươi đều ra ngoài đi."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu, gọi các cung nữ cùng ra ngoài.
Thấy mọi người đã đi hết, Tô Cẩm Nhi rõ ràng thả lỏng hơn nhiều.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi: "Mẹ, có chuyện gì lớn sao?" Nếu không, tại sao cung nữ không được ở lại nghe?
Dương thị nhìn Tô Cẩm Nhi một cái, thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Cẩm Nhi bị tổn thương thân thể, một mực không thể có con, mẹ muốn con giúp nó xem một chút."
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt ngạc nhiên.
Nghĩ lại, nàng nhớ ra lúc họ bị lưu đày, phần lớn thời gian đều ở trong băng tuyết, ngay cả lần đầu Tô Cẩm Nhi có kinh nguyệt cũng là lúc trời băng tuyết, chắc chắn là lúc đó đã bị tổn thương thân thể.
"Có chuyện như vậy sao? Đã tìm Quỷ y điều trị chưa?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ mình không có ở đây, Tô Cẩm Nhi chắc chắn đã tìm người khác.
Tô Cẩm Nhi cắn môi:
"Đã tìm Quỷ y rồi."
---

Chương 1005: Đồ ngốc
Điều đó có nghĩa là ngay cả Quỷ y cũng bó tay, xem ra tình hình của Tô Cẩm Nhi rất nan giải.
Thấy Cố Vãn Nguyệt im lặng, Tô Cẩm Nhi sốt ruột đến phát khóc:
"Đại tẩu, ngươi nói xem có phải cả đời này ta sẽ không có con của chính mình không?"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nói:
"Đừng nói bậy."
Tô Cẩm Nhi cũng không muốn bi quan như vậy, nàng thật sự rất sợ hãi.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, việc chữa bệnh không phải là chuyện một sớm một chiều, không thể vội vàng được.
"Thế này đi, ta có việc phải ra khỏi cung một chuyến, ngươi cứ ở trong cung đợi ta."
"Đợi ta làm xong việc sẽ quay về bắt mạch cho ngươi, xem rốt cuộc là tình hình thế nào."
Tô Cẩm Nhi trong lòng nóng như lửa đốt, đừng nói là nửa ngày, nàng đến một khắc cũng không chờ nổi, nhưng đại tẩu đã có việc thì cũng không tiện cưỡng cầu.
Nàng cố nén sự sốt ruột, gật đầu:
"Đại tẩu, ngươi cứ đi làm việc trước đi, ta ở trong cung đợi ngươi."
Cố Vãn Nguyệt khuyên nhủ:
"Ngươi đừng quá căng thẳng, chuyện sinh con không thể gượng ép, càng căng thẳng lại càng khó có được."
"Vâng."
Tô Cẩm Nhi lòng dạ rối bời, rõ ràng là không nghe lọt tai.
Từ khi phát hiện mình không thể sinh con, đầu óc nàng lúc nào cũng luẩn quẩn với chuyện đó, ngay cả trong mơ cũng thấy mình không thể có con, làm sao có thể xem nhẹ được?
Ngay cả Quỷ y cũng đành bó tay với tình trạng của mình.
E rằng đại tẩu cũng đã nghe nói Quỷ y không có cách nào, trong lòng đã có phán đoán sơ bộ, có lẽ nàng thật sự không thể sinh con được nữa rồi.
Tô Cẩm Nhi cúi đầu, trong lòng suy nghĩ miên man.
Cố Vãn Nguyệt còn phải ra cung xử lý chuyện của Kỷ Nguyệt nên cũng không nói nhiều với Tô Cẩm Nhi, chỉ bảo Thanh Liên bế đứa bé lên rồi rời đi.
"Mẫu hậu, người định đi đâu?"
Trạm Trạm bị đẩy ra ngoài điện vội vàng ngẩng đầu hỏi.
Hắn đã bị ám ảnh rồi.
Sợ chỉ cần lơ là một chút, mẫu hậu sẽ lại biến mất.
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn cười nói:
"Mẫu hậu phải ra ngoài cung một chuyến để giải quyết chút việc. Con ở trong cung ngoan ngoãn chờ mẫu hậu về, được không?"
Trạm Trạm lắc đầu:
"Không được, mẫu hậu muốn đi đâu? Nhi thần cũng muốn đi cùng người."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Được, vậy con đi cùng ta. Mẫu hậu muốn đến nhà của muội muội này để bàn bạc với người thân của nàng."
Trạm Trạm thông minh sớm, rất nhiều đạo lý hắn đều đã hiểu, Cố Vãn Nguyệt cũng không giấu giếm.
"Mẫu hậu muốn đón muội muội này vào cung nuôi dưỡng, cần phải có sự đồng ý của người nhà nàng."
Thực ra, chỉ cần Cố Vãn Nguyệt mở lời, Tôn gia chắc chắn sẽ đồng ý.
Chỉ là đi một chuyến cho phải phép mà thôi.
Ngoài ra, nàng còn muốn ra cung để gặp một người cũ.
Trạm Trạm liếc nhìn Kỷ Nguyệt, có chút ghét bỏ:
"Mẫu hậu không biết nàng ta là đồ ngốc sao? Muốn nuôi tiểu muội muội thì cũng nên nuôi một người thông minh, nuôi nàng ta làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt sa sầm mặt mày.
Cái miệng của con trai mình thật đúng là độc địa, với cái tính này, sau này có cưới được vợ hay không cũng là một vấn đề.
Sợ làm tổn thương tiểu cô nương, Cố Vãn Nguyệt vội nhìn sang Kỷ Nguyệt.
Kỷ Nguyệt ngoan ngoãn ngồi trong góc.
Gương mặt tròn trịa của nàng trông thật ngây thơ, đôi mắt to đen láy tò mò nhìn Trạm Trạm.
Nàng không hề tỏ ra tức giận.
Có lẽ nha đầu này không hiểu "đồ ngốc" nghĩa là gì.
Cố Vãn Nguyệt véo nhẹ mũi hắn:
"Ăn nói linh tinh, sau này nàng sẽ ở trong cung cùng con. Con phải chăm sóc nàng cho tốt, không được bắt nạt nàng, hiểu chưa?"
Trạm Trạm ra vẻ ông cụ non:
"Chuyện đó không thành vấn đề."
Cố Vãn Nguyệt bật cười.
Trẻ con cùng tuổi thường thích chơi với nhau, Kỷ Nguyệt chậm rãi di chuyển đến bên cạnh Trạm Trạm, đôi mắt to tròn đen láy nhìn hắn.
"Làm gì?"
Giọng hắn có chút không tự nhiên.
"Ăn đi."
Kỷ Nguyệt lấy từ trong chiếc túi nhỏ của mình ra một viên kẹo, đưa cho hắn:
"Ca ca, ăn đi."
Trạm Trạm đảo mắt:
"Đây là thứ đồ con nít mới ăn, ta đã lâu không ăn rồi, ngươi tự ăn đi."
Kỷ Nguyệt rất cố chấp:
"Ngon lắm, cho ca ca ăn."
Trạm Trạm đương nhiên không cần, hắn không nói dối, đã rất lâu rồi hắn không ăn kẹo. Dì Lạc Ương nói ăn nhiều kẹo dễ sâu răng, nên hắn không ăn.
Nhưng Kỷ Nguyệt cứ như thuốc cao dán da chó, hắn không nhận, nàng liền bám lấy hắn, dùng đôi mắt ngây thơ nhìn hắn, năn nỉ hết lần này đến lần khác.
"Thôi được rồi, ta ăn một viên."
Trạm Trạm đành chịu thua.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh nhìn hai đứa trẻ tương tác, mỉm cười đầy cưng chiều.
Một lát sau, giọng Thanh Liên từ bên ngoài vọng vào.
"Nương nương, đã đến Tôn phủ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hôm qua đã có người đến Tôn gia báo rằng họ sẽ đưa Kỷ Nguyệt vào cung nuôi dưỡng, hôm nay chủ yếu là đến thu dọn đồ đạc cho Kỷ Nguyệt.
Trong Tôn phủ, mấy tiểu nha đầu lớn hơn một chút đang tụ tập lại.
"Hôm qua người trong cung đến, nói là muốn đón con ngốc đó vào cung nuôi dưỡng."
"Sao con ngốc đó lại may mắn như vậy?"
Người nói là đại tiểu thư của Tôn gia, năm nay mới hơn sáu tuổi, luôn ở bên cạnh Tôn phu nhân, được nuôi dạy rất khôn khéo lanh lợi, khi nói chuyện cũng toát ra vẻ già dặn của một tiểu đại nhân.
"Các quý nhân chắc chắn đã bị nó mê hoặc rồi."
Tôn Văn bĩu môi, trong lòng vô cùng khó chịu, một cảm giác chua xót không nói thành lời.
Nàng trước nay vẫn không thích Kỷ Nguyệt, một con ngốc, đầu óc không lanh lợi đã đành, lại còn có vẻ ngoài đặc biệt đáng yêu.
Những đứa trẻ này tuy còn nhỏ nhưng đã biết phân biệt đẹp xấu.
Nha đầu Kỷ Nguyệt nhỏ nhắn, chỉ cần cài một bông hoa lên tóc là đã trở thành tiểu hoa đồng xinh đẹp nhất. Khi khóc cũng dễ khiến người ta mủi lòng nhất.
Nàng quấn lấy Tôn phu nhân:
"Nương, con cũng muốn vào cung. Con cũng muốn được nuôi dưỡng trong cung."
Tôn phu nhân xoa xoa thái dương:
"Đây là chuyện ta có thể quyết định sao? Nếu ta thật sự quyết định được, ta chắc chắn sẽ đưa con vào cung."
Tôn Văn làm loạn:
"Mẹ có thể quyết định mà, tại sao lại không thể chứ!"
Thật ra, trong lòng Tôn phu nhân cũng không thoải mái. Tại sao lại là con ngốc đó được đưa vào cung?
Bà kéo Tôn Văn đang lăn lộn trên đất dậy:
"Con đừng có làm loạn trước mặt ta, hôm qua ta đã đưa các con cùng vào cung rồi."
"Muốn trách thì trách con không có bản lĩnh, quý nhân không chọn con mà chọn nha đầu Kỷ Nguyệt."
"Bây giờ con ở đây làm loạn thì ai giúp được con?"
Tôn Văn tức đến khóc oà lên:
"Nó thì có gì hay ho, chẳng phải chỉ xinh hơn con một chút thôi sao? Sao quý nhân trong cung lại nông cạn như vậy? Chỉ biết nhìn đẹp hay không đẹp."
Tôn phu nhân bĩu môi.
Con gái bà còn nhỏ, không hiểu chuyện, nhưng lòng bà thì sáng như gương.
Kỷ Nguyệt có thể được nuôi dưỡng trong cung, có lẽ là nhờ vào mối quan hệ của cha mẹ nàng.
"Phu nhân, người trong cung đến rồi, Hoàng hậu nương nương đích thân đến, phượng liễn đang ở ngoài phủ chúng ta."
Một tiểu nha hoàn vội vã chạy vào.
Tôn phu nhân biến sắc, không ngờ nha đầu Kỷ Nguyệt lại có phúc khí đến vậy, ngay cả Hoàng hậu nương nương cũng vì nàng mà đích thân đến Tôn phủ.
Thấy đứa con gái không có chí tiến thủ của mình vẫn đang lăn lộn trên đất, bà nhất thời tức giận, tát một cái vào mông Tôn Văn.
"Khóc, khóc, chỉ biết khóc, ngoài điêu ngoa tùy hứng ra, con còn biết làm gì nữa?"
Tôn Văn trừng lớn mắt, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Tôn phu nhân sợ bị người trong cung nhìn thấy, vội vàng xua tay.

Chương 1006: Cái gì nên nói cái gì không nên nói
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau đưa tiểu thư xuống, ở đây nói năng hồ đồ bị người trong cung nghe thấy, muốn bị hỏi tội sao?"
Tôn phu nhân bực bội phất tay.
Con gái không có chí tiến thủ, đến lúc này rồi mà vẫn còn khóc lóc om sòm.
Nếu nó thông minh một chút, thì nên nhân cơ hội này mà kéo gần quan hệ với con ngốc kia, biết đâu còn được thơm lây, cùng được đưa vào cung dạy dỗ.
Khóc lóc thì có ích gì?
Chỉ khiến người trong cung thêm chán ghét, cho rằng con gái Tôn gia không biết điều.
Một bà vú già tiến lên, đưa Tôn Văn ra hậu viện.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Tôn Văn, biểu cảm như trời sập.
Chẳng mấy chốc, nàng đã bị đưa đi.
Tôn phu nhân đứng dậy, chỉnh lại trang phục, dẫn theo người hầu đích thân ra cửa quỳ đón Cố Vãn Nguyệt.
Lần này Cố Vãn Nguyệt ra cung rất kín đáo, không kinh động nhiều người. Xe ngựa dừng bên ngoài Tôn phủ, người ra đón cũng chỉ có người nhà họ Tôn.
Tôn phu nhân từ xa đã nhìn thấy phượng liễn của Hoàng hậu nương nương.
Hơi thở của bà trở nên dồn dập, vội vàng tiến lên, quỳ rạp xuống đất.
"Thần phụ Tôn thị tham kiến Hoàng hậu nương nương, nương nương thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế."
Phía sau Tôn thị còn có mấy người trong nhà quỳ theo, các di nương và tiểu thiếp đương nhiên không có tư cách ra đón.
Kỷ Nguyệt đứng bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Vị cữu mẫu thường ngày vẫn luôn lạnh nhạt với nàng, lúc này lại thay đổi sắc mặt, quỳ ở dưới đất, mặt mày tươi cười rạng rỡ, đến nếp nhăn cũng sắp cười ra.
Sự thay đổi này thật mới lạ.
Nàng tò mò gọi một tiếng:
"Cữu mẫu."
Tôn phu nhân miễn cưỡng đáp lại.
Đồ ngốc vẫn là đồ ngốc, lúc này vẫn còn ngây thơ như vậy, thật khiến người ta có chút ghen tị.
Tôn phu nhân gượng cười nói:
"Hôm qua thần phụ đưa nha đầu vào cung, không ngờ bà vú bên dưới sơ ý, lại để nha đầu này đi lạc. May nhờ có phúc của Hoàng hậu nương nương che chở, nha đầu này thật sự có phúc khí."
Cố Vãn Nguyệt không thích khách sáo, cũng lười nói nhiều lời vô nghĩa.
Thanh Liên tiến lên một bước, lạnh nhạt nói:
"Tôn phu nhân đã có lòng chăm sóc cho Nguyệt tiểu thư. Nguyệt tiểu thư có phúc khí, được Hoàng hậu nương nương để mắt tới, sau này sẽ ở trong cung. Hôm nay chúng tôi đến để thu dọn đồ đạc cho Nguyệt tiểu thư."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Nha đầu Kỷ Nguyệt ở viện nào?"
Tôn phu nhân vội vàng đáp:
"Ở Tây Khoa viện."
Bà ta tươi cười rạng rỡ:
"Tây Khoa viện này là viện tốt nhất trong phủ rồi. Ta thương nha đầu này từ nhỏ đã mồ côi cha mẹ, nên đã dành cho nó viện tốt nhất, ngay cả nha hoàn bà vú chăm sóc nó cũng là nhiều nhất."
Tôn phu nhân không hề sợ bị lộ tẩy.
Kỷ Nguyệt đầu óc không lanh lợi, đi trong phủ còn bị lạc đường, căn bản không phân biệt được mình ở Tây Khoa viện hay Đông Khoa viện.
Bà ta nhân cơ hội này khoe công trước mặt Cố Vãn Nguyệt, tạo dựng hình ảnh một người cữu mẫu nhân từ, không hề có chút áp lực nào.
Cố Vãn Nguyệt đương nhiên sẽ không vạch trần bà ta.
Thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, dù sao Tôn thị cũng không ngược đãi Kỷ Nguyệt.
Nàng quay đầu ra lệnh cho Thanh Liên.
"Thanh Liên, ngươi dẫn người đi cùng người của Tôn phu nhân thu dọn đồ đạc đi."
Thanh Liên gật đầu, lập tức dẫn người đến Tây Khoa viện thu dọn đồ đạc.
Tôn phu nhân vẫn ở phía trước tiếp đãi Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, phủ đệ của thần phụ đơn sơ, người đại giá quang lâm, thần phụ thật không có gì tốt để chiêu đãi. Đây là trà được ban thưởng trong cung, mời người dùng thử."
Cố Vãn Nguyệt không uống đồ bên ngoài, chỉ nhẹ nhàng nâng tay làm động tác uống rồi đặt chén trà xuống.
"Hoàng hậu nương nương, người muốn đưa nha đầu này vào cung nuôi dưỡng sao? Nha đầu này và Văn nha đầu nhà chúng thần phụ lớn lên cùng nhau, tình cảm vô cùng tốt đẹp."
Bà ta uyển chuyển nói:
"Bây giờ đột nhiên phải xa nhau, e là cả hai đứa trẻ đều không quen. Nếu như. . . nếu như Văn nha đầu nhà chúng thần phụ cũng có thể vào cung. . ."
Tôn Văn là một đứa ngốc, nhưng dù sao cũng là con gái, Tôn phu nhân vẫn muốn tranh thủ một phen.
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang Kỷ Nguyệt.
"Ngươi và Tôn Văn chơi có tốt không?"
Kỷ Nguyệt có chút mờ mịt, nàng biết Tôn Văn là ai, là Văn tỷ tỷ.
"Văn tỷ tỷ đã giẫm chết một con thỏ của ta."
Hốc mắt nàng hơi đỏ lên.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay xoa đầu Kỷ Nguyệt.
"Đừng buồn, ta có cách cứu sống con thỏ đó, ngày khác ta sẽ trả lại nó cho ngươi, được không?"
Kỷ Nguyệt gật đầu:
"Vâng!"
Tôn phu nhân đứng bên cạnh toát mồ hôi lạnh:
"Ha ha, chắc là trẻ con nô đùa, không cẩn thận dùng sức quá thôi."
Nghĩ đến bộ dạng không ra gì của con gái mình, không chừng nó thật sự có thể làm ra chuyện lén lút giẫm chết con thỏ của nha đầu Kỷ Nguyệt.
Ngẩng đầu lên, ngoài sân có hai đội thị vệ đang canh gác.
Mỗi người đều cầm trường thương, sắc mặt nghiêm nghị.
Chỉ cần bên trong có chút động tĩnh là họ sẽ xông vào.
Tôn phu nhân không dám nói năng lung tung nữa.
Bà nâng chén trà lên uống một ngụm, cười gượng.
Một lát sau, Thanh Liên đã thu dọn xong đồ đạc, vội vã đến tiền viện nói:
"Nương nương, đồ đạc của tiểu thư đã thu dọn xong, chúng ta có thể đi rồi."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay vẫy nhẹ.
Một cung nữ phía sau đưa lên một chiếc hộp.
"Nghe nói Tôn phu nhân yêu thích Đông Châu, bản cung tình cờ có một viên, liền ban cho phu nhân vậy."
Mắt Tôn phu nhân sáng lên, vội vàng tiến lên nhận lấy viên Đông Châu.
Thanh Liên nói thêm:
"Sau khi Nguyệt tiểu thư vào cung, không được phép có bất kỳ tin tức không hay nào truyền ra ngoài."
Tôn phu nhân vội gật đầu:
"Vâng, vâng, vâng."
Cố Vãn Nguyệt cũng không ở lại Tôn gia lâu, lấy xong đồ đạc liền đưa Kỷ Nguyệt rời đi.
"Tôn phu nhân thật không ra gì, chỉ giỏi làm màu. Lúc nô tỳ đến thấy đồ đạc trong Tây Khoa viện rõ ràng là mới được dọn dẹp, có nhiều thứ còn chưa bày ra nữa."
Khi Thanh Liên ra ngoài, nàng lén nói với Cố Vãn Nguyệt.
"Dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Nguyệt tiểu thư trước đây không ở trong viện đó."
Kỷ Nguyệt được cung nữ bế, tay cầm con hổ vải mà Thanh Liên đưa, lại có chút buồn ngủ.
Cố Vãn Nguyệt lạnh nhạt nói:
"Tôn gia đối xử với nàng thế nào, trong lòng biết là được rồi, đừng đi ra ngoài nói lung tung."
Thanh Liên gật đầu.
Nàng quay đầu cười với Kỷ Nguyệt:
"Nguyệt tiểu thư, sau này sẽ ở cùng chúng ta trong cung, cô có vui không?"
Kỷ Nguyệt nghĩ đến đêm qua ngủ trong cung, chiếc giường mềm mại mà nàng chưa từng được ngủ. Cả những món ăn cũng là những món nàng chưa từng được ăn, khuôn mặt nàng lập tức nở nụ cười rạng rỡ, ngây thơ gật đầu.
"Nguyệt nhi vui lắm!"
Thanh Liên yêu thích đưa tay ra:
"Lại đây, để ta bế."
Kỷ Nguyệt cũng không sợ người lạ, ai bế cũng ngoan ngoãn, nàng ngoan ngoãn nằm trên vai Thanh Liên.
Trong phòng, Tôn phu nhân nhìn viên ngọc trai trong tay, khuôn mặt gần như cười đến nhăn lại.
"Thật không ngờ con bé ngốc đó lại có phúc khí tốt như vậy, tiễn nó đi rồi mà còn được một viên Đông Châu lớn thế này."
Đông Châu do chính Hoàng hậu nương nương ban tặng, đó là thứ mà không ai có được. Ngày khác nếu đi dự tiệc, bà ta sẽ có thứ để khoe khoang.
Tôn phu nhân càng nghĩ càng vui, vội vàng cất viên Đông Châu vào hộp.
"Đại tiểu thư đâu rồi, thế nào rồi?"
Nghĩ đến đứa con gái bị nhốt, bà ta qua loa hỏi một câu.
Bà vú già bên cạnh tiến lên, mặt nhăn lại.

Chương 1007: Người cũ gặp nhau
"Đại tiểu thư vừa bị ngài nhốt ở phía sau, bây giờ đang hờn dỗi đấy ạ."
"Nói là phu nhân không đứng về phía mình, không chịu đưa mình vào cung."
"Bây giờ ở trong phòng dỗ thế nào cũng không được, vừa đánh vừa đập, đuổi hết nha hoàn ra ngoài rồi."
Bà vú vừa nói vừa lắc đầu.
Đại tiểu thư tuổi còn nhỏ mà tính tình đã tệ như vậy, lớn lên không biết sẽ thành ra thế nào. Nguyệt tiểu thư kia tuy là đồ ngốc, nhưng tính tình lại rất tốt. Dù người hầu làm gì cũng không tức giận, càng không thù dai.
Chẳng trách Hoàng hậu nương nương muốn giữ Nguyệt tiểu thư lại trong cung.
Ngón tay Tôn phu nhân vuốt ve viên Đông Châu, trên mặt lộ ra vẻ không kiên nhẫn.
"Muốn làm loạn thì cứ để nó làm loạn, lớn từng này rồi mà còn không biết nặng nhẹ."
Tôn phu nhân vốn dĩ trong lòng còn không thoải mái, tại sao người vào cung không phải là con gái mình?
Bây giờ được Cố Vãn Nguyệt ban thưởng, đã vô cùng mãn nguyện, đâu còn lời oán thán nào.
"Đứa trẻ này tính tình không tốt, nên mời một nữ tiên sinh về dạy dỗ, để nó sớm hiểu chuyện, sau này mới không gây ra đại họa."
Bà vú tò mò không biết tại sao Tôn phu nhân bỗng nhiên trở nên bình tĩnh như vậy.
"Phu nhân, chuyện của Nguyệt tiểu thư, ngài không tức giận sao?"
Tôn phu nhân lắc đầu, bà không quá coi trọng con gái. Chỉ mong sau này sinh được một đứa con trai, có thể có chí tiến thủ hơn một chút.
Còn về con gái, cứ nuôi nấng tử tế trong khuê các, chỉ cần dung mạo xinh đẹp, bồi dưỡng thêm chút cầm kỳ thư họa, sau này cũng sẽ phải gả đi, chẳng qua là gả vào nhà cao hay nhà thấp mà thôi.
Cho dù trong lòng vốn có chút không vui, viên Đông Châu của Hoàng hậu nương nương này cũng coi như là một sự an ủi đối với bà.
Cố Vãn Nguyệt đưa Kỷ Nguyệt lên xe ngựa.
Trạm Trạm ở bên trong chờ đến buồn ngủ.
"Mẫu hậu, sao các người vào lâu thế?"
Cố Vãn Nguyệt sờ đầu con trai, giải thích:
"Thu dọn hơi lâu một chút."
Trạm Trạm gật đầu, vén rèm xe lên.
Bên ngoài, Thanh Liên đang chỉ huy cung nữ đặt hành lý của Kỷ Nguyệt lên chiếc xe ngựa đi theo sau.
Trạm Trạm im lặng:
"Xem ra con ngốc này thật sự sẽ ở cùng chúng ta trong cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu.
"Con đã hứa với ta là phải chăm sóc nàng thật tốt."
Lúc trước Cố Vãn Nguyệt đã quên mất tuổi của Kỷ Nguyệt, nhưng cẩn thận nhớ lại, đứa trẻ này lớn hơn Trạm Trạm vài tháng, đáng lẽ phải là tỷ tỷ của Trạm Trạm mới đúng.
Nhưng đứa trẻ này bẩm sinh đầu óc không được lanh lợi, Trạm Trạm chăm sóc nàng nhiều hơn một chút cũng không sai.
"Mẫu hậu yên tâm, chuyện nhi thần đã hứa tuyệt đối sẽ không nuốt lời."
Trạm Trạm nghiêm túc nói.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến lát nữa còn phải đi gặp mấy người bạn cũ, liền sờ đầu hai đứa trẻ.
"Các con theo xe ngựa về cung trước, mẫu hậu còn có chút việc phải đi làm."
Trong mắt Trạm Trạm lộ ra vẻ khao khát, hắn cũng muốn đi cùng mẫu hậu.
Nhưng nghĩ đến mình còn nhỏ, có thể sẽ làm vướng chân, nếu mẫu hậu đã đi làm việc quan trọng, vậy hắn không nên ở bên cạnh gây thêm phiền phức.
"Mẫu hậu yên tâm, con sẽ chăm sóc muội muội thật tốt."
Trạm Trạm rất hiểu chuyện.
Kỷ Nguyệt mờ mịt chớp mắt.
Cố Vãn Nguyệt cười cười, những người đi theo đều là thị vệ võ công cao cường, ngay cả cung nữ cũng biết võ công. Trong bóng tối còn có ám vệ đi theo bảo vệ, không cần lo lắng cho sự an toàn của hai đứa trẻ.
Chào hỏi hai đứa trẻ xong, Cố Vãn Nguyệt liền dẫn Thanh Liên rời đi, đến một tiệm cầm đồ.
Tiệm cầm đồ của Vân gia ngày càng mở rộng.
Hôm nay khi ra cung, Cố Vãn Nguyệt đã thay thường phục, không sợ người khác nhận ra thân phận của mình. Sau khi vào trong, nàng gõ nhẹ lên quầy.
"Chưởng quỹ, thiếu đông gia của các ngươi có ở đây không?"
Chưởng quỹ ngẩng đầu, tò mò nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, thấy nàng ăn mặc sang trọng, liền khách khí nói:
"Thiếu đông gia của chúng tôi hiện đang xem sổ sách trên lầu, nhưng thiếu đông gia đã dặn là không gặp người lạ, xin hỏi vị phu nhân này muốn gặp thiếu đông gia của chúng tôi, có việc gì quan trọng không ạ?"
Cố Vãn Nguyệt cười cười, Vân Mạc vẫn như xưa, không thích ra ngoài đi lại.
Nàng chỉ cần suy đoán một chút là biết hắn đang ở trong tiệm cầm đồ này.
Nàng lấy từ trong ngực ra lệnh bài gia chủ, chưởng quỹ vừa nhìn thấy liền trợn tròn mắt. Ông ta không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt mấy lần:
"Ngài, ngài là. . ."
Thanh Liên tiến lên một bước, thấp giọng cảnh cáo:
"Phu nhân của chúng ta không muốn tiết lộ thân phận, mau đi bẩm báo cho thiếu đông gia của các ngươi."
Chưởng quỹ liên tục gật đầu.
"Yên tâm, tiểu nhân sẽ đi bẩm báo thiếu đông gia ngay."
Nói xong, ông ta cung kính trả lại lệnh bài gia chủ cho Cố Vãn Nguyệt, rồi vội vàng bước lên lầu.
Chẳng mấy chốc, một bóng người áo trắng gần như bay từ trên lầu xuống.
"Vãn Nguyệt!"
Giọng nói ấm áp của người đàn ông có chút lo lắng, sau khi ánh mắt dừng lại trên người Cố Vãn Nguyệt, sự kinh ngạc trong mắt dần dần lớn lên, phản chiếu vô số ánh sao.
"Vãn Nguyệt, ngươi đã trở về!"
Vân Mạc bước nhanh đến trước mặt Vãn Nguyệt.
Trên mặt mang theo nụ cười dịu dàng, hắn nhìn chăm chú vào người con gái trước mặt, có chút không dám tin.
Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Hôm qua đã về rồi, nhưng ở trong cung đoàn tụ với cha mẹ và con cái, chưa kịp tìm ngươi."
Vân Mạc kìm nén sự xúc động:
"Trở về là tốt rồi."
Cố Vãn Nguyệt nghiêng đầu cười:
"Cứ định để ta đứng ở đây sao? Ta mang đồ tốt đến cho ngươi đấy, không mời ta vào uống chén trà à?"
Vân Mạc vội vàng cho người dẫn đến phòng trà.
Hắn vừa pha trà, vừa hỏi:
"Hai năm nay ngươi có khỏe không? Nghe hoàng thượng nói, ngươi đã đi đến một nơi rất xa."
Cố Vãn Nguyệt miêu tả cho hắn nghe:
"Đúng là một nơi rất xa, ở phía bên kia của khu rừng lớn Ninh Cổ Tháp. Ta có một ý tưởng, muốn xây một con đường xuyên qua khu rừng đó. Nhưng ý tưởng này hiện tại có chút viển vông, chỉ mong sau này có thể thực hiện được."
Trong mắt Vân Mạc hiện lên vẻ khao khát, hắn nắm tay ho một tiếng, cười nói:
"Xem ra hai năm nay ngươi sống rất tốt."
Cố Vãn Nguyệt cười cười, hai năm nay xảy ra với nàng quá nhiều chuyện, chỉ riêng việc thống nhất Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn cũng không thể kể hết trong ba ngày ba đêm.
Nhưng những lời này có thể từ từ nói sau, lúc này sự chú ý của Cố Vãn Nguyệt đang đặt trên người Vân Mạc.
"Ngươi vẫn còn ho sao?"
"Bệnh cũ thôi, mỗi khi chuyển mùa là lại hơi khó thở."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Trước đây, nàng vẫn luôn dùng linh tuyền thủy trong không gian để điều dưỡng cơ thể cho Vân Mạc, nhưng từ khi rời khỏi Đại Tề, việc điều dưỡng này cũng bị bỏ dở giữa chừng.
Linh tuyền thủy không thể để lâu, sau khi chế thành đan dược, hiệu quả cũng sẽ giảm đi rất nhiều.
Tuy nhiên, lần này Cố Vãn Nguyệt đến gặp Vân Mạc là vì mang theo một thứ tốt.
"Ta đã phát hiện một loại thảo dược ở Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn, có lẽ có thể chữa khỏi bệnh ho của ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, liền bảo Thanh Liên phía sau lấy hộp ngọc ra.
Nàng mở hộp ngọc, cười rạng rỡ nói:
"Thảo dược này gọi là Cửu Biện Xuyên Tâm Liên, có tác dụng ôn dưỡng tâm phế. Một cây này, tặng ngươi làm thuốc, nhất định sẽ thuốc đến bệnh trừ."
Hốc mắt Vân Mạc khẽ run.

Chương 1008: Ẩn tình
Tuy không hiểu dược lý, nhưng chỉ cần nhìn dược liệu này cũng biết nó vô cùng quý giá. Hơn nữa, việc Cố Vãn Nguyệt điều trị cho hắn trước đây quả thực có hiệu quả, vì vậy Vân Mạc không chút nghi ngờ, vui vẻ nhận lấy dược liệu.
"Vãn Nguyệt, cảm ơn ngươi, ở bên ngoài mà vẫn còn nghĩ đến ta."
Vân Mạc thực sự rất cảm kích, Cố Vãn Nguyệt trong lòng vẫn còn nhớ đến hắn, mang dược liệu đến cho hắn, hắn thực sự rất cảm động.
"Chúng ta là bạn cũ bao nhiêu năm rồi, nói những lời này thật quá khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt thuận tay bắt mạch cho Vân Mạc, tuy những năm gần đây bệnh căn của hắn chưa được loại bỏ, nhưng hắn vẫn luôn nghe theo lời nàng, chăm chỉ điều dưỡng cơ thể.
Vân Mạc cười cười.
Đúng vậy, trong lòng hắn cũng coi Cố Vãn Nguyệt là tri kỷ.
"Hai năm ngươi đi vắng, sổ sách của Vân gia ta đều cho người đóng thành tập, cất giữ ở tiệm cầm đồ này, để ngươi tiện xem xét bất cứ lúc nào. Đây là chìa khóa."
Vân Mạc lấy từ trong ngực ra một chiếc chìa khóa đưa cho Cố Vãn Nguyệt, chiếc chìa khóa này hắn luôn mang theo bên mình. Trong lòng hắn cũng mong chờ, biết đâu một ngày nào đó Cố Vãn Nguyệt có thể trở về, lúc đó hắn có thể tự tay trao chiếc chìa khóa này cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt đưa tay nhận lấy chìa khóa.
"Chìa khóa ta nhận, vài ngày nữa trong cung sẽ có yến tiệc. À đúng rồi, ngươi có biết chuyện của Kỷ gia không?"
Vân Mạc khẽ nhíu mày:
"Sao ngươi lại đột nhiên hỏi chuyện Kỷ gia?"
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy chén trà hắn đưa, uống một ngụm. Chuyện này cũng không có gì phải giấu Vân Mạc, vì vậy nàng kể lại mọi chuyện một cách chi tiết.
"Ta thấy đứa trẻ đó đáng thương nên đã đón nó vào cung. Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt tuổi tác tương đương, cũng có thể làm bạn với nhau."
Vân Mạc hỏi:
"Tôn gia đối xử không tốt với nàng sao?"
"Không thể nói là tốt, cũng không thể nói là không tốt."
Cố Vãn Nguyệt nhún vai nói.
"Kỷ Nguyệt bẩm sinh ngốc nghếch, Tôn gia không mấy quan tâm đến nàng."
"Thì ra là vậy, nha đầu đó có thể vào cung, đúng là tốt nhất rồi."
Vân Mạc rất hiểu Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, hai vợ chồng chỉ có vẻ ngoài lạnh lùng, nhưng thực chất bên trong lại rất nồng nhiệt, đứa trẻ ở với họ sẽ không phải chịu khổ.
Hắn ngập ngừng, dường như có điều muốn nói.
Ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng nhận ra sự ấp úng của hắn, vẻ mặt khó hiểu.
"Sao ta lại cảm thấy ngươi như có điều khó nói, với tình bạn của chúng ta, còn có lời gì không thể nói sao, ngươi cứ nói ra đi."
Vân Mạc suy nghĩ một lúc:
"Được rồi, thực ra chuyện này ta cũng không chắc chắn lắm. Nhưng ta nghi ngờ, cái chết của Kỷ đại nhân không đơn giản như vậy."
"Ý ngươi là trong chuyện này có ẩn tình?"
Cố Vãn Nguyệt hơi sững sờ, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
Nàng rất hiểu Vân Mạc, hắn không phải là người nói năng bừa bãi, nếu đã nói vậy, chắc chắn phải có bằng chứng.
Vì vậy, nàng vội vàng hỏi tiếp:
"Trong này rốt cuộc có ẩn tình gì, ngươi mau nói cho ta biết."
Sự việc đã xảy ra hơn một năm, Tô Cảnh Hành đã lén hỏi Tô Tử Khanh về chuyện này. Câu trả lời cuối cùng là mỏ quặng ở Ninh Cổ Tháp đột nhiên sụp đổ, Kỷ đại nhân vì cứu mấy người dân nên mới bị đè trong hầm mỏ.
Vì thời gian đã trôi qua khá lâu, hơn nữa lúc đó Tô Tử Khanh đã cho người đi điều tra, kết quả cũng khớp với thông tin được báo lên.
Vì vậy, họ không quá bận tâm đến chuyện này, mà tập trung vào việc an ủi gia đình Kỷ đại nhân.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nghe kết quả như vậy cũng chỉ có thể tin, không ngờ bây giờ Vân Mạc lại nói với nàng rằng trong chuyện này còn có ẩn tình khác, điều này lập tức khơi dậy sự tò mò của Cố Vãn Nguyệt.
Nếu cái chết của Kỷ đại nhân thật sự có ẩn tình, vậy Cố Vãn Nguyệt nhất định phải đòi lại công bằng cho Kỷ gia, quyết không thể để Kỷ đại nhân chết oan.
Đối mặt với câu hỏi của Cố Vãn Nguyệt, Vân Mạc im lặng một lúc.
Sau đó, hắn chậm rãi kể lại.
"Ngươi biết đấy, việc kinh doanh của Vân gia trải rộng khắp thiên hạ. Hầu như nơi nào cũng có cửa hàng của Vân gia, mà Ninh Cổ Tháp lại là nơi chúng ta từng phát triển, nên cửa hàng ở đó đương nhiên càng dày đặc hơn."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, điều này nàng biết.
Những cửa hàng này chủ yếu có hai tác dụng, một là kiếm tiền cho Vân gia, sau này cũng trở thành một mạng lưới tình báo đơn giản để thu thập thông tin.
"Có một quán trà đã từng cung cấp cho ta một thông tin quan trọng."
"Thông tin gì?"
"Nghe nói, có một nam tử khi uống trà trong quán đã buông lời rằng Kỷ đại nhân cản đường phát tài của hắn."
Vân Mạc chìm vào hồi ức.
"Hắn đã từng đến cửa lấy lòng Kỷ đại nhân, nhưng vô ích. Vì vậy, hắn đã nhờ người bày mưu tính kế, muốn giải quyết triệt để ông ấy."
Hắn nói:
"Ta đã hỏi kỹ lời này được nói vào lúc nào, người bên dưới cũng đã xác nhận với ta, là vào khoảng thời gian trước khi Kỷ đại nhân bị hại."
Vân Mạc liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Tiếc là ta đã cho người đi điều tra, nhưng không có manh mối rõ ràng."
"Hơn nữa, người đàn ông nói những lời đó cũng không biết thân phận là gì."
Nghe xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Nàng không tin trên đời lại có chuyện trùng hợp như vậy.
"Vân Mạc, cảm ơn ngươi. Chuyện này ta sẽ cho người đến Ninh Cổ Tháp điều tra kỹ lưỡng. Nếu thật sự như lời ngươi nói, ta sẽ thay Kỷ Nguyệt ghi nhớ ân tình này của ngươi."
Vân Mạc cười lắc đầu:
"Chuyện này đã qua rất lâu, không chắc có thể tìm ra manh mối."
"Nếu ngươi thật sự muốn điều tra, ta có thể cho ngươi tên của quán trà đó, coi như cung cấp cho ngươi một vài manh mối."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Chắc chắn phải điều tra, hơn nữa sau khi về nàng còn phải bàn bạc với Tô Cảnh Hành một phen.
Uống trà xong, Cố Vãn Nguyệt vội vàng trở về cung.
Vừa lúc gặp Tô Cảnh Hành tan triều.
"Nương tử, đã xảy ra chuyện gì vậy? Sao sắc mặt lại căng thẳng thế?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Hôm nay buổi chầu có thuận lợi không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Các quan viên bên dưới không dám có bất kỳ ý kiến nghi ngờ nào. Hơn nữa, hôm nay hắn đã xem qua gần hết các hồ sơ trong hai năm qua, phát hiện Tô Tử Khanh quả thực đã xử lý mọi việc rất tốt, gần như không có sai sót gì.
Cố Vãn Nguyệt thấy trong triều không có chuyện gì, mới nói với Tô Cảnh Hành về chuyện cha mẹ của Kỷ Nguyệt.
"Vân Mạc nói, chuyện của Kỷ đại nhân có ẩn tình."
"Ta nghe xong cũng thấy có lý."
"Ta định cho người đến Ninh Cổ Tháp điều tra một phen."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền gật đầu.
"Đúng như lời hắn nói, quả thực có không ít điểm đáng ngờ."
"Yên tâm, nếu đã biết chuyện này, ta tự nhiên sẽ không khoanh tay đứng nhìn."
"Ngày mai, ta sẽ cho Ám Vệ đến Ninh Cổ Tháp điều tra việc này."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò:
"Chuyện này đã trôi qua một thời gian dài, để tránh gây ra những rắc rối không cần thiết, tốt hơn hết là tiến hành điều tra bí mật, không nên kinh động bất kỳ ai."
Tô Cảnh Hành cũng có ý này.
Hai vợ chồng bàn xong chính sự, vừa lúc đến giờ dùng bữa tối, liền gọi cung nữ dọn cơm.
"Đưa Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cùng đến đây."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Cung nữ gật đầu, một lát sau, Thanh Liên dẫn hai đứa trẻ đến.

Chương 1009: Bệnh tim
Mới đó mà Kỷ Nguyệt đã rất thân với Trạm Trạm, nàng bước từng bước nhỏ đi bên cạnh hắn.
Thỉnh thoảng không theo kịp, Trạm Trạm cũng sẽ dừng lại, kiên nhẫn chờ Kỷ Nguyệt.
"Đi chậm thôi, ngươi vốn đã không thông minh, đừng để bị ngã."
Trạm Trạm dừng bước, ánh mắt nhìn Kỷ Nguyệt, nhưng lời nói ra thật không dễ nghe chút nào.
May mà Kỷ Nguyệt cũng không hiểu, nàng bây giờ mới hơn bốn tuổi, có thể hiểu người khác nói chuyện, nhưng không nhiều.
Phần lớn thời gian, nàng đều dựa vào giọng điệu của đối phương để đoán ý trong lời nói.
Bây giờ cũng vậy.
Nàng nghe ra được, điện hạ đang quan tâm mình.
"Điện hạ, ăn cơm thôi."
Kỷ Nguyệt đưa bàn tay nhỏ bé ra, níu lấy vạt áo Trạm Trạm.
Trạm Trạm gật đầu:
"Quả nhiên là đồ ngốc, trong mắt chỉ biết có ăn."
Hắn kéo Kỷ Nguyệt đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, cung kính thỉnh an hai người.
"Nhi thần bái kiến phụ hoàng, mẫu hậu."
Kỷ Nguyệt không hiểu, nàng bây giờ vẫn chưa nhận hết mặt người. Ngày thứ hai vào cung, nàng chỉ nhận ra Thanh Liên và Trạm Trạm.
Thanh Liên tỷ tỷ đã nói với nàng, ở trong cung không được nói năng lung tung, phải xem nhiều học nhiều.
Kỷ Nguyệt thấy động tác của điện hạ, liền bắt chước hắn:
"Bái kiến phụ hoàng và mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành sững sờ, rồi cả hai đều bật cười.
Thanh Liên lúng túng, nhắc nhở:
"Nguyệt tiểu thư, câu này không thể học theo điện hạ, ngươi phải nói là bái kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, hiểu chưa?"
Trạm Trạm mím môi, lắc đầu: Quả nhiên là một tên ngốc.
Kỷ Nguyệt biết mình gọi sai, ngơ ngác gật đầu, giọng nói non nớt:
"Bái kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt cười không khép được miệng, bế Kỷ Nguyệt lên đặt trên ghế.
"Được rồi, đừng nhiều quy củ như vậy, mau ăn cơm đi."
Kỷ Nguyệt vừa đến nơi xa lạ lại phạm lỗi, vốn có chút bất an, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt dịu dàng như vậy, lại nhìn thấy những món ăn ngon trên bàn, sự chú ý của nàng lập tức bị thu hút.
Cố Vãn Nguyệt gắp cho nàng một cái đùi gà.
Mắt nàng sáng lên, vui vẻ cầm đùi gà gặm, vẻ mặt ngây thơ đáng yêu, khiến người ta quên hết mọi ưu phiền.
"Ăn chậm thôi, cẩn thận đừng để nghẹn như lúc trưa."
Trạm Trạm mím môi, bất ngờ nhắc nhở một câu.
Thấy đứa con trai ngốc nghếch của mình cũng biết quan tâm người khác, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy vô cùng vui mừng.
Xem ra quyết định đưa Kỷ Nguyệt vào cung quả thực không sai.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, ra lệnh cho Thanh Liên:
"Ngày mai để Kỷ Nguyệt và Trạm Trạm cùng đến học đường đọc chữ."
Tuy Kỷ Nguyệt đầu óc không lanh lợi, nhưng Cố Vãn Nguyệt cho rằng, con gái đọc nhiều sách vẫn tốt, không có hại. Để nàng nhận biết một vài chữ, đọc thêm sách, biết đâu sau này có thể khai thông trí tuệ.
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt đã lén bắt mạch cho Kỷ Nguyệt.
Đứa trẻ này bề ngoài trông ngơ ngác, nhưng bắt mạch lại không có vấn đề gì. Hơn nữa, sau hai ngày tiếp xúc, nàng phát hiện đứa trẻ này không giống những đứa trẻ ngốc nghếch thường thấy, học rất nhanh, chỉ là quá ngây thơ một chút.
Có lẽ đọc thêm sách sẽ giúp ích cho sự ngốc nghếch của nàng, biết đâu sau này sẽ trở thành người bình thường.
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ nhất định sẽ chăm sóc tốt cho nàng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Thanh Liên đã theo nàng từ trước đến nay, làm việc rất cẩn trọng.
"Sau này Kỷ Nguyệt chủ yếu giao cho ngươi chăm sóc, ăn mặc, ở, đi lại của nàng ngươi đều phải chú ý kỹ. Nàng tính tình đơn thuần, cung nữ hầu hạ bên cạnh không được có thế lực, càng không được lười biếng gian xảo, để tránh nàng bị bắt nạt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, nếu Kỷ Nguyệt muốn ở trong cung, nhất định phải có sự sắp xếp chu đáo.
"Những thứ nàng ăn, mặc, dùng đều theo tiêu chuẩn của Trạm Trạm. Nếu có thiếu thứ gì, ngươi cứ đi lấy, không cần phải e ngại."
Thanh Liên vội vàng gật đầu:
"Nô tỳ đã biết."
Nàng cười nói với Kỷ Nguyệt:
"Nguyệt tiểu thư, mau tạ ơn Hoàng hậu nương nương đi."
Kỷ Nguyệt ngẩng đầu:
"Cảm ơn Hoàng hậu nương nương."
"Không cần khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt cười nhéo má nàng, Trạm Trạm đứng bên cạnh bĩu môi nói:
"Vốn dĩ thời gian mẫu hậu dành cho con đã không nhiều, bây giờ nàng đến, trong mắt mẫu hậu không còn có con nữa rồi."
Tô Cảnh Hành im lặng nói:
"Nam tử hán đại trượng phu mà còn ghen."
"Con là học theo phụ hoàng, phụ hoàng không phải cũng thường xuyên ghen sao?"
Trạm Trạm tuy nhỏ nhưng rất lém lỉnh, lời nói ra khiến Tô Cảnh Hành nghẹn họng.
Hai người đang nói chuyện, Kỷ Nguyệt ở bên cạnh bỗng nhiên người cứng lại, vẻ mặt có chút đau đớn, sau đó sắc mặt trắng bệch ôm lấy ngực.
"Đau, đau quá!"
"Sao vậy?"
Cố Vãn Nguyệt ở gần Kỷ Nguyệt nhất, vội vàng đỡ lấy người nàng.
Chỉ trong chốc lát, Kỷ Nguyệt đã vã mồ hôi hột, người run lên bần bật, dường như đang phải chịu đựng cơn đau đớn tột cùng.
"Đồ ngốc!"
Trạm Trạm vội vàng trượt khỏi ghế, chạy đến bên cạnh nàng.
"Ngươi sao vậy?"
Thanh Liên cũng hoảng hốt, kinh ngạc nói:
"Nương nương, hai ngày nay, Nguyệt tiểu thư ở trong cung vẫn ổn, không có biểu hiện gì bất thường cả."
Thanh Liên cố gắng nhớ lại, nhưng quả thực không có, đứa trẻ này trắng trẻo mập mạp, sắc mặt hồng hào, vừa nhìn đã biết là khỏe mạnh.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Hai ngày nay nàng có ăn linh tinh thứ gì không?"
Trẻ con thường tham ăn, thấy gì cũng ăn, biết đâu đã ăn nhầm thứ gì.
Thanh Liên lắc đầu:
"Tuyệt đối không có, đều là bánh ngọt trong cung, không có thứ gì bất thường cả."
"Nguyệt nhi!"
Trong lúc nói chuyện, Kỷ Nguyệt đã ngất đi.
"Trước tiên đưa người lên giường đã."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Trong nội thất có một chiếc giường mềm để nghỉ ngơi.
Thanh Liên gật đầu, vội vàng bế đứa trẻ lên, nhanh chóng bước vào nội thất, đặt người lên giường mềm.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục bắt mạch cho nàng:
"Trông không giống như ăn nhầm thứ gì, lúc ngươi rời khỏi Tôn gia, người nhà họ Tôn có nói với ngươi nàng có bệnh cũ gì không?"
Thanh Liên lắc đầu:
"Hoàn toàn không có."
Nàng tức giận nói:
"Những nha hoàn và nô tỳ ở Tôn gia đều là hạng nịnh trên khinh dưới, thấy Nguyệt tiểu thư không phải tiểu thư của nhà mình, việc chăm sóc nàng cũng rất sơ sài."
"Ta đã hỏi kỹ mấy nha hoàn và bà vú đó, họ trả lời rất mơ hồ, ngay cả nàng thích ăn gì, không thích ăn gì cũng không biết."
"Càng không có ai chủ động đứng ra nói về việc chăm sóc nàng cần chú ý điều gì."
Mới nói chuyện được một lúc, sắc mặt đứa trẻ này đã trắng bệch hơn lúc nãy.
Hai ngày nay Thanh Liên cũng ở bên cạnh chăm sóc nàng, thấy đứa trẻ ngây thơ, vốn rất thích nàng.
Bây giờ thấy nàng đột nhiên trở nên như vậy, lòng cũng đau như cắt.
'Nương nương. Nàng ấy bị sao vậy, sao đang yên đang lành lại thành ra thế này?'
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Bây giờ ta vẫn chưa thể chắc chắn, nhưng vừa rồi nhìn dáng vẻ của nàng, dường như là bệnh tim tái phát, nên ta mới hỏi ngươi người nhà họ Tôn có nhắc nhở ngươi nàng có bệnh cũ gì không."

Chương 1010: Loạn biên giới
Kỷ Nguyệt đã hôn mê, trong giấc ngủ vẫn nhíu chặt mày, có thể thấy rất khó chịu.
Thanh Liên đau lòng nói:
"Nương nương, hay là nô tỳ ra cung ngay bây giờ, đến Tôn phủ hỏi thăm."
Bên cạnh Kỷ Nguyệt không có nha hoàn thân cận.
Cố Vãn Nguyệt đang bắt mạch, nghe vậy lắc đầu:
"Không cần, ta thấy đứa trẻ này không phải bị bệnh tim."
Nàng đưa tay ra, sờ soạng phía sau đầu Kỷ Nguyệt.
Sau khi sờ soạng một lúc, tay Cố Vãn Nguyệt dừng lại ở một chỗ, sắc mặt dần trở nên nghiêm trọng.
"Quả nhiên đúng như ta đoán."
"Ý ngươi là sao?"
Tô Cảnh Hành kéo Trạm Trạm đứng bên cạnh, Trạm Trạm rõ ràng đang rất lo lắng.
"Phía sau đầu Kỷ Nguyệt bị cắm một cây ngân châm, cây ngân châm này đã phong bế kinh mạch của nàng, chẳng trách nàng lại ngây ngô ngốc nghếch như vậy."
Cơn đau ở tim cũng là do cây ngân châm này gây ra.
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Ý ngươi là trên đầu đứa trẻ này có một cây ngân châm?"
Là ai lại độc ác đến vậy, lại ra tay với một đứa trẻ.
"Cây ngân châm này có thể lấy ra được không?"
Cố Vãn Nguyệt sờ soạng một lúc.
Một lát sau, nàng thu tay lại, thất vọng lắc đầu.
"Cây ngân châm này đã ở trong cơ thể Kỷ Nguyệt một thời gian, đã ăn sâu vào da thịt của nàng, nếu cưỡng ép lấy ra, e rằng sẽ nguy hiểm đến tính mạng."
"Mẫu hậu, trong người tiểu ngốc tử có một cây kim sao?"
Trạm Trạm đau lòng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nhìn về phía Thanh Liên.
"Ngươi đến Tôn gia tìm hiểu trước, xem họ có biết về sự tồn tại của cây ngân châm này không, nếu biết thì hỏi rõ lai lịch của nó."
Thanh Liên vội vàng gật đầu, lập tức cầm lệnh bài ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, lại gọi một cung nữ vào.
"Ngươi đến Thái y viện tìm Lạc Ương, hỏi xem Quỷ y có ở gần kinh thành không."
Cung nữ vội vàng gật đầu rồi nhanh chóng lui ra.
Cố Vãn Nguyệt lấy từ trong ngực ra một viên thuốc, đút cho Kỷ Nguyệt.
"Cây kim trên đầu nàng ta không dám động vào, cây kim này tạm thời sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, cứ để nàng uống thuốc một lát là ổn."
Trạm Trạm đến bên giường, mím môi:
"Mẫu hậu, tiểu ngốc tử nhất định phải tỉnh lại, nàng còn phải cùng con đi học nữa."
Không lâu sau, tiểu cung nữ đã vội vàng dẫn Lạc Ương đến.
Lạc Ương vừa vào cửa đã hành lễ với mọi người, sau đó nói:
"Hoàng hậu nương nương, nghe nói người đã đón một tiểu cô nương từ ngoài cung về, tiểu cô nương này đã ngất xỉu."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nói ngắn gọn.
"Lúc ăn cơm bỗng nhiên ôm ngực kêu đau, sau đó liền ngất đi."
"Ta sờ đầu Kỷ Nguyệt, phát hiện phía sau đầu nàng bị người ta đâm một cây ngân châm."
"Cây ngân châm này có lẽ dùng để phong bế tâm trí của nàng, nên bình thường nàng mới trông ngây ngô ngốc nghếch như vậy."
Lạc Ương tiến lên, theo chỉ dẫn của Cố Vãn Nguyệt, sờ được mũi kim của cây ngân châm, lập tức hít một hơi khí lạnh, sợ đến mức rụt tay lại.
"Là ai lại độc ác đến vậy, ra tay với một đứa trẻ như thế?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Bây giờ vẫn chưa rõ, ta đã cho Thanh Liên đến Tôn gia hỏi rồi."
Hiện tại, điều quan trọng nhất là làm thế nào để lấy cây ngân châm này ra.
Lạc Ương áy náy nói:
"Sư phụ lão nhân gia tháng trước còn ở kinh thành, nhưng nửa tháng trước đã rời đi, không biết lần sau trở về là khi nào."
"Nhưng Hoàng hậu nương nương yên tâm, trên đường đến đây, ta đã dùng bồ câu đưa thư cho sư phụ rồi."
"Ông ấy nhận được thư sẽ lập tức quay về."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
Có Quỷ y ở bên cạnh hỗ trợ, biết đâu có thể lấy được cây ngân châm này ra.
Hai người nói xong, Lạc Ương thấy Trạm Trạm đứng bên giường, nhìn chằm chằm Kỷ Nguyệt, không khỏi kinh ngạc.
"Tiểu điện hạ ngày thường không coi ai ra gì, hôm nay lại quan tâm đến nữ oa nhi này như vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Con trai nàng quả thực tính tình lạnh lùng.
Hiếm có người nào lọt vào mắt hắn.
Tuy Cố Vãn Nguyệt không thể lấy cây ngân châm sau đầu Kỷ Nguyệt ra, nhưng muốn làm cho người ta tỉnh lại thì rất dễ dàng. Chẳng mấy chốc, Kỷ Nguyệt đã từ từ tỉnh lại.
Nàng dụi mắt, thấy mọi người đều đang vây quanh giường.
Kỷ Nguyệt không quen, vội vàng tìm bóng dáng Trạm Trạm.
"Điện hạ, "
Nàng mềm mại gọi một tiếng:
"Ăn cơm thôi."
Ý là vừa rồi còn đang ăn cơm, sao bỗng nhiên lại nằm trên giường, mà mọi người còn đang nhìn mình.
Trạm Trạm bĩu môi:
"Không chỉ là đồ ngốc, mà còn là một con mèo tham ăn."
Không lâu sau, Thanh Liên đi rồi lại về.
Sắc mặt nàng còn nghiêm trọng hơn lúc đi.
"Hoàng hậu nương nương, nô tỳ đã hỏi người nhà họ Tôn, Tôn phu nhân hoàn toàn không biết gì về chuyện này."
"Ngược lại, hai tỳ nữ chăm sóc Kỷ Nguyệt thì biết."
"Nhưng họ cũng chỉ biết Kỷ Nguyệt thỉnh thoảng bị đau đầu, đau ngực, chứ không biết nguyên nhân, trông họ không giống như đang nói dối."
"Xem ra cây ngân châm trong đầu Kỷ Nguyệt không liên quan đến họ."
Nói cách khác, rất có thể trước khi Kỷ Nguyệt đến Tôn gia, cây ngân châm này đã ở trong cơ thể nàng.
"Kỷ đại nhân và Kỷ phu nhân chỉ có một đứa con gái yêu này, tuyệt đối sẽ không làm chuyện này với nàng, càng không để người khác đâm ngân châm vào cơ thể nàng, xem ra chuyện này phải điều tra kỹ lưỡng."
Tô Cảnh Hành sắc mặt nghiêm trọng nói:
"Cái chết của Kỷ đại nhân và Kỷ phu nhân cũng có điểm đáng ngờ, ta sẽ cho người đến Ninh Cổ Tháp điều tra cùng lúc."
Bây giờ cũng chỉ có thể làm vậy.
Hai đứa trẻ còn ở đó, Cố Vãn Nguyệt cũng không muốn nói quá nhiều lời nghiêm trọng, liền cho cung nữ đưa hai đứa đi trước.
"Nếu Kỷ Nguyệt lại ngất đi, cứ cho nàng uống một viên thuốc."
Cố Vãn Nguyệt lấy từ trong ngực ra một lọ thuốc, đưa cho Thanh Liên.
Thanh Liên vội vàng nhận lấy, đi theo hai đứa trẻ xuống dưới.
"À đúng rồi, Hoàng hậu nương nương, có một chuyện sư phụ bảo ta nói với người. Ông ấy nói Dược Vương Cốc bây giờ đã phát triển lớn mạnh, thường xuyên đến biên cương vận chuyển dược liệu."
"Một thời gian trước phát hiện biên cương dường như không yên ổn, có người đang làm loạn."
Lạc Ương nhớ ra một chuyện, vội vàng nói.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Là ai đang làm loạn?"
"Sư phụ cũng không nói rõ, chỉ nói đám người đó có lẽ không phải là thổ phỉ bình thường, trông giống như đã cải trang, ai nấy đều được huấn luyện bài bản, đã lảng vảng ở biên cương một thời gian dài, dường như đang quan sát địa hình."
Lạc Ương nói thêm:
"Đây là chuyện sư phụ nói với ta nửa tháng trước, ông ấy nói chuyện này có lẽ liên quan đến Đột Quyết, bảo ta nhất định phải báo cho người biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, liếc nhìn Tô Cảnh Hành, biên cương đã lâu không có loạn lạc, từ sau lần bình loạn trước, biên cương vẫn luôn yên bình, bây giờ đột nhiên xuất hiện một đám người lai lịch không rõ, chắc chắn có kẻ muốn hành động lén lút.
"Yên tâm, ta đã nhận được tin, ta sẽ cẩn thận chú ý. À đúng rồi, ngươi viết thêm một lá thư cho sư phụ ngươi, nói là ta có dược liệu thượng hạng, bảo ông ấy mau chóng về kinh."
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm dặn dò một câu, mặc dù Lạc Ương đã viết thư cho Quỷ y lão nhân gia.
Nhưng theo sự hiểu biết của Cố Vãn Nguyệt về ông ta, có lẽ ông ta sẽ ở bên ngoài một thời gian rồi mới về.

Chương 1011: Có gì đó đang giấu
Cố Vãn Nguyệt còn muốn nhân tiện hỏi thăm tình hình của Cẩm Nhi.
Lạc Ương cười nói:
"Ta viết thư cho sư phụ lão nhân gia, ông ấy chưa chắc đã về. Nhưng nếu nghe nói người có dược liệu quý hiếm, không quá ba ngày chắc chắn sẽ xuất hiện ở kinh thành."
Trên mặt nàng hiện lên một tia ngưỡng mộ.
Thực ra không chỉ sư phụ, nếu nàng nghe nói có dược liệu quý hiếm, cũng sẽ vội vàng chạy đến.
Những thứ này đối với những người làm đại phu như họ, quả thực là sự tồn tại không thể chối từ.
Cố Vãn Nguyệt dường như nhìn thấu suy nghĩ của nàng.
"Đừng vội, ngoài phần của sư phụ ngươi, ta còn có không ít dược liệu dành cho ngươi."
"Những dược liệu này đều là ta mang về từ Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn."
"Có một số đã được bào chế xong, cầm trên tay là có thể dùng ngay."
"Còn có một số vẫn còn dính đất, ngươi có thể thử xem có trồng sống được không."
Lạc Ương không ngờ lại có phần của mình, trên mặt lập tức nở nụ cười rạng rỡ.
"Hoàng hậu nương nương, người lại còn chuẩn bị cho ta sao?"
Trong lòng nàng vô cùng sùng bái Cố Vãn Nguyệt.
Được người mình sùng bái nhớ đến, cảm giác này thật tuyệt vời không thể tả.
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt:
"Sao nào, ngươi có muốn hay không?"
Lạc Ương gật đầu như gà mổ thóc:
"Muốn, muốn, đương nhiên là muốn."
"Ta đã cất hết dược liệu trong sân Phượng Nghi cung của ta, lát nữa sẽ bảo Thanh Liên dẫn ngươi đi lấy."
Lạc Ương vui mừng gật đầu, thấy không còn việc gì của mình, lại có Tô Cảnh Hành ở đây, nàng cũng không dám nói nhiều với Cố Vãn Nguyệt, liền vội vàng lui ra.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn Tô Cảnh Hành.
"Lạc y nữ mỗi lần gặp ngươi, đều như chuột thấy mèo."
Tô Cảnh Hành không bình luận, Lạc Ương trước đây đã giúp Mộ Dung Dụ bỏ thuốc cho hắn, sao không chột dạ cho được?
Tuy chuyện đã qua, nhưng Lạc Ương không dám coi như chưa từng xảy ra. Mỗi lần gặp Tô Cảnh Hành đều tránh xa, một là chột dạ, hai là sợ bị tính sổ sau này.
Lòng vua khó đoán.
Trước kia khi Tô Cảnh Hành chưa phải là hoàng thượng, nàng đã sợ, bây giờ trở thành hoàng thượng lại càng sợ hơn.
"Cao Kiếm đặt nàng trên đầu quả tim, nghe nói hai người bây giờ tình cảm rất tốt."
Cao Kiếm vốn trấn thủ ở biên cương, vì Lạc Ương mà chọn trở về doanh trại phòng thủ kinh thành.
May mà hai vị trưởng bối cũng ủng hộ.
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu nàng an phận thủ thường, ta tự nhiên sẽ không làm khó nàng. Nhưng nếu nàng lại nghĩ quẩn, cho dù có Cao Kiếm ở giữa, ta cũng sẽ không tha."
Nói đến Cao Kiếm, Tô Cảnh Hành đang định triệu hắn vào cung để hỏi về tình hình biên cương.
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát cầm hòm thuốc đi xem Tô Cẩm Nhi, không ngờ còn chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng khóc của Tô Cẩm Nhi từ bên trong vọng ra.
Vừa vào cửa, nàng thấy cô đang nằm trên giường khóc lóc thảm thiết.
Nghe cung nữ bẩm báo Hoàng hậu nương nương đến, Tô Cẩm Nhi có chút hoảng hốt ngồi dậy, lau nước mắt, gượng cười:
"Đại tẩu, ngươi đến rồi."
Cố Vãn Nguyệt lấy khăn tay lau những giọt nước mắt trên má nàng, không hiểu chuyện gì:
"Sao lại khóc thương tâm như vậy?"
Tô Cẩm Nhi cúi đầu, im lặng không nói.
Cố Vãn Nguyệt đại khái đoán được điều gì đó:
"Là vì chuyện không thể sinh con sao?"
Vừa nhắc đến nỗi đau, nước mắt Tô Cẩm Nhi lại tuôn rơi.
"Đại tẩu, có phải ta thật sự không thể sinh con không, ngay cả Quỷ y cũng không có cách nào."
Hai người đã xây dựng một tình bạn sâu sắc trên đường lưu đày đến Ninh Cổ Tháp, trong lòng Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt thân thiết như chị ruột.
Cố Vãn Nguyệt sờ mặt nàng:
"Ngươi đừng vội, Quỷ y giỏi hạ độc hơn, bệnh phụ khoa không phải sở trường của ông ấy. Ngươi đưa tay ra, ta bắt mạch cho ngươi xem."
Sáng nay không xem là vì quá vội, bây giờ mới có thời gian để xem kỹ cho nàng.
Tô Cẩm Nhi run rẩy đưa tay ra.
Đầu ngón tay Cố Vãn Nguyệt vừa đặt xuống, nàng càng thêm hoảng sợ, căng thẳng đến nín thở.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Tô Cẩm Nhi vội vàng hỏi:
"Thế nào rồi đại tẩu, ta còn có thể sinh con không?"
Cố Vãn Nguyệt nhận ra có điều gì đó không ổn:
"Sao ngươi lại căng thẳng như vậy? Phó Lan Hành đâu, lần này ngươi về kinh, sao hắn không đi cùng?"
Tô Cẩm Nhi ấp úng:
"Hắn có đến. Nhưng. . . nhưng ở Phó gia, nên không cùng vào cung."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc hơn nhiều.
"Ngươi thành thật nói cho ta biết, có phải có chuyện gì giấu ta không?"
Tô Cẩm Nhi sắp khóc, van xin:
"Đại tẩu, xin ngươi hãy nói cho ta biết đi."
Cố Vãn Nguyệt buông tay, bất lực:
"Hàn khí trong người quá nặng, có lẽ là do năm đó trên đường đến Ninh Cổ Tháp, bị lạnh cóng làm tổn thương đến gốc rễ."
"Nhưng chuyện này không khó điều trị, chỉ cần chăm sóc tốt, uống thêm chút thuốc, không đến một năm là có thể khỏi."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt cũng rất tò mò, chứng hàn trong người Tô Cẩm Nhi tuy có chút nghiêm trọng, đại phu bình thường có thể không có cách nào, nhưng Quỷ y chắc chắn có cách.
Nàng đã từng cho Quỷ y không ít dược liệu quý hiếm, trong đó có vài vị có thể chữa đúng bệnh.
Nhưng tại sao Quỷ y lại có phản ứng như vậy?
Trong chuyện này chắc chắn còn có điều gì đó.
Tô Cẩm Nhi trước đây vui mừng không biết nói gì cho phải.
Lời người khác nói nàng có thể không tin, nhưng lời đại tẩu nói chắc chắn không sai, nếu đại tẩu đã nói không sao, thì chính là không sao.
"Được rồi đại tẩu, ta biết ngay ngươi nhất định sẽ có cách, may mà ta vẫn có thể sinh con. Ta sẽ không để Phó gia tuyệt tự, thật tốt quá!"
Cố Vãn Nguyệt càng nghe càng thấy không ổn, sao đứa trẻ này lại có áp lực tâm lý lớn như vậy?
Nàng bây giờ chưa đến hai mươi tuổi, cũng không phải chuyện gì gấp gáp. Nhưng biểu hiện của Tô Cẩm Nhi lại như trời sập, còn nói đến chuyện tuyệt tự hay không.
Cố Vãn Nguyệt đoán có gì đó không ổn:
"Cẩm Nhi, ngươi thành thật nói cho ta biết, gần đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, có phải Phó Lan Hành đối xử không tốt với ngươi không?"
Tô Cẩm Nhi vội vàng xua tay:
"Không phải, hắn đối xử rất tốt với ta, chuyện này là vấn đề của ta."
Nàng nép vào lòng Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi đừng hỏi nữa được không?"
Có những chuyện nàng khó nói, cũng không muốn nói cho người khác biết, sợ bị người khác coi thường.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, sờ đầu Tô Cẩm Nhi:
"Được, vậy đại tẩu không hỏi nữa, khi nào ngươi muốn nói thì nói. Đơn thuốc ta sẽ giao cho người của ngươi, thời gian này ngươi cứ yên tâm ở trong cung, ta sẽ điều dưỡng cơ thể cho ngươi."
"Được, ta đều nghe theo đại tẩu."
Tô Cẩm Nhi nín khóc mỉm cười.
Tảng đá lớn trong lòng đã được trút bỏ, tinh thần nàng phấn chấn hơn nhiều.
Sau khi ra khỏi tẩm điện của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho người hầu, sau khi Quỷ y đến, lập tức đưa đến gặp nàng.
"À đúng rồi, đi hỏi thăm xem, Phó đại nhân gần đây đang làm gì, hai ngày nay có vào cung không."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc rồi nói tiếp:
"Mời Quốc công phu nhân vào cung một chuyến."
Ra lệnh xong, Cố Vãn Nguyệt đến cung của mình, tuy nàng và Tô Cảnh Hành ngày nào cũng ở cùng nhau, nhưng nàng vẫn có một tẩm cung riêng, đó là Phượng Nghi cung.

Chương 1012: Đi thôi
Trong Phượng Nghi cung còn có phòng trà, thư phòng, nhà thuốc, và một mảnh dược điền nhỏ ở hậu viện, đây là nơi riêng tư của Cố Vãn Nguyệt.
Nơi này là chốn tĩnh tâm của nàng.
Trừ khi được nàng cho phép, không ai được tự ý vào.
Ngày thường, Cố Vãn Nguyệt sẽ ở đây luyện thuốc, đọc sách y.
Hôm nay, nàng định bào chế những dược liệu đã hái được trong không gian mấy ngày trước.
Thực ra, trong không gian cũng có thể tự động bào chế, nhưng Cố Vãn Nguyệt là một y giả, nàng thích tự mình làm hơn, như vậy mới không vì lâu ngày không động tay mà quên mất kỹ năng này.
Hấp, xào, nghiền, một buổi chiều trôi qua trong chớp mắt.
Không lâu sau, giọng một cung nữ vang lên ngoài cửa:
"Hoàng hậu nương nương, Quốc công phu nhân đã vào cung."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đặt đồ trong tay xuống, xoa bóp cái cổ đau nhức, rồi đích thân ra cửa đón Dương thị.
"Nương."
"Hoàng hậu nương nương."
Dương thị tò mò:
"Muộn thế này gọi ta vào cung, có chuyện gì sao?"
Dương thị và Tô Tĩnh cùng ở phủ Quốc Công, thường xuyên vào cung, nhưng thường là vào buổi sáng, đến hoàng hôn sẽ trở về, rất ít khi ở lại qua đêm trong cung.
Thấy trời đã sắp tối, Cố Vãn Nguyệt lại đặc biệt cho người ra cung gọi bà vào, chắc chắn là có chuyện muốn hỏi.
Cố Vãn Nguyệt kéo Dương thị ngồi xuống ghế.
"Nương, con muốn hỏi người về chuyện của Cẩm Nhi. Đứa trẻ này kín miệng không chịu nói gì, con chỉ có thể đến hỏi người thôi."
Dương thị có chút lo lắng:
"Sức khỏe của Cẩm Nhi thế nào, còn có thể mang thai không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Tuy có chứng hàn nghiêm trọng, nhưng nếu điều trị tốt vẫn có thể khỏi, qua hai ba năm vẫn có thể mang thai."
Dương thị thở phào nhẹ nhõm:
"Không sao là tốt rồi. Không sao là tốt rồi."
"Vãn Nguyệt à, thật sự là nhờ có con."
"Cẩm Nhi có một người chị dâu như con là phúc của nó."
Bà mừng rỡ nói:
"Nếu Cẩm Nhi có thể mang thai, thì không cần phải nạp thiếp cho Phó gia nữa."
Người nói vô tình, người nghe hữu ý, một câu nói khiến Cố Vãn Nguyệt như bị sét đánh ngang tai. Nàng kinh ngạc nhìn Dương thị.
"Nạp thiếp! Rốt cuộc là chuyện gì? Chẳng lẽ Phó Lan Hành vì Cẩm Nhi tạm thời không thể sinh con mà muốn nạp thiếp?"
Trời cao có mắt, năm xưa Tô Cẩm Nhi không hề chê bai thân thể của Phó Lan Hành, kiên quyết muốn gả cho hắn, còn vì bệnh của hắn mà chạy đến tận Đột Quyết.
Nàng là một cô nương nhút nhát, tính tình lại kiêu kỳ, vậy mà vì Phó Lan Hành mà làm đến mức đó.
Hai người đã trải qua nhiều sóng gió, cũng coi như là vợ chồng hoạn nạn, chỉ vì chuyện này mà muốn nạp thiếp sao?
Trực giác mách bảo Cố Vãn Nguyệt rằng Phó Lan Hành không phải loại người này, nhưng dù sao đây cũng là thời cổ đại. Một số đàn ông coi trọng con nối dõi hơn bất cứ thứ gì, nàng cũng không dám chắc.
Dương thị lắc đầu:
"Tình hình cụ thể mẹ cũng không rõ lắm, nhưng mẹ có thể chắc chắn một điều: chuyện này là do Cẩm Nhi chủ động thu xếp."
"Nó vốn đã để ý đến thứ nữ của Tôn gia, chính là Tôn gia mà con đã đưa tiểu cô nương kia vào cung trước đây, một thứ nữ thuộc chi thứ của nhà họ."
Dương thị không để ý đến dung mạo của cô gái đó, hôm đó Tô Cẩm Nhi đã mời mọi người vào cung dự tiệc.
Nhưng trước khi yến tiệc kết thúc, Dương thị hoàn toàn không biết mục đích của Tô Cẩm Nhi khi tổ chức bữa tiệc này. Nhiều quan to quý nhân mang theo con gái trong nhà đến, Dương thị làm sao có thể nhìn hết được, căn bản không mấy chú ý đến vị Tôn tiểu thư này.
"Trưởng công chúa cũng quá hồ đồ rồi."
Thanh Liên không nhịn được, buột miệng nói một câu.
Nàng đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt lâu nhất, một số suy nghĩ khó tránh khỏi bị Cố Vãn Nguyệt ảnh hưởng.
Dương thị bất đắc dĩ cười cười, nghe lời này cũng không tức giận.
Khi mới nghe lời Tô Cẩm Nhi, bà cũng cảm thấy con gái mình quá hồ đồ. Nhưng bà cũng biết việc nối dõi tông đường quan trọng đến mức nào.
"Chuyện này không thể trách Cẩm Nhi. Nếu Phó gia muốn bỏ nó, có thể dùng tội không con trong bảy tội xuất thê, nó cũng không có cách nào."
Dương thị vô thức nói.
Trong lòng bà vẫn có thể hiểu được Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Cẩm Nhi tính tình kiên cường, thà làm ngọc nát không làm ngói lành."
Nếu không, năm xưa đã không một mực đi theo Phó Lan Hành, thà chết không quay đầu, nhất quyết phải gả cho hắn.
Tính cách như vậy làm sao có thể nói muốn nạp thiếp là nạp thiếp được.
"Vậy là sao?"
Dương thị thở dài, nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thôi, mặc kệ là chuyện gì, tất cả đều do Cẩm Nhi không thể mang thai mà ra."
"Bây giờ vấn đề đã được giải quyết, chúng ta cũng đừng đi sâu vào nữa, hai vợ chồng chúng nó hòa thuận là quan trọng nhất."
Cố Vãn Nguyệt không bình luận, suy nghĩ của Dương thị rõ ràng là không muốn truy cứu nữa, chỉ muốn dàn xếp cho yên chuyện.
Không thể nói suy nghĩ này là sai.
Rất nhiều bậc cha mẹ đều có suy nghĩ như vậy, con gái gả đi rồi, sợ nhà chồng sẽ làm khó nên không dám gây sự với nhà chồng.
Có chuyện gì xảy ra cũng chỉ muốn sớm dàn xếp cho yên chuyện.
Nàng bảo cung nữ đưa Dương thị đi tìm cháu trai, cùng Trạm Trạm ăn tối.
"Thanh Liên, ngươi đi cho người điều tra xem, trưởng công chúa trong thời gian này ở Phó gia rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Nhớ là phải làm việc kín đáo, không được kinh động người khác."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, chuyện liên quan đến Tô Cẩm Nhi, phải cẩn thận một chút.
Thanh Liên gật đầu, vội vàng đi sắp xếp.
Vừa ra lệnh xong, đã thấy Tô Cảnh Hành vội vã từ bên ngoài bước vào.
Thấy sắc mặt Tô Cảnh Hành khó coi, trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ ngạc nhiên.
"Đã xảy ra chuyện gì? Sao sắc mặt lại khó coi như vậy?"
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Biên cương có phản loạn."
Sắc mặt hắn hơi lạnh, có lẽ là do thời gian xa cách Cố Vãn Nguyệt quá lâu, những thế lực ở biên cương lại bắt đầu rục rịch.
Hai người trở về kịp lúc, nếu không Tô Tử Khanh cũng không biết có chống đỡ nổi không.
"Vãn Nguyệt, ta muốn đi biên cương một chuyến."
Tô Cảnh Hành định đi vi hành, thế lực nào đang ngấm ngầm gây rối vẫn chưa rõ, hắn định đích thân cùng Cao Kiếm đi điều tra.
Nếu phát hiện ra thế lực đó, sẽ tiêu diệt ngay lập tức.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát.
"Nếu ngươi muốn đi, vậy chúng ta cùng đi."
Những chuyện trong cung người bên dưới sẽ tự giải quyết, có Vệ Thành và Tô Tử Khanh thì không cần lo lắng, chuyện trong cung không xử lý được.
Vừa hay có thể tiện đường ghé qua Phó gia xem rốt cuộc là tình hình thế nào.
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Nếu ngươi đi cùng ta, ta tự nhiên là đồng ý, chỉ lo con trai sẽ khóc lóc ầm ĩ."
Hai người vất vả lắm mới trở về, nhanh như vậy lại phải lên đường rời đi, chỉ sợ con trai nghe xong sẽ không vui.
Tiếc là con trai còn quá nhỏ, nếu không có thể mang theo đi rèn luyện, bây giờ mới ba bốn tuổi, mang ra ngoài thật sự không tiện, đợi đến mười tuổi là có thể mang đi cùng.
Cố Vãn Nguyệt lại nghĩ thoáng hơn.
"Chính sự quan trọng, bên Trạm Trạm ta sẽ đi giải thích, chúng ta đi nhanh về nhanh, trên đường đừng trì hoãn quá lâu."
"Cũng chỉ có thể như vậy."
Cố Vãn Nguyệt lại đem chuyện của Cẩm Nhi nói cho Tô Cảnh Hành nghe.

Chương 1013: Mẹ chồng Cẩm Nhi
"Mẫu hậu, người lại muốn ra ngoài sao?"
Trạm Trạm mím môi, vẻ mặt tủi thân, đôi mắt to ngấn lệ khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải mềm lòng.
Nàng đưa tay sờ đầu Trạm Trạm:
"Mẫu hậu và phụ hoàng con có việc phải làm, làm xong sẽ về ngay, được không?"
Trạm Trạm ngồi phịch xuống, ôm lấy đùi Cố Vãn Nguyệt:
"Nhi thần muốn đi cùng mẫu hậu."
Mẫu hậu vất vả lắm mới trở về, mới ở được hai ba ngày lại phải đi, Trạm Trạm trong lòng rất tủi thân.
Hai bàn tay nhỏ của hắn cứ lắc qua lắc lại.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng bất đắc dĩ:
"Mẫu hậu ra ngoài làm việc quan trọng, có thể sẽ gặp nguy hiểm, sao có thể mang con theo được?"
Trạm Trạm vội vàng vỗ ngực:
"Nhi thần sẽ tự bảo vệ mình, gặp nguy hiểm sẽ trốn đi trước, không làm phiền mẫu hậu!"
Hắn mím môi, lộ ra vẻ mặt đáng thương.
"Xin người, xin người mà. . ."
Cố Vãn Nguyệt mềm lòng hết mức.
Con trai đã van xin như vậy, thật khó mà từ chối.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, thực ra để Trạm Trạm một mình trong hoàng cung, nàng cũng rất không nỡ. Nếu thật sự phải mang Trạm Trạm cùng đi biên cương, cũng không phải là không được.
Nàng có không gian, nếu thật sự gặp nguy hiểm, chỉ cần để Trạm Trạm tạm thời trốn trong không gian là sẽ an toàn.
Sau một hồi suy nghĩ kỹ lưỡng, cuối cùng Cố Vãn Nguyệt hít sâu một hơi, đồng ý với yêu cầu của Trạm Trạm.
"Được rồi, mẫu hậu đồng ý mang con ra ngoài."
Trạm Trạm nghe vậy vui mừng đến mức suýt nhảy dựng lên, ôm lấy cánh tay Cố Vãn Nguyệt làm nũng.
"Mẫu hậu, Trạm Trạm biết người là tốt nhất."
Tô Cảnh Hành bị phớt lờ hoàn toàn ở một bên, bất đắc dĩ xoa trán.
Hắn thật sự muốn có một đứa con gái.
Thằng con trai chết tiệt này lần nào cũng phớt lờ hắn.
Nếu đã quyết định mang Trạm Trạm đi cùng, thì sẽ khác với việc hai người xuất phát, phải mang theo một số ám vệ đi theo.
Nếu thật sự có rắc rối nhỏ gì, cũng có thể giải quyết kịp thời.
Cố Vãn Nguyệt bảo Thanh Liên ra lệnh, tìm một số nam ám vệ và nữ ám vệ.
"Mẫu hậu, tiểu ngốc tử có thể đi cùng chúng ta không?"
Trạm Trạm nghĩ đến điều gì đó, tiểu ngốc tử chắc hẳn rất thích đi chơi.
Nghe lời Trạm Trạm, trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra một tia vui mừng, xem ra hai đứa trẻ này sống với nhau rất tốt, ngay cả đi ra ngoài cũng muốn mang theo.
"Trạm Trạm, mẫu hậu chỉ có thể mang một mình con ra ngoài, Nguyệt nhi thân thể yếu ớt, không chịu nổi đường dài vất vả."
Trạm Trạm cũng rất hiểu chuyện, sau khi nghe mẫu hậu nói lý do cũng không nói gì, vội vàng gật đầu.
"Nhi thần hiểu rồi."
Nếu đã muốn mang Trạm Trạm đi cùng, chắc chắn phải thu dọn đồ đạc. Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng mình chưa bao giờ đưa con đi chơi, nhân dịp này có thể đưa Trạm Trạm đi xem phong cảnh biên cương.
Đang nói chuyện, bên ngoài có người vào bẩm báo, nói là Quỷ y đã đến.
Điều này khiến Cố Vãn Nguyệt vô cùng ngạc nhiên.
"Nhanh vậy sao? Xem ra lão nhân gia Quỷ y căn bản không rời khỏi kinh thành, vẫn lảng vảng ở gần đây."
Thanh Liên bật cười nói:
"Hoàng hậu nương nương sáng suốt, lão nhân gia tính tình cổ quái, bình thường không chịu dễ dàng lộ diện. Người dùng dược liệu quý hiếm để dụ dỗ ông ấy, lần này ông ấy lập tức mắc bẫy."
Lão già Quỷ y này tính tình cổ quái, ai cũng biết.
Ấy vậy mà lần nào cũng không thể từ chối Hoàng hậu nương nương, chẳng phải là vì trong tay nương nương có dược liệu quý hiếm mà ông ta muốn nhất sao.
Quả nhiên, vừa dứt lời, bên ngoài đã vang lên giọng nói sang sảng của Quỷ y.
"Nha đầu thối, cuối cùng ngươi cũng đã trở về, hai năm ngươi đi vắng lão phu nhớ ngươi chết đi được, mau cho lão phu vào, lão phu có chuyện muốn nói với ngươi."
Thị vệ ngoài cửa ngăn Quỷ y lại, vẻ mặt bất đắc dĩ.
Lão già này thật vô lễ!
Hoàng hậu nương nương còn chưa cho phép vào mà.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nói:
"Mau cho Quỷ y vào, không được thất lễ với lão nhân gia."
Những thị vệ ngăn cản Quỷ y mới vội vàng tránh sang hai bên, Quỷ y chỉnh lại quần áo, bĩu môi không vui nói:
"Lão phu đã đến mấy lần rồi, đều là người quen cũ, còn ngăn cản, thật không lễ phép."
Mấy thị vệ vẻ mặt xấu hổ.
Quỷ y tính tình nóng nảy, nhưng cũng mau nguôi, nói xong liền vội vàng chạy về phía Cố Vãn Nguyệt.
Vẻ mặt vui mừng.
"Nha đầu thối, hai năm không gặp, cuối cùng cũng gặp được ngươi. Lão phu vừa nghe tin của ngươi là vội vàng chạy về. Ngươi vẫn như hai năm trước, không thay đổi chút nào, vẫn xinh đẹp như vậy."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, thẳng thừng vạch trần.
"Lão nhân gia là nghe tin của ta, hay là nghe tin có dược liệu mới vội vàng chạy đến?"
Quỷ y ho khan một tiếng, xấu hổ nói:
"Ây da, nha đầu thối này, nói chuyện vẫn thẳng thắn như vậy, thật làm người ta xấu hổ."
Nói xong, ông ta vội vàng quay sang chào hỏi Tô Cảnh Hành và Trạm Trạm, cố gắng chuyển chủ đề.
Sau khi mấy người hàn huyên một lúc, Cố Vãn Nguyệt cho người đưa Kỷ Nguyệt đến trước.
"Quỷ y, ngươi giúp ta xem cây ngân châm sau đầu nha đầu này có thể lấy ra được không."
Quỷ y sờ soạng, sắc mặt trở nên rất nghiêm trọng.
"Có thể lấy ra, nhưng rất nguy hiểm."
Kỷ Nguyệt ngồi ngay ngắn, như một con búp bê sứ, vẻ mặt ngây thơ, không hiểu hai người đang nói gì.
Nghe xong, Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi:
"Ngay cả ngươi cũng nghĩ vậy. Chuyện này xem ra thật sự không dễ giải quyết rồi."
Quỷ y tuy lớn tuổi hơn Cố Vãn Nguyệt, nhưng suy nghĩ lại thoáng hơn nàng.
"Vị trí cắm cây ngân châm này rất khéo léo, nếu ta đoán không lầm, tiểu cô nương này có lẽ hơi ngốc nghếch."
"Đây có lẽ là mục đích của kẻ đứng sau."
"Theo lão phu suy đoán, người có thể cắm cây ngân châm này, y thuật chắc chắn không thua kém lão phu."
"Thân thế của nữ oa nhi này e rằng có nhiều điều bí ẩn."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lộ ra một tia suy tư, xem ra mấu chốt của chuyện này vẫn nằm ở Tôn gia, phải cho người đến Tôn gia âm thầm điều tra.
Hỏi xong chuyện của Kỷ Nguyệt, Cố Vãn Nguyệt còn một chuyện nữa.
Tô Cảnh Hành biết nàng muốn hỏi gì, liền vẫy tay với Trạm Trạm:
"Lại đây, phụ hoàng đưa con đi thu dọn đồ đạc."
Tiện thể đưa cả Kỷ Nguyệt đi cùng.
"Cẩm Nhi có phải đã tìm ngươi xem chứng hàn không, tại sao ngươi lại nói với nàng là không có cách nào? Theo ta biết, mấy loại dược liệu ta đưa cho ngươi có thể dùng được."
Quỷ y là người thẳng thắn, Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo với ông ta, trực tiếp hỏi thẳng.
Nói đến chuyện này, Quỷ y lập tức lộ ra vẻ mặt không nói nên lời.
"Đầu của nha đầu đó bị cửa kẹp rồi, nó nên đi chữa cái đầu của nó, chứ không phải chứng hàn gì đó, lão phu cho dù có cách cũng sẽ không nói cho nó biết, trừ khi có ngày nó tự mình nghĩ thông."
Tô Cẩm Nhi tìm Quỷ y khám bệnh vẫn là ở Ninh Cổ Tháp, lúc đó nha đầu này cả ngày khóc lóc thảm thiết, vẻ mặt như thể nếu không thể sinh con cho Phó Lan Hành thì sẽ áy náy đến chết.
"Tình hình cụ thể lão phu cũng không biết thế nào, tóm lại, lúc lão phu ở đó, Phó lão phu nhân ngày nào cũng phải nhắc nhở nó, bảo nó sớm sinh con nối dõi cho Phó gia."
"Phó lão phu nhân?"
Là mẹ chồng của Cẩm Nhi.

Chương 1014: Mắng chửi một trận
Cố Vãn Nguyệt không hiểu rõ về mẹ chồng của Tô Cẩm Nhi, chỉ nhớ mang máng rằng bà có mặt trong lễ cưới của Tô Cẩm Nhi và Phó Lan Hành.
Lúc đó trông bà là một lão thái thái khá tốt, sao sau khi thành thân lại trở nên như vậy?
Chẳng trách Cẩm Nhi không muốn nói nhiều, có lẽ là do bị Phó lão phu nhân thao túng tâm lý trong thời gian dài, cũng cảm thấy mình là người vô dụng, coi đó là chuyện xấu hổ, không muốn nói cho người khác biết.
"Nhìn không quen, thật sự nhìn không quen, làm gì có mẹ chồng như vậy!"
"Còn nha đầu Cẩm Nhi thông minh như vậy, sao lại hồ đồ, người khác nói gì cũng tin."
Lão già Quỷ y bĩu môi.
"Nó bây giờ đã ngốc như vậy, sinh con xong lại càng ngốc hơn."
"Lão già này không cho nó sinh, nói thẳng là không có cách nào."
Từ những lời lẩm bẩm của Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt cũng đã hiểu được đại khái chuyện gì đã xảy ra.
Không ngờ trong chuyện này lại còn có tình tiết như vậy, xem ra không thể trách Quỷ y, với tính cách của ông ta làm như vậy cũng là bình thường.
Nhưng đối với Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi giống như em gái của nàng. Quỷ y có thể mặc kệ chuyện này, nhưng nàng thì không thể.
"Nha đầu thối, ngươi đang ngẩn người cái gì vậy? Ngươi không phải đã hứa sẽ cho lão phu dược liệu quý hiếm sao, bây giờ lão phu đã đến rồi, dược liệu ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán:
"Ngài đừng vội, ta đã chuẩn bị xong cho ngài rồi."
Tên Quỷ y này, lần nào đến cũng là vì chút dược liệu của nàng.
Cố Vãn Nguyệt gọi một cung nữ đến, bảo nàng dẫn Quỷ y đến Phượng Nghi điện lấy dược liệu.
Quỷ y phất tay:
"Để lão phu tự chọn."
"Lão phu thích cái gì thì chọn cái đó, được không?"
Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ khó xử.
Lão già này khẩu vị còn lớn hơn trước!
"Nha đầu thối, đừng do dự nữa. Lão phu đảm bảo sẽ không chọn nhiều đâu."
Mỗi loại một ít.
Thấy Quỷ y vẻ mặt thành khẩn, Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút rồi cũng để ông ta đi:
"Được rồi, vậy ngài cứ từ từ, đừng lấy hết dược liệu của ta."
Lão già Quỷ y này lấy những dược liệu này về cơ bản đều là để mang về Dược Vương Cốc, Cố Vãn Nguyệt cũng coi như là trưởng lão trên danh nghĩa của Dược Vương Cốc. Nói cho cùng, những dược liệu này để Quỷ y lấy đi, cũng là nước phù sa không chảy ruộng người ngoài.
Thấy lão già vui vẻ rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới lại đi gặp Tô Cẩm Nhi.
Vừa vào cửa đã túm lấy nha đầu ngốc nghếch này đến trước mặt. Tô Cẩm Nhi nhìn sắc mặt Cố Vãn Nguyệt liền biết đại tẩu chắc hẳn đã biết chuyện gì, vẻ mặt lập tức trở nên rất chột dạ.
"Đại tẩu, có phải ngươi đã biết chuyện gì rồi không?"
"Đúng vậy, ta đã biết, Phó gia rốt cuộc đã bắt nạt ngươi thế nào, mới khiến ngươi hoảng sợ như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt nghiêm mặt, cố gắng tỏ ra rất tức giận, nếu không nha đầu Cẩm Nhi này còn muốn giấu giếm.
Tô Cẩm Nhi vừa thấy đại tẩu tức giận liền có chút hoảng hốt, ngoan ngoãn, không dám lảng tránh.
"Đại tẩu, ta nói là được rồi. Ngươi đừng tức giận, ta sẽ kể hết cho ngươi nghe."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cẩm Nhi ngồi xuống, rót cho nàng một ly nước, vỗ nhẹ mu bàn tay nàng:
"Không vội, đại tẩu ở đây nghe ngươi từ từ kể."
Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi an tâm hơn nhiều. Sau khi uống một ngụm nước, nàng bắt đầu chậm rãi kể lại chuyện đã xảy ra trong thời gian qua.
"Ban đầu chỉ có ta và phu quân ở cùng nhau, cả hai đều nghĩ ta còn nhỏ, không vội có con."
Khoảng thời gian này có thể nói là thời gian hạnh phúc nhất của Tô Cẩm Nhi.
"Sau đó mẹ chồng chuyển đến ở cùng chúng tôi, nói là để chăm sóc phu quân. Phu quân ngày nào cũng phải đến nha môn, đến hoàng hôn mới về, cả ngày tôi đều ở cùng mẹ chồng."
Sắc mặt Tô Cẩm Nhi dần trở nên có chút đau khổ.
"Mẹ chồng thỉnh thoảng lại nói với tôi, rằng tuổi của tôi đã không còn nhỏ, đã đến lúc nên sinh con nối dõi cho Phó gia."
Ban đầu Tô Cẩm Nhi không để tâm, nghĩ rằng hai người nên tận hưởng thêm một thời gian thế giới hai người.
Chỉ tiếc là có những lời nghe nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
"Mẹ chồng thường xuyên kiên trì nói những lời đó bên tai tôi, còn thường xuyên mời một số quan phu nhân đến nhà chơi, những vị quan phu nhân đó đều đã có con."
Ban đầu Tô Cẩm Nhi không có cảm giác gì.
Nhưng nhìn những đứa trẻ đó lượn lờ trước mắt, dần dần nàng cũng trở nên có chút lo lắng.
"Sau đó là tôi đã định có thai, nhưng không ngờ lại mãi không có."
"Thái độ của mẹ chồng đối với tôi cũng thay đổi, thường xuyên ám chỉ có phải cơ thể tôi có vấn đề gì không, nên mới không thể mang thai?"
Nghe đến đây, Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cắt lời Tô Cẩm Nhi:
"Chuyện lớn như vậy, Phó Lan Hành không biết sao?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu.
"Tôi cũng từng muốn nói với hắn, nhưng vừa nghĩ đến là vấn đề của mình, lại khó mở lời, hơn nữa mẹ chồng cũng nhắc nhở tôi rằng phu quân ở bên ngoài đã đủ vất vả rồi, bảo tôi đừng làm phiền hắn bằng những chuyện phiền lòng này nữa, nên tôi cũng không nói."
Chuyện sau đó rất đơn giản, Phó lão phu nhân thường xuyên cho Tô Cẩm Nhi uống một số loại thuốc đắng, nói rằng uống xong là có thể mang thai.
"Đại tẩu, ta vừa nghĩ đến mùi thuốc đó, đắng đến mức ta sợ hãi, nhưng ta không dám không uống, ta sợ người khác nói ta là gà mái không biết đẻ trứng."
Tô Cẩm Nhi trốn vào lòng Cố Vãn Nguyệt, hốc mắt đỏ hoe.
Nghe xong, Cố Vãn Nguyệt tức đến nắm chặt tay, nhưng trước mặt Tô Cẩm Nhi, nàng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, không để lộ sự tức giận của mình.
Đứa trẻ này tính tình vẫn quá tốt.
Đường đường là trưởng công chúa mà lại bị người ta bắt nạt đến mức này.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Cẩm Nhi, đại tẩu có phải đã dạy ngươi, nếu người khác bắt nạt ngươi, làm ngươi cảm thấy không thoải mái, ngươi tuyệt đối không được mặc kệ, phải phản kháng lại."
Tô Cẩm Nhi gật đầu.
Sắc mặt lại trở nên có chút khó xử, do dự nói:
"Đại tẩu, ta hiểu lời ngươi nói, nhưng dù sao đó cũng là mẹ chồng của ta, cũng là trưởng bối của ta, ta không thể cãi lại trưởng bối."
"Hơn nữa, nếu ta cãi nhau với mẹ chồng, phu quân bị kẹt ở giữa chắc chắn sẽ không dễ chịu, ta cũng không muốn làm khó hắn."
Cố Vãn Nguyệt quả thực chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, đưa tay ra hung hăng chọc vào đầu Tô Cẩm Nhi, hận không thể chọc cho nàng tỉnh ra.
"Nói ngươi ngốc ngươi thật sự ngốc, ngươi không muốn làm khó người khác, thì người bị làm khó chỉ có chính ngươi. Chuyện này nên để phu quân ngươi giải quyết, nếu hắn cũng không giải quyết được, thì ngươi nên tránh xa cả hai người họ. Chứ không phải biến mình thành kẻ chịu đựng, ngươi xem ngươi một mình ở trong cung chịu uất ức lâu như vậy, có ai biết nỗi uất ức của ngươi không?"
"Còn muốn nạp thiếp cho Phó Lan Hành nữa, chuyện ngu xuẩn này cũng chỉ có ngươi mới nghĩ ra!"
"Ngươi đáng thương trốn trong cung. Không chừng bên Phó gia, Phó lão phu nhân còn đang vui mừng không kịp, đã tìm thiếp thất cho Phó Lan Hành rồi!"
Cố Vãn Nguyệt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, một hơi mắng một tràng.
Tô Cẩm Nhi lập tức tỉnh táo lại:
"Đại tẩu, ngươi. . . ngươi nói thật sao, Phó gia thật sự sẽ nạp thiếp cho hắn?"
"Nếu không thì sao, ngươi không nghĩ rằng họ sẽ thương hại ngươi chứ?"

Chương 1015: Phó gia
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt không dám tin, khiến Cố Vãn Nguyệt phải dùng sức điểm vào trán nàng.
"Nha đầu ngốc này, không lẽ ngươi thật sự nghĩ rằng Phó lão phu nhân đứng về phía ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt không phủ nhận trên đời này có những bà mẹ chồng tốt, như Dương thị, rất hiểu chuyện, chưa bao giờ làm khó nàng.
Nhưng chuyện gì cũng có gần có xa, đối với mẹ chồng, người thân nhất là con trai, chứ không phải con dâu. Đừng thấy bình thường hay nhắc đến con dâu, một khi có chuyện gì chắc chắn sẽ đặt lợi ích của con trai lên hàng đầu.
Bây giờ Phó lão phu nhân đã tin chắc Tô Cẩm Nhi không thể sinh con, không thể nối dõi cho Phó Lan Hành. Vì lợi ích của dòng họ Phó, bà ta chắc chắn sẽ tìm cách nạp thiếp.
"Cũng chỉ có ngươi là đồ ngốc, gặp phải chuyện này mà không nói thẳng với phu quân."
"Còn lén lút muốn nạp thiếp cho phu quân ngươi, chẳng lẽ lòng dạ ngươi thật sự rộng lớn đến vậy, đến lúc thật sự nạp thiếp về, phu quân ngươi cũng chấp nhận, ngươi sẽ nhìn họ hòa thuận, rồi sinh thêm hai đứa con trai mập mạp sao?"
Một tràng lời của Cố Vãn Nguyệt khiến Tô Cẩm Nhi đau nhói trong lòng.
"Đại tẩu, ta không có ý đó, ta không nghĩ nhiều như vậy, chỉ là không muốn vì ta mà Phó gia tuyệt tự, hơn nữa mẹ chồng ta cứ luôn lải nhải bên tai, khiến ta cũng rất áp lực, nên mới nghĩ ra cách nạp thiếp."
Dòng chính của Phó gia chỉ có một mình Phó Lan Hành là nam đinh.
Mẹ chồng nàng thường xuyên nhắc đến chuyện này, Tô Cẩm Nhi nghe xong khó tránh khỏi áp lực tâm lý.
Nàng bỗng nhớ ra, cách nạp thiếp này không phải do nàng nghĩ ra, mà là do bà vú bên cạnh mẹ chồng vô tình tiết lộ khi nói chuyện phiếm với nàng.
Thấy Tô Cẩm Nhi như có điều suy nghĩ, Cố Vãn Nguyệt đoán nàng đã nghe lọt tai.
Nàng sờ đầu Tô Cẩm Nhi, giọng nói dịu dàng:
"Nhớ kỹ, bất kể lúc nào, cũng đừng vội tìm vấn đề từ chính mình."
"Đừng vì đối phương là trưởng bối mà ngại cãi lại. Còn nữa, mọi chuyện hãy bàn bạc với chúng ta, đừng tự mình quyết định."
Cố Vãn Nguyệt mừng thầm vì mình đã từ Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn trở về sớm, Tô Cẩm Nhi vẫn chưa nạp thiếp cho Phó Lan Hành.
Nếu không, đến lúc đó, Cố Vãn Nguyệt dù có muốn ngăn cản cũng không thể.
Lần này Tô Cẩm Nhi thật sự đã nghe lọt tai, nàng gật đầu mạnh:
"Đại tẩu yên tâm, lời ngươi nói ta đều nhớ kỹ. Sau này ta tuyệt đối sẽ không làm chuyện ngu ngốc nữa, có chuyện gì nhất định sẽ bàn bạc với các ngươi trước, sẽ không tự mình quyết định lung tung nữa."
Tô Cẩm Nhi trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm, may mà hai ngày trước nàng chỉ tổ chức một bữa tiệc trong cung, mời người nhà họ Tôn mang theo thứ nữ của họ vào cung.
Bề ngoài cũng không đưa ra lý do gì đáng ngờ, chỉ nói là để các phu nhân quan viên mang con gái trong nhà vào cung xem một chút.
Nếu lúc đó đã nói rõ mục đích của mình với Tôn gia, thì bây giờ cũng đã nước đổ khó hốt.
Tô Cẩm Nhi làm nũng trong lòng Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi đối với ta thật tốt, may mà có ngươi thay ta quyết định."
Cố Vãn Nguyệt xoa mặt Tô Cẩm Nhi, nói xong đạo lý, cũng nên nói đến chuyện chính.
"Ngày mai chúng ta sẽ lên đường đi biên cương, vừa hay sẽ đi ngang qua Phó gia, đến lúc đó ngươi đi cùng chúng tôi. Tiện thể ta cũng giúp ngươi xem rốt cuộc là tình hình thế nào."
Tô Cẩm Nhi đã chịu uất ức.
Cố Vãn Nguyệt tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Nha đầu này ngoài mạnh trong yếu, không phải là đối thủ của lão thái bà đã sống mấy chục năm.
Cố Vãn Nguyệt lo lắng Tô Cẩm Nhi sẽ lại chịu uất ức, nên định một lần giải quyết dứt điểm giúp nàng.
"Ta phải hỏi ngươi một câu nữa, Phó Lan Hành có biết chuyện này không?"
Tuy không thể khuyên Tô Cẩm Nhi ly hôn, nhưng cũng phải hiểu rõ tình hình cụ thể.
"Phu quân không biết. Hắn luôn bận công vụ bên ngoài, ít khi ở nhà, hơn nữa hắn thường nói với ta đừng vội chuyện con cái."
"Cũng thường xuyên nói với mẹ chồng đừng ép ta, chỉ là lời mẹ chồng nói trước mặt phu quân rất hay."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đại khái đã hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện, nàng vỗ nhẹ tay Tô Cẩm Nhi.
"Chuyện tiếp theo ngươi không cần lo lắng, đại tẩu sẽ cùng ngươi đến Phó gia một chuyến, giúp ngươi giải quyết."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt sùng bái.
"Biết ngay là ngươi tốt với ta nhất mà."
"Đừng có ba hoa trước mặt ta, dù sao cũng là trưởng công chúa đường đường, hãy xuất ra khí thế của trưởng công chúa ra đi."
Hai chị em dâu lại nói chuyện tâm tình một lúc.
Sau khi chắc chắn Tô Cẩm Nhi không có vấn đề gì, Cố Vãn Nguyệt mới yên tâm đi thu dọn hành lý.
Tối hôm đó, Tô Cảnh Hành gọi Tô Tử Khanh và Vệ Thành vào cung, giao lại việc triều chính cho hai người. Ngày hôm sau, liền cùng Cố Vãn Nguyệt lên đường.
Trong ký ức của Cố Vãn Nguyệt, Phó gia cũng là một gia tộc danh giá của Đại Tề, thời trẻ từng có người làm quốc công và phụ chính đại thần, nhưng sau đó đã sa sút.
Bây giờ Phó gia đã chuyển đến Tương Dương, lần này Phó Lan Hành đáng lẽ phải cùng Tô Cẩm Nhi về kinh, nhưng nghe nói khi họ đi qua quê cũ Tương Dương.
Phó lão phu nhân nói muốn về quê xem một chút, kết quả đến quê thì bị đau đầu, không thể lên đường.
Không còn cách nào khác, Phó Lan Hành chỉ có thể chia tay Tô Cẩm Nhi, để Tô Cẩm Nhi về kinh thăm người thân trước, còn mình ở lại chăm sóc Phó lão phu nhân.
Thanh Liên im lặng bĩu môi.
"Ta thấy đau đầu là giả, muốn giữ Phó đại nhân lại để ngấm ngầm giở trò mới là thật."
Tô Cẩm Nhi lập tức trở nên căng thẳng, Cố Vãn Nguyệt im lặng nhìn Thanh Liên một cái:
"Nha đầu nhà ngươi, chỉ có miệng là nhanh."
Thanh Liên ngượng ngùng lè lưỡi, nhưng nàng cảm thấy mình nói đúng.
Trạm Trạm tò mò:
"Phụ hoàng họ đang nói gì vậy?"
Tô Cảnh Hành nhìn lên nóc xe:
"Đừng hỏi phụ hoàng con, có hỏi cũng không biết."
Kinh thành cách Tương Dương không xa, hai ngày sau, xe ngựa đã đến ngoại thành Tương Dương.
Đại Tề lúc này đã hoàn toàn khác so với hai năm trước.
Quốc thái dân an, mùa màng bội thu, người dân an cư lạc nghiệp.
Lần này Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ra ngoài cũng coi như là vi hành, nhân cơ hội xem xét cuộc sống của người dân.
Thấy mọi người sống đều tốt, hai người trong lòng đều rất an ủi, điều này cho thấy quyết định ban đầu của họ không sai.
"Dừng lại, qua cổng thành cần kiểm tra hộ tịch."
Đang suy nghĩ, bên ngoài xe ngựa vang lên một giọng nói, là thị vệ gác cổng thành, đã chặn xe ngựa của họ lại.
"Nô tỳ xuống xử lý một chút."
Thanh Liên nói một tiếng, vội vàng nhảy xuống xe ngựa thương lượng vài câu với thị vệ gác cổng, còn cho họ xem lệnh bài.
Khi nhìn thấy lệnh bài, thị vệ lộ ra vẻ không thể tin được, vội vàng nhìn về phía xe ngựa, hai đầu gối mềm nhũn muốn quỳ xuống.
Thanh Liên trầm giọng nhắc nhở:
"Quý nhân trên xe ngựa đang vi hành kín đáo, không được để lộ thân phận của họ."
Thị vệ hoàn hồn, vội vàng gật đầu, đồng thời ra lệnh cho người bên cạnh cho xe ngựa đi qua.
Lúc này Thanh Liên mới trở lại xe ngựa.
Xe ngựa nhanh chóng vào thành Tương Dương, đến bên ngoài nhà cũ của Phó gia.
"Cẩm Nhi, ngươi xuống xe trước đi."
Cố Vãn Nguyệt bình tĩnh ra lệnh.

Chương 1016: Nạp thiếp
Tô Cẩm Nhi gật đầu, vừa rồi đại tẩu đã nói với nàng rất nhiều, nàng cũng biết nên làm thế nào.
Nàng hít một hơi thật sâu rồi bước xuống xe ngựa.
Tô Cẩm Nhi dẫn theo nha hoàn Thải Cúc mà Cố Vãn Nguyệt đã sắp xếp cho nàng đến trước cửa Phó gia. Cửa đột nhiên có mấy chiếc xe ngựa đến, quản gia đã sớm để ý.
Ông ta lập tức nhận ra Tô Cẩm Nhi, trong mắt lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Trưởng công chúa? Ngài. . . sao lại trở về?"
Tô Cẩm Nhi trước đó không hề nói sẽ trở về.
Chuyện này quá đột ngột.
Thải Cúc giận dữ mắng:
"Ngươi có thái độ gì vậy! Chẳng lẽ trưởng công chúa trở về còn phải báo cáo với một tên nô tài như ngươi sao?"
"Không, không phải. . ." "Còn không mau quỳ xuống."
Thải Cúc lạnh lùng quát, Tô Cẩm Nhi hít sâu một hơi, trong lòng có chút chột dạ.
Tuy nàng là trưởng công chúa, nhưng ở bên ngoài chưa bao giờ ra vẻ trưởng công chúa, đặc biệt là trước mặt người nhà họ Phó, nàng rất dễ nói chuyện.
Thải Cúc hung dữ như vậy, nàng cảm thấy rất không quen.
Không quen cũng phải quen.
Thải Cúc là người do đại tẩu cử đến, đại tẩu làm vậy là muốn tạo uy thế cho nàng!
Nàng phải học hỏi cho tốt.
Tô Cẩm Nhi sắp xếp lại suy nghĩ, lạnh mặt không nói gì.
Quản gia liếc trộm Tô Cẩm Nhi, thấy nàng không nói gì, trong lòng cũng lẩm bẩm.
Trưởng công chúa về kinh một chuyến, tính tình trở nên nóng nảy như vậy, trước đây không hề nhận ra.
Dù sao ông ta cũng là nô tài, không dám đối đầu với Tô Cẩm Nhi, nhưng nghĩ đến tình hình trong phủ, da đầu vẫn tê dại.
"Tiểu nhân tham kiến trưởng công chúa."
Quản gia vừa nháy mắt với tiểu tư, vừa nịnh nọt cười nói:
"Tiểu nhân không có ý gì khác, chỉ là trưởng công chúa không báo trước đã trở về, tiểu nhân không kịp chuẩn bị. Hay là trưởng công chúa đợi ở cửa một lát, tiểu nhân vào trong bẩm báo lão phu nhân?"
Nghe những lời này, Tô Cẩm Nhi cảm thấy không thoải mái.
Nàng đâu phải người ngoài.
Về nhà mình gặp phu quân mà còn phải để quản gia vào trong thông báo.
Nhưng từ trước đến nay, nàng vẫn luôn kính trọng Phó lão phu nhân như trưởng bối, đối với người hầu bên cạnh bà cũng rất khách khí, bây giờ trong lòng tuy có lửa giận nhưng không thể phát ra.
Tô Cẩm Nhi nén một bụng tức giận, chợt nghe Thải Cúc lạnh lùng mắng:
"Làm càn!"
Quản gia giật mình.
Tô Cẩm Nhi cũng giật mình, trong lòng có chút mong đợi.
Thải Cúc hắng giọng:
"Trưởng công chúa tuy gả vào Phó gia, nhưng cũng là chủ tử, là em gái ruột của Hoàng thượng! Ngươi không mau đón điện hạ vào, lại còn để điện hạ đứng chờ bên ngoài, là có ý gì?"
"Hay là, Phó gia các ngươi to gan lớn mật, muốn bắt nạt công chúa? !"
Quản gia ngẩn người:
"Không phải ạ!"
Ông ta nên nói thế nào đây, bây giờ trong sân. . .
Thải Cúc tiếp tục:
"Mau tránh ra!"
Quản gia vẫn không dám nhường, cảnh tượng trong phủ thế nào, ông ta rõ hơn ai hết.
Lúc này, trong hậu viện của Phó gia, Phó lão phu nhân tóc đã hoa râm đang nắm tay một cô gái trẻ, cười nói với Phó Lan Hành:
"Đây là biểu muội của con, Lâm Tiên Nhi, các con hồi nhỏ đã gặp nhau rồi, con quên sao?"
Lâm Tiên Nhi ngượng ngùng cúi đầu.
Nàng xuất thân không cao, nhưng lại có dung mạo xinh đẹp.
Vốn tưởng sẽ bị chủ mẫu tùy tiện gả cho một vị quan làm thiếp, không ngờ lại có thể trèo lên được cây đại thụ Phó gia.
Phó Lan Hành là một thanh niên tài tuấn, tuy đã có vợ, nhưng Lâm Tiên Nhi nghĩ thoáng, làm thiếp cho ai cũng là làm, có thể làm thiếp cho Phó Lan Hành, là nàng đã trèo cao.
Dáng người nàng mềm mại, bưng chén trà đến:
"Biểu ca, mời uống trà."
Phó Lan Hành nhìn chén trà được đưa đến, khuôn mặt ôn hòa đông cứng lại.
Mấy ngày trước, hắn đáng lẽ phải cùng Tô Cẩm Nhi về kinh thăm người thân, tiện thể thăm hỏi nhạc phụ và nhạc mẫu, nhưng không ngờ khi đi qua quê nhà, mẹ hắn lại đột nhiên ngã bệnh.
Bác sĩ nói mẹ hắn bị trúng gió, cần có người ở bên cạnh chăm sóc.
Phó Lan Hành không còn cách nào khác, đành để Tô Cẩm Nhi một mình về kinh, còn mình ở lại chăm sóc mẹ già. Nhưng ai ngờ Tô Cẩm Nhi vừa đi được một ngày, người mẹ già nằm liệt giường bỗng nhiên đi lại bình thường.
Càng vô lý hơn, bà còn muốn tìm cho hắn một người thiếp ở quê nhà.
Phó Lan Hành cũng không phải kẻ ngốc.
Hồi tưởng lại những chuyện đã qua, cuối cùng hắn cũng hiểu ra, trúng gió là giả, cố tình tách Tô Cẩm Nhi ra mới là thật.
"Mẹ, con đã nói rồi, con sẽ không nạp thiếp."
Trong mắt Phó lão phu nhân lóe lên một tia u ám:
"Không nạp thiếp, là muốn Phó gia tuyệt tự sao? Tô Cẩm Nhi đó, không thể sinh con!"
Sắc mặt Phó Lan Hành hơi thay đổi:
"Mẹ, xin hãy cẩn thận lời nói, Cẩm Nhi không có vấn đề gì, là vấn đề của con!"
"Con vì bảo vệ nó mà đổ hết trách nhiệm lên người mình sao?"
Sự không thích của Phó lão phu nhân đối với Tô Cẩm Nhi lại tăng thêm một phần. Bà suy nghĩ một lát, rồi chuyển chủ đề:
"Trên đời này người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu? Tất cả đều là vì con nối dõi, Cẩm Nhi cũng có thể hiểu được."
"Con cứ nạp Tiên Nhi trước, đợi Tiên Nhi sinh con xong, rồi đưa đứa bé cho Cẩm Nhi nuôi."
"Vừa không ảnh hưởng đến tình cảm của các con, Cẩm Nhi lại có con bên cạnh, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?"
"Còn về Tiên Nhi, nếu con thật sự không thích, đợi sau khi sinh con xong, không đến viện của nó là được rồi, coi như trong phủ nuôi thêm một người nhàn rỗi."
Lâm Tiên Nhi cúi đầu, im lặng không nói.
Lời của Phó lão phu nhân rất khó nghe, nhưng những lời còn khó nghe hơn, nàng cũng đã từng nghe.
Hơn nữa, chỉ cần có thể vào được cửa Phó gia, nàng tin rằng Phó Lan Hành sớm muộn gì cũng sẽ quỳ gối dưới váy lụa của nàng.
"Quả thực nói hươu nói vượn!"
Phó Lan Hành tức giận không chịu nổi.
"Đời này ngoài Cẩm Nhi, ta sẽ không đụng vào ai!"
Cẩm Nhi đã mấy lần vì hắn mà vào sinh ra tử, hắn là người!
Phó lão phu nhân còn muốn nói gì đó, một tiểu tư từ ngoài cửa vội vàng chạy vào, thì thầm điều gì đó vào tai bà, sắc mặt Phó lão phu nhân thay đổi, biến ảo mấy lần.
Ngay sau đó, bà đột nhiên nói:
"Nếu đã về rồi, sao không mau mời vào."
Trên mặt Phó Lan Hành hiện lên vẻ vui mừng.
"Cẩm Nhi về rồi sao?"
Tiểu tư liếc nhìn lão phu nhân, gật đầu:
"Công chúa điện hạ đang ở ngoài cửa."
"Làm càn, nếu đã về rồi, sao không đưa thẳng vào, lại còn chặn người ở ngoài cửa?"
Hắn muốn đích thân ra đón.
Phó lão phu nhân không ngăn cản, nhìn bóng lưng vui vẻ rời đi của Phó Lan Hành, lạnh nhạt nói với Lâm Tiên Nhi:
"Đứng ngây ra đó làm gì? Cơ hội ta đã cho ngươi, có nắm bắt được hay không là tùy vào ngươi."
Lâm Tiên Nhi hoàn hồn, cúi đầu thật sâu.
"Cẩm Nhi!"
Ngoài cửa, Phó Lan Hành kích động tiến lên, nắm lấy tay Tô Cẩm Nhi:
"Sao em lại về, không nói trước để anh ra đón."
Tô Cẩm Nhi nhìn thấy hắn, mọi tức giận đều tan biến.
Đang định nói Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng đi cùng, thì thấy Phó lão phu nhân dẫn theo một cô gái đến.
"Mẹ chồng."
Nàng hành lễ.
Phó lão phu nhân cười híp mắt nói:
"Công chúa điện hạ đừng khách sáo, là lão thân nên hành lễ với người."
Tô Cẩm Nhi giật giật khóe miệng.
Lại nữa rồi.
Trước đây khi nghe những lời này, nàng cảm thấy rất ngại.
Nhưng bây giờ, chỉ cảm thấy giả tạo.
"Tỷ tỷ, Tiên Nhi bái kiến tỷ tỷ."
Lâm Tiên Nhi đột nhiên tiến lên, dịu dàng hành lễ với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi nhìn nàng.
Một thân áo hồng, dáng người thướt tha, mềm mại.
Tuy đang hành lễ với nàng, nhưng ánh mắt liếc về phía Phó Lan Hành lại tràn đầy tình ý.
"Đây là ai?"
Tô Cẩm Nhi trầm giọng.

Chương 1017: Cứng rắn lên
Trực giác mách bảo Tô Cẩm Nhi rằng tình hình rất không ổn.
Ánh mắt của người phụ nữ tên Tiên Nhi này nhìn Phó Lan Hành rất kỳ lạ, và tại sao nàng ta lại gọi mình là tỷ tỷ?
Tô Cẩm Nhi không dám nghĩ tiếp.
Bàn tay dưới ống tay áo nắm chặt, thân thể có chút chao đảo.
Lâm Tiên Nhi dịu dàng nói:
"Tỷ tỷ, ta là biểu muội của Phó đại nhân, lần này đặc biệt đến đây để bái kiến lão phu nhân."
Phó lão phu nhân nắm lấy tay Lâm Tiên Nhi, vỗ nhẹ, cười nói:
"Tiên Nhi rất hiểu chuyện, ta vừa nhìn đã thích, định giữ nàng lại bên cạnh, công chúa chắc sẽ không phiền chứ?"
Tô Cẩm Nhi nên nói thế nào? Nàng đương nhiên là phiền! Sắc mặt của Phó lão phu nhân và Lâm Tiên Nhi đã thể hiện rất rõ ràng.
"Ta. . ."
Tô Cẩm Nhi vừa định nói gì đó, Lâm Tiên Nhi đã nói trước:
"Sức khỏe của lão phu nhân không tốt, ta ở bên cạnh lão phu nhân cũng là để chăm sóc cho bà, tỷ tỷ chắc sẽ không phiền chứ?"
Lời Tô Cẩm Nhi muốn nói bị nghẹn lại trong cổ họng.
Nếu nàng nói phiền lúc này, chẳng phải sẽ mang tiếng bất hiếu sao.
Phó lão phu nhân cũng cười theo:
"Cẩm Nhi, Tiên Nhi tính tình rất tốt, lại dịu dàng, tuyệt đối sẽ không làm khó con đâu."
Lâm Tiên Nhi ngượng ngùng nói:
"Đâu có tốt như lão phu nhân nói, nhưng sau này Tiên Nhi sẽ hết lòng hầu hạ công chúa điện hạ, và cả biểu ca nữa~ "
Biểu cảm của Tô Cẩm Nhi cứng đờ, đại tẩu nói quả nhiên không sai, mẹ chồng lại thật sự nhân lúc nàng về kinh mà muốn nạp thiếp cho Phó Lan Hành.
"Tiểu cô cô bị bắt nạt rồi."
Trong xe ngựa, Trạm Trạm lén vén một góc rèm xe lên, lẩm bẩm.
"Mẫu hậu, người có muốn xuống giúp tiểu cô cô không?"
Tiểu cô cô là đồ ngốc, nhưng cũng là đồ ngốc nhà mình, không thể để người ngoài bắt nạt!
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Có Thải Cúc ở đó, nàng sẽ không chịu uất ức, hơn nữa, cũng đến lúc để nàng thấy rõ bộ mặt thật của Phó lão phu nhân rồi."
"Được rồi."
Trạm Trạm ngoan ngoãn gật đầu, tìm một vị trí thoải mái trong lòng Cố Vãn Nguyệt rồi nằm xuống.
Chuyện của người lớn thật phức tạp, hắn cứ ăn bánh ngọt thôi.
Tô Cẩm Nhi nắm chặt tay, sắc mặt từ xanh trắng đan xen, cuối cùng trở nên bình thản.
"Công chúa. . ." Thải Cúc nhẹ nhàng véo cánh tay nàng.
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, ra hiệu mình không sao. Nàng nhìn hai người, thẳng thắn hỏi:
"Mẹ chồng muốn nạp thiếp cho phu quân sao? Nếu chỉ muốn giữ Tiên Nhi cô nương bên cạnh như một tiểu bối, thì Tiên Nhi cô nương không cần phải gọi ta là tỷ tỷ, dù sao ta cũng là công chúa đường đường, không có em gái nào cả."
"Nếu mẹ chồng muốn Tiên Nhi cô nương làm thiếp của phu quân, cũng nên bàn bạc với chính thê là ta đây."
Thái độ của nàng cứng rắn, Phó lão phu nhân đầu tiên là ngạc nhiên, sau đó sắc mặt dần dần trầm xuống.
Bà ta gượng cười:
"Người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu?"
"Cẩm Nhi, sức khỏe của con không tốt thì nên nghỉ ngơi cho tốt, để Tiên Nhi thay con chăm sóc Lan Hành, nối dõi tông đường. Đến lúc đó sinh con ra ôm vào lòng con nuôi, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?"
Phó Lan Hành nhíu mày.
Tô Cẩm Nhi cười cười:
"Nói như vậy, ta nên cảm ơn Tiên Nhi cô nương."
Sắc mặt Phó lão phu nhân có chút lạnh lùng:
"Cẩm Nhi, ta biết trong lòng con có giận, cũng không cần phải nói năng mỉa mai như vậy. Con bị chứng hàn, gả cho Hành nhi hơn hai năm mà không có con, Phó gia ta chỉ có một mình Hành nhi là nam đinh, con cũng không muốn nó vì con mà tuyệt tự chứ. Chỉ là một người thiếp, con vẫn là chính thê, người làm vợ nên có lòng bao dung, không thể nhỏ nhen như vậy."
Tô Cẩm Nhi sắc mặt lạnh lùng:
"Bá mẫu có biết thế nào là Thượng công chúa không?"
Thượng công chúa và ở rể gần như giống nhau, sau khi hai người thành hôn nên ở trong phủ công chúa, bề ngoài tuy là vợ chồng, nhưng thực chất là quân thần, công chúa mới là nữ chủ nhân trong nhà.
Chỉ vì Tô Cẩm Nhi tính tình ôn hòa, dễ nói chuyện, nên mới không ra lệnh cho Phó Lan Hành cùng nàng ở trong phủ công chúa ở kinh thành, mà cùng hắn đến nơi nhậm chức, cũng dành cho Phó lão phu nhân sự tôn trọng cần thiết.
Tuy là công chúa, nhưng ngày nào cũng vẫn đến thỉnh an mẹ chồng.
Không ngờ sự ôn hòa, khoan dung của nàng lại đổi lấy sự được đằng chân lân đằng đầu của người khác.
Lão phu nhân như bị giẫm phải đuôi, mặt mày không vui.
Khi hai người mới thành hôn, bà tự hào vì con trai cưới được công chúa, không ít lần khoe khoang với bên ngoài.
Sau khi ở cùng nhau, phát hiện Tô Cẩm Nhi không hề có dáng vẻ công chúa, lại thêm nàng không phải là em gái ruột của hoàng đế hiện tại, bà liền nảy sinh ý định bắt nạt.
Lời của Tô Cẩm Nhi, bà không thể phản bác.
Chỉ có thể nói:
"Cẩm Nhi, con thật không hiểu chuyện, người đàn ông nào mà không có ba vợ bốn nàng hầu? Nếu con ngay cả một người thiếp cũng không dung chứa được, truyền ra ngoài người ta sẽ nói con lòng dạ hẹp hòi, hay ghen!"
Lâm Tiên Nhi vội vàng quỳ xuống.
"Xin tỷ tỷ yên tâm, Tiên Nhi tuyệt đối không dám có ý nghĩ không an phận, nhất định sẽ hết lòng hầu hạ tỷ tỷ và biểu ca. Tỷ tỷ đại phát từ bi, ta đã không còn nơi nào để đi, chỉ cầu tỷ tỷ có thể cho một miếng cơm ăn."
Tô Cẩm Nhi tức giận không chịu nổi, không có nơi nào để đi, liền muốn nàng đại phát từ bi chia sẻ chồng mình sao?
Thải Cúc lạnh giọng mắng:
"Làm càn, công chúa của chúng ta chưa bao giờ có em gái, ngươi một tiếng tỷ tỷ là có ý gì? Có cần phải bẩm báo Thánh thượng hỏi xem, khi nào Đại Tề lại có thêm một vị công chúa không? !"
Lâm Tiên Nhi run lên, Phó lão phu nhân tức giận:
"Cẩm Nhi, con định chống đối ta sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa nói xong những lời đó, vốn còn có chút sợ hãi, nhưng sau khi nghe giọng của Thải Cúc lại có thêm dũng khí, trực tiếp phất tay áo nói:
"Nạp thiếp, ta tuyệt đối sẽ không đồng ý, nếu mẹ chồng cứ như vậy, ta chỉ có thể ly hôn."
Nói xong, nàng không quan tâm đến sắc mặt của Phó Lan Hành bên cạnh, trực tiếp leo lên xe ngựa, ra lệnh cho phu xe:
"Đi!"
"Cẩm Nhi!"
Phó Lan Hành vừa định đuổi theo, lão phu nhân liền ôm ngực:
"Ôi, ngực ta đau quá."
Lâm Tiên Nhi vội vàng đứng dậy đỡ bà:
"Lão phu nhân, biểu ca, ngài mau đến xem lão phu nhân sao rồi."
Phó Lan Hành dừng bước, sắc mặt đã rất khó coi.
"Làm Cẩm Nhi tức giận bỏ đi, khiến cho nhà cửa gà chó không yên, mẹ đã hài lòng chưa?"
"Con tuyệt đối sẽ không nạp thiếp, nếu mẹ thích Lâm tiểu thư ở bên cạnh chăm sóc, thì cứ cùng Lâm tiểu thư ở lại quê nhà Tương Dương, để nàng ta chăm sóc cho tốt."
Lão phu nhân ôm ngực ho khan dữ dội, lần này thật sự bị tức giận:
"Hành nhi, con, con. . ."
Phó Lan Hành đã không muốn nói nhiều, vội vàng đuổi theo xe ngựa.
Trong xe ngựa, Tô Cẩm Nhi vừa vén rèm bước vào, nước mắt đã tuôn rơi, nàng lao vào lòng Cố Vãn Nguyệt, gào khóc thảm thiết.
"Đại tẩu, họ. . . họ thật sự quá bắt nạt người ta."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay muốn an ủi, Trạm Trạm ở một bên lặng lẽ nói:
"Ngựa hiền bị người cưỡi, người hiền bị người bắt nạt."
Tô Cẩm Nhi: . . .
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng. Miệng thằng nhóc thối này tuy độc, nhưng lời nói cũng không sai, lời tuy thô nhưng lý không thô.
"Đại tẩu, ta quyết định rồi, lần này tuyệt đối không thể thỏa hiệp! Nếu Phó gia dám nạp thiếp, ta. . . ta sẽ ly hôn!"
Trạm Trạm lên tiếng:
"Tiểu cô cô, tiểu cô phụ đang đuổi theo ở phía sau."

Chương 1018: Chị xinh đẹp
Tô Cẩm Nhi vốn định quay đầu lại xem, nhưng vừa nghĩ đến lúc Phó lão phu nhân và Lâm Tiên Nhi một xướng một họa, Phó Lan Hành lại đứng bên cạnh không nói một lời, nàng liền tức giận đến cười lạnh liên tục.
"Đuổi theo ta làm gì? Đi mà vui vẻ với biểu muội của hắn đi!"
Thanh Liên im lặng gật đầu: Trưởng công chúa lần này đã cứng rắn rồi.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ngăn cản.
Chuyện nạp thiếp là do Phó lão phu nhân chủ động, nhưng nếu Phó Lan Hành ngay từ đầu đã kiên quyết từ chối, thì làm sao có chuyện rắc rối ngày hôm nay?
Nói cho cùng, vẫn là do Phó Lan Hành làm chồng mà không quan tâm.
Ngay cả khi phát hiện ra ý đồ của Phó lão phu nhân, hắn cũng chọn cách duy trì hòa bình bề mặt.
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu xét cho cùng vẫn là mâu thuẫn vợ chồng. Nếu người chồng đủ mạnh mẽ, mẹ chồng dù muốn xen vào cũng không có cơ hội.
Tô Cẩm Nhi nói:
"Đại tẩu, ta không muốn nhìn thấy hắn, bảo xe ngựa đi nhanh hơn."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Thanh Liên ra lệnh cho phu xe, xe ngựa tăng tốc, lập tức bỏ xa Phó Lan Hành.
"Không xong rồi đại nhân, ta thấy công chúa điện hạ lần này thật sự tức giận rồi."
Tiểu tư vẻ mặt lo lắng.
Công chúa và đại nhân thành thân hơn hai năm, tương kính như tân, chưa bao giờ đỏ mặt.
Lần này lại cưỡi ngựa bỏ đi, có thể thấy là thật sự rất tức giận.
Phó Lan Hành dừng bước, mày nhíu chặt:
"Là lỗi của ta, đã để nàng chịu uất ức. Nàng phất tay áo bỏ đi cũng là chuyện bình thường."
Hắn không cưỡi ngựa, Tô Cẩm Nhi lại đang tức giận muốn đi, bảo phu xe tăng tốc, dùng hai chân đuổi theo chắc chắn không kịp.
"Bảo quan binh dọc đường chú ý hành tung của điện hạ, kịp thời báo cho ta."
Phó Lan Hành trở về phủ cưỡi ngựa, tiểu tư gật đầu, vội vàng đi ra lệnh.
Xe ngựa dừng lại trước cửa một khách điếm.
Thanh Liên xuống xe ngựa trước, đi thuê mấy gian phòng hạng sang.
"Phu nhân, phòng đã thuê xong, ám vệ cũng đã được bố trí xung quanh, đảm bảo sẽ không có vấn đề gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không muốn để lộ thân phận, lấy ra một tấm mạng che mặt đeo lên.
Nàng ôm lấy Trạm Trạm:
"Nương thân, dẫn con đi ở khách điếm được không?"
Trạm Trạm vẻ mặt vui mừng:
"Nhi thần thích ở khách điếm."
Cố Vãn Nguyệt điểm nhẹ vào mũi hắn:
"Trạm Trạm nhớ kỹ, ở bên ngoài chúng ta là mẹ con thường dân, tuyệt đối không được để lộ thân phận. Con xưng hô với ta, gọi mẫu hậu phải gọi là nương thân, gọi phụ hoàng con thì gọi là cha."
Trạm Trạm đưa ngón tay lên môi:
"Suỵt, Trạm Trạm hiểu rồi."
Vẻ mặt nghiêm túc của hắn suýt nữa làm Cố Vãn Nguyệt bật cười.
Đứa trẻ này thật đúng là một bảo bối.
Khách điếm này tuy không lớn nhưng cũng không hề đơn sơ, mọi tiện nghi đều đầy đủ. Trạm Trạm tuy ít khi đi xa, nhưng vào ở cũng quen.
Tô Cẩm Nhi sau chuyện vừa rồi, vừa vào phòng đã khóc không ngừng, vừa uất ức vừa tức giận.
Cố Vãn Nguyệt để mặc nàng, dù sao cũng cần có một quá trình để giải tỏa.
"Nương thân, người dẫn con ra ngoài chơi một lát được không?"
Trạm Trạm đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, đôi mắt to tròn long lanh chớp chớp.
Mẹ của Vệ tỷ tỷ thường xuyên dẫn nàng đi chơi, hắn rất ngưỡng mộ.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, bây giờ trời còn sớm, ra ngoài dạo một vòng, đưa Trạm Trạm đi xem phong thổ nhân tình của Tương Dương cũng được.
Tô Cẩm Nhi khóc thút thít:
"Đồ vô lương tâm, cô cô của ngươi bây giờ đang buồn đây. Ngươi không an ủi ta, lại còn muốn đi chơi."
Trạm Trạm mặt mày khổ sở:
"Nhưng mà, tiểu cô cô, người đang yêu thì không thể an ủi được đâu."
Tô Cẩm Nhi: Càng buồn hơn, làm sao bây giờ?
Trạm Trạm đã thành công được cha mẹ cho phép đi chơi, Tương Dương có rất nhiều món ăn vặt, ba người chơi rất vui vẻ.
"Ây da."
Trạm Trạm thích chạy nhảy lung tung, không để ý, bỗng nhiên va vào một người phụ nữ.
"Trạm Trạm!"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đi tới.
Người phụ nữ nhanh tay đỡ lấy Trạm Trạm sắp ngã, không hề trách mắng sự hấp tấp của đứa trẻ, ngược lại còn dịu dàng lau mặt cho hắn.
"Ra ngoài phải cẩn thận một chút, nếu không cha mẹ con sẽ đau lòng đấy."
Trạm Trạm đỏ mặt:
"Con. . . con không sao."
Người phụ nữ trẻ tuổi cười, thật là một đứa trẻ đáng yêu.
Nếu con của nàng còn sống, có lẽ cũng đã lớn bằng này rồi.
"Chỉ có một mình con thôi sao? Cha mẹ con đâu?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng tiến lên, bế Trạm Trạm lên.
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt áy náy nói:
"Xin lỗi, vị phu nhân này, con trai tôi tính tình hoạt bát đã va vào bà, bà không bị thương chứ?"
Người phụ nữ trẻ tuổi cười lắc đầu, ôn hòa nói:
"Đứa trẻ nhỏ như vậy có bao nhiêu sức lực chứ, yên tâm đi, tôi không sao."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm:
"Thật sự xin lỗi."
"Không sao đâu."
Hác Trăn Trăn nhẹ nhàng lắc đầu, xoa đầu Trạm Trạm, rồi cười rời đi.
Trạm Trạm mặt đỏ bừng:
"Khăn tay của tỷ tỷ này thơm quá, thật dễ chịu."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, thằng nhóc này, rốt cuộc là di truyền của ai mà lại háo sắc như vậy!
Tô Cảnh Hành véo mũi thằng nhóc thối:
"Giống hệt mẹ con!"
Năm xưa cũng là đêm tân hôn, nàng nói trên người hắn thơm, rồi. . . Nhưng Trạm Trạm còn nhỏ, làm sao hiểu được nhiều như vậy, chỉ đơn giản là cảm thấy tỷ tỷ này nói chuyện dịu dàng, người cũng dịu dàng, cả người đều thơm tho, rất dễ gần.
Một sự cố nhỏ này không hề ảnh hưởng đến tâm trạng của ba người. Cố Vãn Nguyệt lại dẫn Trạm Trạm đi dạo một lúc, mua một ít đồ ăn vặt, thấy mặt trời đã lặn, thời gian cũng không còn sớm, mới đưa con về khách điếm.
Không ngờ vừa vào khách điếm, đã thấy Trạm Trạm chỉ lên lầu hai.
"Nương thân, người xem, là tỷ tỷ chúng ta gặp trên đường."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên nhìn về hướng đó, quả thật là vị phu nhân trẻ tuổi mà Trạm Trạm đã va phải trên đường.
Nàng dường như đang có chuyện phiền lòng, nghe nha hoàn bẩm báo, mày nhíu chặt.
Cố Vãn Nguyệt thức thời không đến làm phiền, ôm Trạm Trạm đi sang một bên.
Thanh Liên thấy ba người trở về, vội vàng tiến lên bẩm báo với Cố Vãn Nguyệt:
"Phu nhân, chiều nay sau khi các người đi, Phó đại nhân đã đến một chuyến."
"Nhưng, công chúa điện hạ dường như vẫn chưa nguôi giận, đã nhanh chóng đuổi người đi."
Cố Vãn Nguyệt làm ướt khăn, lau mặt và tay cho Trạm Trạm.
"Có nghe rõ họ nói gì không?"
"Mơ hồ nghe được một ít, Phó đại nhân vẫn luôn xin lỗi. Tiếc là công chúa điện hạ hình như không chấp nhận chiêu này, cứ thế đuổi người đi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, may mà Tô Cẩm Nhi trông có vẻ dễ bắt nạt, nhưng cũng không phải là đồ ngốc thật.
Xin lỗi thì có ích gì? Lời nói suông ai mà không biết. Quan trọng là phải hành động, thực sự giải quyết mâu thuẫn giữa nàng và Phó lão phu nhân, đảm bảo lần sau không xảy ra tình huống tương tự.
"Phu nhân, ta thấy điện hạ lần này là làm thật rồi, nàng sẽ không thật sự ly hôn với Phó đại nhân chứ?"
Thanh Liên giúp Cố Vãn Nguyệt treo khăn lên.
Trạm Trạm vẻ mặt thờ ơ:
"Ly hôn thì ly hôn, tiểu cô cô ăn không nhiều, chúng ta nuôi nổi."
Cố Vãn Nguyệt véo mũi hắn:
"Chúng ta không thể quyết định thay Cẩm Nhi, phải xem ý muốn của nàng."

Chương 1019: Nuôi con của chúng ta
Chơi cả ngày, Trạm Trạm cũng mệt, gật đầu một cách lơ mơ rồi ngủ thiếp đi.
Tay Cố Vãn Nguyệt vỗ nhẹ lên người con trai:
"Canh cửa cẩn thận, bên Cẩm Nhi cũng phải để ý."
Tuy đã mang đủ ám vệ, nhưng ra ngoài vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Thanh Liên vội vàng gật đầu:
"Phu nhân yên tâm, ám vệ đều ở bên ngoài, vây quanh ba lớp trong ba lớp ngoài, sẽ không có chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Nàng và Tô Cảnh Hành đều ở đây, cho dù có kẻ gian nào xông vào cũng không cần sợ hãi.
Thấy Tô Cảnh Hành rửa mặt xong đi ra, Thanh Liên thức thời không làm phiền nữa, vội vàng xoay người đi ra ngoài.
"Con trai ngủ rồi à?"
Tô Cảnh Hành cúi đầu, nhìn Trạm Trạm đang ngủ say. Thằng nhóc thở đều, xem ra đã ngủ thật rồi.
Cả ngày hôm nay Trạm Trạm đều quấn lấy Cố Vãn Nguyệt, không mấy để ý đến Tô Cảnh Hành.
"Con trai rất nhớ ngươi."
Tô Cảnh Hành cảm thán một câu.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt đến Đại Bình Nguyên Hỗn Loạn, một thời gian dài đều là Tô Cảnh Hành một mình chăm sóc Trạm Trạm, hai cha con cùng ăn cùng ngủ, cùng nhau vơi đi nỗi nhớ.
Cố Vãn Nguyệt vén những lọn tóc trước trán Trạm Trạm, dịu dàng cười:
"Ta biết rồi, sau này ta sẽ dành nhiều thời gian cho nó hơn."
Cố Vãn Nguyệt đau đầu vì một chuyện khác.
Trạm Trạm cứ quấn lấy nàng, đòi có em gái.
Em gái đâu phải nói có là có được!
Lúc này, trong một căn phòng khác, Hác Trăn Trăn mặt không biểu cảm uống trà trong tay.
Nha hoàn trước mặt sốt ruột như lửa đốt:
"Phu nhân, sao người còn có thể bình tĩnh ngồi đây, chẳng lẽ cứ để cho cô gia mang nữ tiên sinh đó vào nhà cướp vị trí của người sao?"
Hác Trăn Trăn đặt chén trà xuống:
"Thứ gì là của mình thì người khác không cướp được, thứ gì không phải của mình, có giữ chặt cũng vô ích."
Vẻ mặt như đã nhìn thấu hồng trần, Thủy Tinh càng thêm lo lắng.
"Nói thì nói vậy, nhưng những năm nay phu nhân ở quê nhà chăm sóc lão phu nhân, còn lấy của hồi môn của mình ra để lo cho cả Chu phủ."
"Còn bệnh của lão phu nhân nữa."
"Nếu không phải người từng giúp đỡ lão nhân gia Quỷ y của Dược Vương Cốc, làm sao lão nhân gia Quỷ y có thể đưa viên đan dược quý giá như vậy cho lão phu nhân dùng, lại còn cho người nửa năm một lần mang thuốc mới đến."
Thủy Tinh tức không chịu nổi.
Phu nhân có ơn lớn với cả nhà họ Chu, nhưng họ lại thấy lợi quên nghĩa.
"Còn cô gia nữa. Cô gia một lòng khoa cử, thậm chí ra ngoài học ba năm, ba năm hắn đi vắng, đều là phu nhân người cần mẫn lo liệu việc nhà, còn lấy của hồi môn của mình ra để cứu vớt những cửa hàng thua lỗ của Chu gia, đưa rất nhiều bạc cho cô gia, mới để hắn không phải lo lắng về sau."
"Những chuyện này cô gia đều quên rồi sao?"
Lông mi Hác Trăn Trăn khẽ run. Có những ân tình, người nhớ sẽ nhớ, người không nhớ, dù có nhắc bao nhiêu lần trước mặt họ cũng vô ích.
"Không cần nói nữa."
Chu Kính Văn đã đưa người về nhà.
"Thủy Tinh, ta đã quyết định ly hôn."
Thủy Tinh hơi sững sờ, nghĩ đến điều gì đó, hốc mắt đỏ lên:
"Nhưng phu nhân người. . ."
"Trời đất rộng lớn, tự có chỗ cho ta dung thân."
Hác Trăn Trăn khẽ thở dài, đứng dậy nói:
"Không cần nói nữa, trước tiên hầu hạ ta nghỉ ngơi đi, ngủ một giấc thật ngon, ngày mai dậy rồi đến nha môn nộp đơn ly hôn."
Thủy Tinh im lặng, phu nhân thật khổ mệnh, vừa định tiến lên thay quần áo cho Hác Trăn Trăn.
Ngoài cửa vang lên một trận tiếng đập cửa dồn dập.
"Mở cửa."
"Hác Trăn Trăn, ta biết ngươi ở trong đó."
Hác Trăn Trăn nhíu mày.
Giọng nói này là của Chu Kính Văn.
Không muốn dây dưa thêm với đối phương, Hác Trăn Trăn trực tiếp ra lệnh đuổi khách.
"Ta đã ngủ rồi, có chuyện gì để hôm khác nói."
Lời còn chưa dứt, Chu Kính Văn ngoài cửa đã không đợi được nữa, trực tiếp xông vào. Thủy Tinh hoảng hốt, muốn lên ngăn cản, nhưng đã không kịp.
"Cô gia, sao ngài lại vào đây như vậy? Phu nhân đã nói. . ."
"Hác Trăn Trăn, ngươi đừng giả vờ nữa."
Chu Kính Văn vừa vào đã nhíu mày, vẻ mặt không kiên nhẫn:
"Ta biết trong bụng ngươi đang có ý đồ gì. Ngươi cố tình bỏ nhà đi, muốn cả nhà lo lắng, ngươi nghĩ làm vậy ta sẽ từ bỏ việc cưới Vận nhi làm vợ sao? Ta nói cho ngươi biết, ta và Vận nhi đã nảy sinh tình cảm ở thư viện, tâm đầu ý hợp, đã sớm là tri kỷ tâm giao. Dù ngươi có ngăn cản thế nào, ta cũng sẽ không từ bỏ việc cưới nàng."
Hác Trăn Trăn không nhịn được cười, mỉa mai nói:
"Nàng là vợ, vậy ta là gì?"
Chu Kính Văn thấy nàng nhượng bộ, liền đại phát từ bi nói:
"Tuy ngươi không giữ lại được con của chúng ta, nhưng những năm nay ngươi cũng đã vất vả lo cho gia đình. Vì vậy, hai người các ngươi không phân biệt lớn nhỏ, ngươi cũng là vợ, đợi Vận nhi về nhà sẽ kính ngươi như tỷ tỷ."
Thủy Tinh tức giận:
"Cô gia, nhưng năm đó ngài đã rõ ràng quỳ gối trước mặt lão gia chúng tôi thề rằng, chỉ cần cưới được tiểu thư nhà chúng tôi, cả đời sẽ không nạp thiếp."
Cũng chính vì Chu Kính Văn đã thề độc, nên Hác lão gia trước khi lâm chung mới đem toàn bộ gia sản làm của hồi môn cho Hác Trăn Trăn, để nàng mang đến Chu gia.
Chu Kính Văn như bị tát một cái, trên mặt hiện lên vẻ xấu hổ.
"Ta biết chuyện này là ta có lỗi với ngươi, nhưng sau khi gặp Vận nhi, ta mới biết thế nào là tình yêu đích thực."
"Ta và nàng đã không thể xa nhau, hơn nữa trong bụng nàng còn có con của ta."
"Ta đã bàn bạc với Vận nhi rồi, để bù đắp cho ngươi, đứa trẻ này sau này sẽ giao cho ngươi nuôi dưỡng."
"Vừa hay cả hai chúng ta đều đã đỗ khoa cử, sau này sẽ vào triều làm quan, cũng không có nhiều thời gian chăm sóc con cái."
Sau khi tân đế lên ngôi, phụ nữ cũng có thể đọc sách, thi cử, cùng đàn ông làm quan trong triều.
Bây giờ đã không còn là thời đại "nữ tử vô tài chính là đức" nữa, đàn ông cưới vợ thường tìm những người phụ nữ có tài văn chương.
Nghe xong lời hắn, Hác Trăn Trăn bật cười mỉa mai.
"Ngươi cười cái gì?"
"Ta đang cười, ngươi coi ta là đồ ngốc sao?"
Chu Kính Văn đã mất hết kiên nhẫn:
"Đừng làm loạn nữa, dù không đồng ý thì chuyện này cũng đã định rồi, hôn kỳ đã được ấn định. Nửa tháng sau, Vận nhi sẽ về nhà."
"Lúc hoàng hôn, mẹ biết tin ngươi bỏ nhà đi, lo lắng quá nên ngã bệnh, bây giờ ngươi phải về chăm sóc bà."
Chu Kính Văn nói xong, liền tiến lên nắm lấy tay Hác Trăn Trăn, muốn cưỡng ép đưa nàng về. Trong mắt hắn, Hác Trăn Trăn chỉ đang giở trò trẻ con mà thôi.
Người đàn ông bên cạnh ai mà không có ba vợ bốn nàng hầu?
Hắn có thêm một người vợ thì đã sao?
Hác Trăn Trăn hiểu ra, vội vã tìm đến như vậy, hóa ra là để nàng về làm người hầu miễn phí.
Chu lão phu nhân đi lại khó khăn, quanh năm nằm trên giường, ai cũng biết người già như vậy rất dễ bị loét do tì đè, chỉ cần không chú ý một chút là chân tay sẽ bị teo lại.
Nhưng dưới sự chăm sóc của Hác Trăn Trăn, Chu lão phu nhân không chỉ có đôi chân trông như người bình thường, mà người cũng sạch sẽ, không hề có mùi lạ.
Nàng hết lòng chăm sóc, coi Chu lão phu nhân như mẹ ruột.
Chu lão phu nhân lại muốn nàng lấy hai gian cửa hàng trong của hồi môn ra để làm sính lễ cho Tống Vận.
Bắt nạt người quá đáng!

Chương 1020: Giúp anh và Ly
"Thủy Tinh, mời người ra ngoài."
Chuyện đã đến nước này, không cần phải dây dưa thêm nữa.
Hác Trăn Trăn vừa quay người, cổ tay đã bị nắm chặt, Chu Kính Văn lạnh mặt, kéo nàng ra ngoài.
"Dù thế nào đi nữa, hôm nay ngươi phải theo ta về. Mẹ đang ốm liệt giường, cả nhà rối tung, không có thời gian ở đây giở trò trẻ con với ngươi."
"Buông ta ra."
Ánh mắt Hác Trăn Trăn lạnh đi, Chu Kính Văn quá đáng, ngay cả thể diện cuối cùng cũng không cần!
Đáng hận nàng là một nữ tử yếu đuối, sức lực không thể nào bằng Chu Kính Văn.
Thủy Tinh cũng lên giúp:
"Buông tiểu thư nhà chúng ta ra, mau tránh ra, nếu không buông ta sẽ báo quan!"
Nghe xong những lời của Chu Kính Văn, Thủy Tinh cảm thấy quyết định ly hôn của tiểu thư là vô cùng sáng suốt. Nàng dứt khoát không gọi phu nhân nữa, mà gọi thẳng là tiểu thư.
Hác Trăn Trăn mặt mày lạnh như băng:
"Thủy Tinh, lấy ghế đập hắn, không cần khách sáo với hắn."
Thủy Tinh cầm lấy chiếc ghế bên cạnh, Chu Kính Văn tức giận siết chặt tay:
"Hác Trăn Trăn, ngươi thật quá đáng, vốn dĩ nể tình ngươi những năm nay hầu hạ mẹ, lo liệu việc nhà, còn muốn cho ngươi nửa đời sau không phải lo cơm áo."
"Kết quả ngươi lại được voi đòi tiên, còn muốn nha hoàn làm ta bị thương. Hôm nay ngươi phải về nhà cho ta, đến từ đường quỳ trước tổ tiên mà sám hối."
Hắn vung tay đẩy Thủy Tinh sang một bên, kéo Hác Trăn Trăn đi ra ngoài. Hác Trăn Trăn rút cây trâm trên đầu xuống, đâm vào vai Chu Kính Văn.
"Phập", cây trâm đâm vào da thịt, máu tươi bắn ra.
Chu Kính Văn kêu thảm một tiếng, giơ cao tay tát Hác Trăn Trăn.
"Tiện nhân!"
"Ai đang la hét ở đây."
Một giọng nữ trong trẻo vang lên, Tô Cảnh Hành túm lấy Chu Kính Văn, đá hắn sang một bên, Cố Vãn Nguyệt thì tiến lên đỡ lấy Hác Trăn Trăn suýt ngã.
"Phu nhân, người không sao chứ?"
Hác Trăn Trăn bị kinh hãi, sắc mặt còn có chút tái nhợt, nhưng rất nhanh đã trấn tĩnh lại, nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Là ngươi."
Nàng nhớ Cố Vãn Nguyệt, đã gặp ở chợ ban ngày.
"Phu nhân vẫn còn nhớ ta."
Cố Vãn Nguyệt thấy nàng đứng vững liền thu tay lại, vừa rồi nàng và Tô Cảnh Hành vốn định đi ngủ, không ngờ Thanh Liên lại đến bẩm báo, nói là phòng đối diện có chút động tĩnh.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến ban ngày họ có duyên, đã từng nói chuyện, nên mới đưa Tô Cảnh Hành qua xem có chuyện gì.
Không ngờ vừa đến, đã thấy một người đàn ông trẻ tuổi kéo tay Hác Trăn Trăn ra ngoài.
Trong lúc cấp bách, hai người không còn quan sát tình hình nữa, mà trực tiếp ra tay.
Vì vậy, bây giờ Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị nói:
"Ngươi là ai, đây là khách điếm, sao dám ra tay với một người phụ nữ vô tội?"
Chu Kính Văn bị Tô Cảnh Hành đạp một cú, suýt nữa hộc máu, ôm ngực một lúc lâu mới đứng dậy được.
"Phụ nữ vô tội gì, đây là phu nhân của ta, ta khuyên ngươi đừng xen vào chuyện của người khác, đây là chuyện nhà của chúng ta!"
Cặp vợ chồng này không biết từ đâu ra.
Vừa đến đã đạp hắn một cú.
Ngang ngược vô lý, làm nhục người có học!
Hắn vốn đã sắp đưa người đi được rồi, không ngờ lại bị hai người này phá hỏng chuyện tốt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngạc nhiên nhìn nhau, cả hai đều vừa mới đến, không nghe rõ họ nói gì, chỉ thấy người đàn ông đang kéo Hác Trăn Trăn.
Không ngờ, người này lại là chồng của Hác Trăn Trăn.
Mặc dù biết người này là chồng của Hác Trăn Trăn, Cố Vãn Nguyệt cũng không hối hận.
Người này hành động thô lỗ, không hề quan tâm đến cảm xúc của Hác Trăn Trăn, chắc chắn không phải là một người chồng tốt.
"Trước đây hắn đúng là chồng của ta, nhưng sau này thì không."
"Chu Kính Văn, ta đã quyết định ly hôn với ngươi, giấy ly hôn, ngày mai ta sẽ nộp cho nha môn."
Hác Trăn Trăn sắc mặt hơi lạnh, chậm rãi mở miệng.
Sau chuyện vừa rồi, nàng càng cảm thấy không thể tiếp tục dây dưa với Chu Kính Văn. Đối phương tuy là người có học, nhưng hành động lại không có chút phong độ nào.
Không biết có thể sẽ chó cùng rứt giậu, làm ra chuyện gì không.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, đang hóng chuyện.
Chu Kính Văn tức giận không chịu nổi:
"Hác Trăn Trăn, ngươi cũng vừa phải thôi. Hác gia đã không còn, ngươi ly hôn với ta thì có thể đi đâu?"
"Nể tình ngày xưa, cho ngươi một cơ hội cuối cùng, chỉ cần ngươi theo ta về, từ nay về sau làm tròn trách nhiệm của một người vợ, hiếu thuận với mẹ, lo liệu việc nhà, ta sẽ bỏ qua chuyện cũ."
Nói xong lại muốn tiến lên kéo người.
Lần này Cố Vãn Nguyệt đã nghe rõ, nàng đẩy nhẹ cánh tay Tô Cảnh Hành.
Hai vợ chồng vô cùng ăn ý, giây tiếp theo, Tô Cảnh Hành trực tiếp tiến lên, một cước đá Chu Kính Văn ra khỏi cửa!
"Các ngươi, các ngươi lại dám đánh người, tin không ta đến nha môn kiện các ngươi, các ngươi có biết chúng ta là ai không!"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ồn ào quá, Thanh Liên, mau ném người ra khỏi khách điếm."
"Vâng."
Thanh Liên vô tình túm lấy cổ áo sau của Chu Kính Văn, kéo hắn xuống lầu, ném ra khỏi khách điếm.
Mấy người trên lầu vẫn có thể nghe thấy tiếng chửi rủa của Chu Kính Văn, nhưng chỉ kéo dài nửa phút rồi biến mất, có lẽ đã bị ám vệ giải quyết.
"Cảm ơn hai vị."
Hác Trăn Trăn vẻ mặt biết ơn, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Nàng nói đùa:
"Nếu không có hai vị, hôm nay có lẽ ta đã bị đưa đi rồi. Chỉ hận ta không phải là nữ hào kiệt, không biết võ công."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đỡ nàng dậy:
"Ngươi ngồi xuống trước đi."
Nàng lại ra lệnh cho Thanh Liên đi lấy một chậu nước sạch, để Hác Trăn Trăn rửa sạch vết máu trên tay.
"Không cần khách sáo, chúng tôi ở ngay phòng đối diện. Nghe tỳ nữ bên dưới nói bên này của ngươi động tĩnh không nhỏ, nên mới qua xem, không gây thêm phiền phức cho ngươi là tốt rồi."
"Không có phiền phức gì cả."
Hác Trăn Trăn cười khổ.
"Để phu nhân chê cười rồi."
Cuộc đối thoại đã đến đây, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy nếu không hỏi rõ đầu đuôi câu chuyện, có lẽ sẽ phụ lòng với màn kịch hay tối nay, nên nàng trực tiếp hỏi:
"Phu nhân nếu có chuyện gì khó xử có thể nói với ta, ta thấy người đàn ông vừa rời đi rõ ràng không cam tâm, e rằng sẽ không dễ dàng buông tha cho phu nhân."
Hác Trăn Trăn là người thông minh, nhận ra thân phận của Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, suy nghĩ một lát rồi chậm rãi kể:
"Không giấu gì phu nhân, người vừa rồi đúng là phu quân của ta, đã từng hứa cả đời này chỉ cưới một mình ta. . ."
Giọng Hác Trăn Trăn dịu dàng, khi kể lại không có quá nhiều cảm xúc cá nhân, từng câu từng chữ đều nói rất rõ ràng.
Cố Vãn Nguyệt nghe đến nhập thần, không biết tự lúc nào đã nghe hết câu chuyện của nàng.
"Hắn muốn cưới Tống Vận vào nhà, không phân biệt lớn nhỏ với ta, ta không thể nuốt trôi cơn giận này, càng không thể chịu đựng sự ghê tởm này."
Hác Trăn Trăn trầm giọng nói:
"Chỉ là, Chu Kính Văn vừa mới đỗ khoa cử, e rằng không lâu nữa sẽ làm quan, muốn ly hôn và lấy lại của hồi môn của ta, rất khó."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, cả hai đều không ngờ người phụ nữ trông dịu dàng trước mặt này lại phải chịu đựng nhiều như vậy.
Sau khi nghe xong câu chuyện của Hác Trăn Trăn, Cố Vãn Nguyệt quyết định sẽ giúp đỡ.
---

Chương 1021: Hòa Ly
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt không do dự nữa mà nói thẳng:
"Phu nhân, nếu ngươi muốn, ta có thể giúp ngươi hòa ly."
Hác Trăn Trăn kinh ngạc:
"Tại sao? Ta và ngươi chỉ vừa mới quen biết."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Tuy ta và phu nhân quen biết chưa lâu, nhưng lại cảm thấy như đã thân quen từ trước. Hơn nữa, ta thấy một nữ tử dịu dàng đoan trang như phu nhân không đáng bị nam nhân phụ bạc."
Hác Trăn Trăn vô cùng cảm động.
Nàng không phải người câu nệ tiểu tiết, thấy rõ thiện ý trong mắt Cố Vãn Nguyệt, nàng thở ra một hơi rồi đứng dậy, cúi người hành lễ.
"Nếu phu nhân có thể giúp ta hòa ly thành công, đại ân đại đức này, Trăn Trăn nhất định sẽ khắc ghi suốt đời."
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đỡ Hác Trăn Trăn dậy:
"Phu nhân không cần khách sáo. Đêm nay ngươi đã mệt rồi, hãy nghỉ ngơi cho khỏe, ngày mai ta sẽ lại đến tìm ngươi."
Thấy trời đã khuya, Hác Trăn Trăn lại có vẻ mệt mỏi, Cố Vãn Nguyệt cũng không làm phiền thêm, bèn cùng Tô Cảnh Hành đứng dậy cáo từ.
"Thủy Tinh, tiễn phu nhân và lão gia."
Hác Trăn Trăn vội nói.
Thủy Tinh lúc này xem Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành như cứu tinh từ trên trời giáng xuống, vô cùng kính cẩn tiễn hai người ra tận cửa.
Mãi đến khi Cố Vãn Nguyệt bảo nàng quay về chăm sóc Hác Trăn Trăn, nàng mới trở vào phòng.
"Không ngờ một người dịu dàng như Hác phu nhân lại lấy phải một phu quân lạnh lùng vô tình đến thế."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán.
Nhưng từ xưa đến nay, chuyện nữ tử gửi gắm nhầm người vốn không hiếm, dù ở thời nào cũng có kẻ phụ bạc.
Biết dừng lại đúng lúc là tốt rồi.
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Nàng định giúp nàng ấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt vừa đi về phòng vừa đáp:
"Đương nhiên là giúp nàng ấy hòa ly, sau đó đòi lại của hồi môn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, còn tỏ ra tàn nhẫn hơn cả Cố Vãn Nguyệt:
"Tên Chu Kính Văn đó xem ra không phải kẻ tốt lành gì, loại người như vậy mà cũng đỗ đạt khoa cử? E rằng sau khi làm quan sẽ gây họa cho dân chúng một phương. Phải phế bỏ luôn cả công danh của hắn."
Hai vợ chồng đang trò chuyện thì trong phòng vang lên tiếng Trạm Trạm nói mê. Cả hai ăn ý im lặng, vào phòng ngủ cùng con.
Ở một nơi khác, Chu Kính Văn tức đến nổ phổi.
Trước kia, khi hắn chưa đỗ đạt công danh, đám quan to quý nhân và phú hộ trong vùng chẳng thèm để hắn vào mắt.
Thế nhưng từ khi hắn đỗ tú tài, cử nhân, rồi bây giờ là tiến sĩ, những kẻ từng coi thường hắn giờ đây đều phải đối xử với hắn hết mực lễ phép.
Đã rất lâu rồi không ai dám động thủ với hắn, càng không dám lớn tiếng quát tháo, thậm chí còn đuổi hắn ra khỏi khách điếm.
"Thật hết nói nổi, đúng là hết nói nổi! Nhất định là do con tiện nhân Hác Trăn Trăn kia sai khiến."
Chu Kính Văn vừa về đến phủ, một nữ tử đã chạy ra đón:
"Đại ca, sao chỉ có một mình huynh về vậy, đại tẩu đâu rồi?"
"Đừng nhắc nữa. Nàng ta không về cùng ta, ta còn bị người ta đánh cho một trận."
Chu Kính Văn để lộ vết thương trên mặt, Chu Đóa lập tức tỏ vẻ bực tức:
"Sao đại tẩu lại có thể như vậy? Gây sự cũng phải có chừng mực chứ."
Ánh mắt nàng ta lóe lên:
"Đại ca, nếu đại tẩu vẫn chưa về, vậy chuyện chăm sóc mẫu thân phải làm sao đây?"
Chu Kính Văn mất kiên nhẫn xua tay:
"Ngươi chăm sóc một chút là được chứ gì."
Chu Đóa lập tức giãy nảy:
"Sao có thể được? Ta đường đường là hoàng hoa đại khuê nữ, còn chưa xuất giá, chưa từng làm mẹ, làm sao biết chăm sóc người bệnh."
Mỗi lần Chu lão phu nhân nằm liệt giường đều không thể tự lo liệu, ngay cả việc đại tiểu tiện cũng phải có người hầu hạ. Tuy những việc này đều có nha hoàn làm, nhưng nàng ta chỉ đứng bên cạnh ngửi mùi thôi cũng không chịu nổi.
Trước kia có đại tẩu, nàng ta có thể làm kẻ phủi tay.
Chỉ cần qua ngó một chút, thỉnh an qua loa rồi chuồn mất.
Không ngờ lần này đại tẩu lại bỏ nhà đi, mặc kệ mọi thứ, ném lại cục diện rối rắm này cho nàng ta!
"Hay là để Vận tỷ tỷ đến đi, dù sao nửa tháng nữa tỷ ấy cũng về làm dâu nhà mình rồi, chăm sóc mẹ chồng trước cũng là lẽ phải."
Chu Đóa thầm tính toán.
Chu Kính Văn không cần nghĩ ngợi, lập tức bác bỏ:
"Sao có thể được? Tay của Vận nhi là để viết chữ vẽ tranh, không phải để hầu hạ người khác. Ngươi không biết chăm sóc thì hỏi nha hoàn là được."
"Đại ca. . ."
"Đừng làm phiền ta."
Chu Kính Văn đau cả đầu, thầm nghĩ trong nhà không có Hác Trăn Trăn đúng là không ổn, ngày mai phải dẫn người đến khách điếm đưa nàng về.
Nói xong, Chu Kính Văn mặc kệ sắc mặt Chu Đóa thế nào, nhấc chân bỏ đi.
Chu Đóa tức đến không nói nên lời.
Sớm biết thế này, thà để đại tẩu ở nhà còn hơn, ít nhất còn có người đỡ đần.
"Nhị tiểu thư, lão phu nhân bên kia còn cần người đến chăm sóc đấy ạ."
Nha hoàn tiến lên hai bước, nhắc nhở.
Chu Đóa trừng mắt lườm nàng:
"Biết rồi, thúc giục cái gì mà thúc giục."
Nha hoàn vội cúi đầu, mặt lộ vẻ buồn bực, không phải nàng cố ý thúc giục, mà là lão phu nhân bên kia không đợi được nữa. Không có ai qua xem, lão phu nhân đang nổi trận lôi đình, người chịu trận vẫn là đám hạ nhân chúng ta.
Chu Đóa vừa đi vừa lẩm bẩm oán giận:
"Đại tẩu ở nhà không phải tốt sao, mẫu thân có người chăm sóc, ta cũng có tiền tiêu. Đại ca có phải bị úng nước rồi không, mang cái cô Tống Vận kia về làm gì."
Nàng ta càng oán giận, nha hoàn bên cạnh càng rụt rè đưa ra một chiếc hộp.
"Nhị tiểu thư, đây là cây trâm Tống cô nương tặng người, người có muốn xem không ạ?"
"Trâm cài?"
Mắt Chu Đóa sáng lên, vội nói:
"Mau đưa ta xem."
Trước kia đại tẩu luôn tặng quà cho nàng ta, không ngờ người mới đến cũng tặng quà.
Vậy sau này chẳng phải nàng ta sẽ nhận được gấp đôi quà sao.
Nha hoàn vội mở hộp, Chu Đóa lập tức lộ vẻ kinh ngạc:
"Cây trâm này. . . chẳng phải là kiểu đang thịnh hành nhất ở kinh thành sao, một cây phải đến năm mươi lượng bạc! Trời ạ, lại có thứ tốt như vậy."
Tuy Chu Kính Văn đã đỗ đạt, nhưng Chu gia nhìn chung không giàu có, thậm chí giai đoạn đầu các cửa tiệm trong nhà còn liên tục thua lỗ, nếu không cũng chẳng cần dùng đến của hồi môn của Hác Trăn Trăn để bù vào.
Vì vậy, dù Chu Đóa là tiểu thư nhà giàu, nhưng những món đồ quý giá thì chưa từng được trải nghiệm, huống chi là trang sức đắt tiền thế này.
Nha hoàn vội nói:
"Đây chắc chắn là do Tống cô nương đi kinh thành ứng thí, đặc biệt mang về cho tiểu thư. Cây trâm mẫu đơn này thật hợp với tiểu thư, người đeo lên nhất định sẽ rất đẹp."
Chu Đóa sung sướng nói:
"Coi như nàng ta biết điều, ta đồng ý cho nàng ta vào cửa."
Nói rồi, nàng ta lấy cây trâm mẫu đơn trong hộp ra cài lên tóc, ngắm nghía một hồi lâu mới chịu đến viện của lão phu nhân.
Trong viện, Chu lão phu nhân đang không ngớt lời mắng nhiếc, miệng liên tục hỏi tại sao Hác Trăn Trăn vẫn chưa về.
"Lão phu nhân, phu nhân vẫn chưa về ạ."
"Tại sao còn chưa về, người đâu, đi đâu rồi? Chẳng lẽ muốn nhìn ta nằm liệt ở đây sao, ta đã thế này rồi mà đứa con dâu này vẫn không biết điều."
Lão phu nhân không ngừng la mắng.
Đám hạ nhân đứng bên cạnh đều quay mặt đi, không đành lòng nhìn thẳng.

Chương 1022: Của Hồi Môn
Hác Trăn Trăn làm chủ mẫu trong phủ đã mấy năm, đối đãi với hạ nhân rất tốt, ngày lễ tết còn phát thêm tiền thưởng, không ai có thể chê được.
Chủ mẫu bỏ nhà đi, đám hạ nhân này tuy ngoài miệng không dám nói gì, nhưng trong lòng ai cũng sáng như gương, biết rõ ai đúng ai sai.
Thật đáng thương cho thiếu phu nhân, vì gia đình này mà lo lắng hết lòng.
Cứ ngỡ sau khi đại công tử đỗ đạt, thiếu phu nhân cũng sẽ trở thành mệnh phụ phu nhân.
Không ngờ, đại công tử lại dẫn về một người bình thê từ bên ngoài.
"Tống tiểu thư kia chưa qua cửa đã mang thai, con gái nhà lành nào lại làm như vậy?"
"Suỵt, đừng nói nữa, bị người ta nghe thấy thì coi chừng cái mạng của ngươi!"
Hai nha hoàn thì thầm sau lưng, thấy có người đến liền vội im bặt.
Sáng sớm hôm sau, Hác Trăn Trăn đến gặp Cố Vãn Nguyệt.
"Ta đã gửi đơn hòa ly đến nha môn, nhưng ta phải về Chu gia một chuyến để họ trả lại của hồi môn cho ta."
Chu gia đông người, thế lực mạnh, nàng và Thủy Tinh chỉ là hai nữ tử yếu đuối, rất có thể sẽ bị ức hiếp.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết định giúp Hác Trăn Trăn, lúc này đương nhiên không từ chối, lập tức quyết định cùng nàng đến Chu gia một chuyến.
"Chúng ta cùng ngươi đến Chu gia, có chuyện gì cũng có thể giúp một tay."
Hác Trăn Trăn mỉm cười, tuy đã là người có chồng nhưng nàng cũng chỉ mới ngoài hai mươi. Nụ cười của nàng vô cùng cuốn hút.
"Đa tạ phu nhân. Phải rồi, vẫn chưa hỏi nên xưng hô với phu nhân thế nào."
"Cứ gọi ta là Nguyệt phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt không muốn để lộ thân phận.
Lúc ra ngoài, nàng lấy một chiếc khăn che mặt, Tô Cảnh Hành cũng đeo một chiếc mặt nạ.
Thanh Liên hỏi:
"Phu nhân, nô tỳ có cần đi cùng người không ạ?"
"Không cần, ngươi ở lại khách điếm chăm sóc Cẩm nhi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, chút chuyện nhỏ này nàng có thể giải quyết được.
Thanh Liên gật đầu, vội lui về khách điếm.
Trên xe ngựa, Trạm Trạm tò mò nhìn Hác Trăn Trăn, thỉnh thoảng lại ngượng ngùng trốn sau lưng Cố Vãn Nguyệt.
"Mẫu thân, là tỷ tỷ hôm qua."
Trạm Trạm lí nhí.
Cố Vãn Nguyệt khá ngạc nhiên, kéo cậu bé ra:
"Trốn sau lưng làm gì, chào tỷ tỷ đi con."
Trạm Trạm ngượng ngùng không chịu mở miệng, Hác Trăn Trăn dịu dàng nói:
"Là ngươi à, nhanh vậy đã gặp lại rồi."
Trạm Trạm lạnh lùng giữ im lặng.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Nhát gan!"
Trạm Trạm thì thầm hỏi Cố Vãn Nguyệt:
"Mẫu thân, sao tỷ tỷ hôm qua lại ở trên xe ngựa của chúng ta vậy? Chúng ta đi đâu thế?"
Cố Vãn Nguyệt véo nhẹ mũi Trạm Trạm:
"Tỷ tỷ bị người ta bắt nạt, chúng ta đi giúp tỷ ấy."
Trạm Trạm gật đầu, tỏ ra hiểu chuyện và không hỏi thêm gì nữa.
Xe ngựa nhanh chóng đến trước cổng Chu phủ. Vì họ đi xe của Hác Trăn Trăn nên vừa đến nơi, người nhà họ Chu đã biết nàng đã về.
Chu Kính Văn cười lạnh:
"Ta biết ngay là nàng ta sẽ quay về mà."
Một nữ tử bụng hơi nhô cao đứng bên cạnh, tay cầm một cuốn sách, giọng lạnh lùng:
"Văn lang không cần tức giận, tỷ tỷ nhất thời nghĩ quẩn cũng là chuyện thường tình. Nếu tỷ ấy đã về thì đừng so đo với tỷ ấy nữa. Ta cũng không phải người thích tính toán."
Chu Kính Văn lập tức cảm thán:
"Ta thật ba đời may mắn, không biết có đức hạnh gì mà cưới được một nữ tử chu đáo như ngươi."
Hai người vừa nói vừa đi về phía tiền viện.
Lúc này, Hác Trăn Trăn đã cùng Cố Vãn Nguyệt và mọi người đến chính sảnh.
Chu Kính Văn cẩn thận đỡ Tống Vận vào cửa.
"Cẩn thận ngưỡng cửa."
Giọng Chu Kính Văn dịu dàng, nhưng trong mắt Hác Trăn Trăn lại đầy vẻ châm chọc.
Đây không phải lần đầu nàng gặp Tống Vận. Đối phương mặc một bộ thanh sam, trang điểm thanh nhã, vừa nhìn đã biết là người có học.
"Tỷ tỷ."
Tống Vận lên tiếng trước, miệng tuy gọi là tỷ tỷ nhưng hành động ngồi xuống lại không hề có chút tôn trọng Hác Trăn Trăn, giọng điệu cũng rất hờ hững.
"Ngươi có thể tự mình nghĩ thông suốt mà quay về là tốt rồi. Ta không có ý tranh giành nam nhân với ngươi, nhưng ta và Văn lang thật lòng yêu nhau. Ngươi yên tâm, quyền quản gia trong nhà này ta sẽ không tranh giành với ngươi. Ta có việc quan trọng hơn phải làm, cũng không thích quản lý việc nhà. Chỉ cần sau này ngươi an phận, không giở trò âm mưu quỷ kế gì, ta nhất định sẽ chung sống hòa bình với ngươi."
Khi Tống Vận nói, ánh mắt nàng ta hờ hững, thậm chí còn nhấp một ngụm trà, hoàn toàn xem Hác Trăn Trăn như kẻ dưới.
Hác Trăn Trăn bật cười.
Nàng không nói gì, chỉ mỉa mai nhìn Chu Kính Văn.
Chu Kính Văn lập tức bày tỏ lập trường:
"Ngươi không cần nhìn ta, mọi chuyện ta đều nghe theo Vận nhi. Nàng ấy nói không sai, chỉ cần ngươi không gây chuyện, sự tôn trọng đáng có sau này ta đều sẽ dành cho ngươi. Hơn nữa, chúng ta đã bàn bạc, mỗi tháng ta sẽ đến phòng ngươi một lần. Cho đến khi ngươi sinh được con, cũng coi như là lo liệu cho ngươi."
Hay cho một đôi!
Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cạnh hóng chuyện suýt nữa thì phun cả trà ra ngoài, phải cố gắng lắm mới nhịn được.
Thằng nhóc Trạm Trạm thì không biết che giấu, bĩu môi nói thẳng:
"Xì, tưởng ai cũng thèm củ dưa chuột thối của ngươi chắc."
Chu Kính Văn không hiểu "dưa chuột thối" là gì, nhưng nhìn vẻ mặt của Trạm Trạm cũng biết không phải lời hay ý đẹp, liền nổi giận.
"Hác Trăn Trăn, rốt cuộc ngươi có ý gì? Ta nói cho ngươi biết, nhân lúc ta còn chút kiên nhẫn, ngươi tốt nhất nên biết điều mà dừng lại, nếu không. . ."
"Nếu không thì sao?"
Hác Trăn Trăn cười khẩy.
Chu Kính Văn nghiến răng:
"Nếu không, ta sẽ hưu ngươi!"
Đương nhiên, Chu Kính Văn cho rằng điều này không thể xảy ra. Hác Trăn Trăn đã không còn nơi nào để đi, lại yêu hắn sâu đậm nhiều năm, dù hắn có muốn bỏ vợ, nàng chắc chắn cũng sẽ mặt dày mày dạn ở lại.
Hơn nữa, hắn vừa mới đỗ đạt đã muốn bỏ vợ, truyền ra ngoài danh tiếng cũng không hay ho gì.
Nếu không cần thiết, Chu Kính Văn không muốn bỏ vợ, nói vậy chỉ để dọa Hác Trăn Trăn, để nàng biết điều mà thôi.
Tống Vận khẽ chau mày.
Không người phụ nữ nào muốn chung chồng, nhưng vì tương lai của Văn lang và của nàng, nàng có thể nhẫn nhịn.
Hác Trăn Trăn thu hết vẻ mặt của hai người vào mắt, suýt nữa thì bật cười.
Chuyện đã đến nước này, nàng cũng không muốn dây dưa thêm với họ nữa.
Hác Trăn Trăn đứng dậy nói:
"Hưu thê thì không cần, ta đã báo lên nha môn, muốn hòa ly với ngươi. Lần này về nhà là để lấy lại của hồi môn."
Chu Kính Văn ngây người.
Hắn đã nghĩ đến một trăm khả năng, nhưng không ngờ lại là thế này.
"Hác Trăn Trăn, ta khuyên ngươi đừng giở trò nữa!"
Sao người đàn bà này có thể hòa ly với hắn? Trước kia khi hắn chưa đỗ đạt, nàng đã yêu hắn không rời, huống chi bây giờ hắn sắp làm quan.
Hác Trăn Trăn không thèm để ý đến hắn, ra hiệu cho Thủy Tinh.
Thủy Tinh lập tức nói:
"Đại công tử, đây là danh sách của hồi môn mà tiểu thư nhà chúng tôi mang đến Chu gia khi xuất giá, phiền ngài cho người kiểm kê từ kho ra và trả lại đầy đủ."
Năm đó khi Hác Trăn Trăn xuất giá, cha nàng đã cho nàng đến hai mươi gánh hồi môn.
Trong số đó, có một phần đã bị nàng đem bán đi để trả nợ và bù lỗ cho Chu gia. Nhưng sau khi các cửa tiệm làm ăn khấm khá trở lại, nàng đã dần dần chuộc lại.
Đây là số tiền phòng thân mà cha để lại cho nàng, nàng tuyệt đối sẽ không để cho kẻ tiểu nhân chiếm không.
"Hác Trăn Trăn, ngươi nhất định phải làm mọi chuyện khó coi đến vậy sao?"
Chu Kính Văn tức điên lên, lúc này hắn vẫn cho rằng Hác Trăn Trăn đang uy hiếp mình.

Chương 1023: Còn Sợ Không Có Tiền Sao?
"Lão phu nhân, không hay rồi, thiếu phu nhân đã về!"
Lão nô bên cạnh Chu lão phu nhân chạy về báo tin.
Mắt Chu Đóa sáng lên:
"Đại tẩu về rồi, tốt quá!"
Chu lão phu nhân làm cao, hừ lạnh:
"Còn biết đường về à? Thân là con dâu nhà họ Chu mà dám bỏ nhà đi, còn đánh trọng thương phu quân, phải dùng gia pháp xử lý! Nàng ta đâu, bảo nàng ta qua đây!"
Bà vú thầm nghĩ, các người còn chưa biết tình hình phía trước thế nào đâu:
"Thiếu phu nhân, nàng. . . nàng về để hòa ly!"
"Nàng ta dám hòa ly? Ta không đồng ý!"
Không đợi Chu lão phu nhân lên tiếng, Chu Đóa đã nói trước:
"Mẹ, tuyệt đối không thể để đại tẩu hòa ly. Nếu họ hòa ly, ai sẽ quản lý các cửa tiệm trong nhà, còn mẹ nữa. . . Đại tẩu hầu hạ mẹ tốt hơn con nhiều."
Bà vú mặt mày khổ sở:
"Nhị tiểu thư, thiếu phu nhân không chỉ muốn hòa ly mà còn muốn mang cả của hồi môn đi."
Lần này Chu lão phu nhân cũng ngồi không yên, bà ta ngẩng phắt đầu lên, giọng sắc lạnh:
"Nàng ta còn muốn mang của hồi môn đi?"
"Sao có thể được chứ, nàng ta gả vào nhà chúng ta thì của hồi môn cũng là của nhà chúng ta rồi!"
Chu Đóa cuống lên như ruồi mất đầu.
Cuối cùng, hai mẹ con quyết định cùng ra tiền viện xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
"Danh sách của hồi môn đây, mời Chu công tử mau cho người ra kho lấy."
Hác Trăn Trăn mặt lạnh như băng.
Chu Kính Văn cuối cùng cũng hoàn hồn, Hác Trăn Trăn không nói đùa, nàng thật sự muốn hòa ly.
"Hác thị, ta đã đỗ đạt khoa cử, chẳng bao lâu nữa sẽ làm quan, ngươi bây giờ hòa ly, sau này đừng hối hận!"
Trong lòng Chu Kính Văn có một cảm giác khó tả. Trước kia hắn coi thường Hác Trăn Trăn, cho rằng nàng chỉ biết lo việc nhà cửa, buôn bán, là một người thô tục. Không ngờ bây giờ lại bị chính người mình coi thường ruồng bỏ, hắn cảm thấy vô cùng khó chịu.
Hác Trăn Trăn vẫn lạnh lùng:
"Vĩnh viễn không hối hận."
"Ngươi. . ." Chu Kính Văn như bị tát một cái: "Yên tâm, chút của hồi môn đó Chu gia ta không thèm. Ngươi đã muốn hòa ly thì cứ mang hết đi."
Hắn quay người gọi quản gia thì bị Chu lão phu nhân và Chu Đóa vội vàng chạy đến ngăn lại.
"Không được hòa ly, không được hòa ly!"
Chu lão phu nhân ngồi trên xe lăn, sa sầm mặt:
"Không được hòa ly."
Chu Đóa chỉ quan tâm đến của hồi môn của Hác Trăn Trăn:
"Không được mang tiền đi, ngươi mang đi rồi, phủ chúng ta sống bằng gì? Còn các cửa tiệm kia nữa, đều phải do ngươi quản lý!"
Khi đại tẩu không có ở đây, các cửa tiệm của Chu gia đều thua lỗ, không ai biết quản lý. May mà có đại tẩu, giải quyết được những cửa tiệm thua lỗ đó, nếu nàng đi rồi, chẳng phải các cửa tiệm lại sụp đổ sao.
Hác Trăn Trăn liếc nhìn nàng ta. Chu Đóa tuổi còn nhỏ, là con gái muộn của mẹ chồng. Sau khi mẹ chồng đổ bệnh, Chu Đóa đều do một tay nàng chăm sóc.
Tiếc là, dù nàng có chăm sóc tận tình thế nào, cũng không thể thay đổi được cái gốc đã cong vẹo.
Nàng lạnh lùng nói:
"Không chỉ của hồi môn, những cửa tiệm kia ta cũng sẽ mang đi."
"Dựa vào đâu?"
Chu Đóa trợn tròn mắt.
"Chỉ dựa vào việc những cửa tiệm này khi giao vào tay ta đều trong tình trạng thua lỗ, dù cho không cũng chẳng ai thèm. Là ta đã dùng của hồi môn của mình, vất vả kinh doanh mới vực chúng dậy từ cõi chết."
Giọng Hác Trăn Trăn không lớn nhưng lời lẽ lại vô cùng đanh thép. Nếu không có nàng, Chu gia đã sớm nợ nần chồng chất, làm gì còn tiền cho Chu Kính Văn tiếp tục ăn học.
Chu lão phu nhân tức đến không nói nên lời, Chu Kính Văn cũng thấy xót của, nhưng hắn là kẻ sĩ, coi trọng thể diện hơn.
"Được, của hồi môn cho ngươi, cửa tiệm cũng cho ngươi. Ta không tin Chu gia ta thiếu ngươi thì không sống nổi!"
"Văn nhi!"
Chu lão phu nhân vội nói:
"Không được, nàng ta mang của hồi môn đi, nhà chúng ta sẽ bị vét sạch."
Chu Kính Văn đã có tính toán riêng:
"Mẹ, đợi công văn bổ nhiệm xuống, con dù sao cũng là một huyện lệnh, còn sợ không có tiền sao?"
Mười năm làm tri huyện, tám vạn lượng bạc trắng. Đến lúc đó, hắn có thể kiếm được gấp trăm, gấp ngàn lần số bạc này, không thiếu chút tiền của Hác Trăn Trăn.
Chu lão phu nhân nhíu mày, vẫn cảm thấy xót của. Số bạc này rõ ràng có thể giữ lại, vậy mà phải móc ra hết trả cho Hác Trăn Trăn.
Nhưng nghe con trai giải thích, bà ta lại thấy có lý, làm quan thì làm gì thiếu tiền tiêu, chút của hồi môn của Hác Trăn Trăn có đáng là gì?
"Thôi được, vậy cứ theo lời con."
Sau khi bàn bạc xong với Chu lão phu nhân, Chu Kính Văn quay sang nhìn Hác Trăn Trăn.
"Hác Trăn Trăn, vốn dĩ nể tình vợ chồng nhiều năm, ta định cho ngươi một con đường sống, không ngờ ngươi lại tự chọn hòa ly, vậy thì đừng trách ta. Của hồi môn ta cũng không tham của ngươi, người đâu, theo danh sách trong tay nàng ta, mang hết của hồi môn ra đây."
Hác Trăn Trăn không ngờ mọi chuyện lại thuận lợi đến vậy, xem ra Chu Kính Văn thật sự đã tìm được tình yêu đích thực, nóng lòng muốn vứt bỏ gánh nặng là nàng.
Nàng đưa danh sách cho quản gia.
"Nguyệt phu nhân. . ." Nàng cúi đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt, lòng đầy căng thẳng. Cố Vãn Nguyệt vỗ nhẹ lên mu bàn tay nàng, trấn an.
Nửa canh giờ sau, của hồi môn của Hác Trăn Trăn mới được kiểm kê xong.
Nhìn của hồi môn chất đầy sân, sắc mặt Chu Kính Văn biến đổi, hắn bỗng có chút hối hận về quyết định vừa rồi, không ngờ của hồi môn của Hác Trăn Trăn lại nhiều đến thế.
"Kho đã bị dọn sạch, chỉ còn lại vài thứ không đáng tiền."
Hạ nhân vẻ mặt khó xử, xem ra bao năm nay họ đều tiêu tiền của thiếu phu nhân.
Chu Kính Văn mất mặt, nắm tay Tống Vận, nhỏ giọng nói:
"Vận nhi yên tâm, Chu gia ta tuy có hơi nghèo, nhưng sau này tuyệt đối sẽ không để nàng chịu thiệt thòi."
Sắc mặt Tống Vận vừa rồi có chút khó coi, nhưng nhanh chóng hồi phục, gật đầu:
"Văn lang yên tâm, ta không phải loại phụ nữ ham giàu sang phụ khó nghèo. Ta ở bên chàng không phải vì tiền tài. Dù chàng có tiền hay không, ta cũng không quan tâm."
Tống Vận tỏ vẻ thanh cao.
Chu Kính Văn lập tức cảm động:
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để nàng chịu khổ, hơn nữa từ nay về sau nàng chính là chính thê của ta."
Hác Trăn Trăn nhìn hai người họ tình tứ mà chỉ thấy mỉa mai. Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh nhắc nhở:
"Nếu đã lấy được của hồi môn, không nên chậm trễ, mau mang đi đi, để tránh đêm dài lắm mộng."
Ai biết được nhà họ Chu có hối hận không?
Hác Trăn Trăn được Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, vội vàng phản ứng lại:
"Đa tạ phu nhân nhắc nhở, ta sẽ cho người mang hết của hồi môn đi."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Nhiều tiền tài như vậy, một mình ngươi mang theo cũng không tiện, hay là cứ chuyển đến khách điếm trước. Người của ta sẽ giúp ngươi trông coi, đợi ngươi tìm được nhà rồi hãy chuyển của hồi môn qua."
Trăn Trăn vừa rồi còn đang suy nghĩ, một mình nàng mang theo nhiều của hồi môn như vậy đi đi lại lại, thật sự rất nguy hiểm.
Không ngờ giây tiếp theo Cố Vãn Nguyệt đã đưa ra giải pháp.
Hôm nay trước khi ra ngoài, nàng thấy bên cạnh Cố Vãn Nguyệt có rất nhiều tùy tùng, biết thân phận Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, chắc chắn có khả năng bảo vệ số tiền tài này.
Vì thế, nàng vui vẻ gật đầu:
"Đa tạ Nguyệt phu nhân, ta hiểu rồi."
Mọi người nhanh chóng chuyển của hồi môn lên xe ngựa.
Chu Kính Văn thấy Hác Trăn Trăn không chút lưu luyến, chua chát nói một câu:
"Tốt nhất ngươi đừng hối hận."

Chương 1024: Cứng Rắn Lên
Hác Trăn Trăn quay đầu lại, ánh mắt kiên quyết:
"Tuyệt đối không hối hận!"
Tâm thần Chu Kính Văn chấn động, bỗng cảm thấy có thứ gì đó đang dần rời xa mình.
Hác Trăn Trăn không đợi họ kịp phản ứng, dẫn người nhanh chóng rời khỏi Chu gia.
"Phu nhân vì Chu gia mà lao tâm khổ tứ bao năm, cuối cùng chỉ mang đi của hồi môn vốn có, còn bọn họ lại không bị trừng phạt, thật quá hời cho đám ác nhân này."
Thủy Tinh nắm chặt tay, ánh mắt đầy bất bình.
Hác Trăn Trăn lại nghĩ thoáng hơn, nàng dịu dàng lắc đầu:
"Có thể thoát khỏi vũng bùn này đã là may mắn của ta rồi. Chuyện cũ đã qua không cần so đo nữa, chúng ta nên nhìn về phía trước."
Hác Trăn Trăn nào không muốn kẻ phụ bạc bị trừng phạt, nhưng nàng chỉ là một nữ tử yếu đuối, không có thực quyền trong tay, làm sao có thể đối đầu với Chu Kính Văn?
Thà rằng bảo vệ tốt bản thân trước, sau này từ từ tính sau.
Thủy Tinh gật đầu:
"Tiểu thư yên tâm, dù có chuyện gì xảy ra, nô tỳ cũng sẽ ở bên cạnh tiểu thư, tuyệt đối không rời nửa bước."
Hác Trăn Trăn nắm lấy tay Thủy Tinh:
"Sau này hai chúng ta sẽ nương tựa vào nhau mà sống."
Chủ tớ hai người cảm thán một hồi, Hác Trăn Trăn mới quay lại, ánh mắt biết ơn nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Đa tạ phu nhân đã cùng ta đến Chu gia. Nếu không có nhiều người của các ngươi ở đó, hôm nay ta cũng không thể dễ dàng lấy lại của hồi môn như vậy."
Cố Vãn Nguyệt xua tay:
"Không cần cảm ơn, hôm nay ta cũng không giúp được gì nhiều, phải cảm ơn chính ngươi đã có thể quyết đoán."
Hác Trăn Trăn còn giỏi giang hơn Cố Vãn Nguyệt tưởng tượng. Vừa rồi khi đối chất với Chu Kính Văn, nàng không hề khóc lóc kể lể tại sao phu quân phản bội, mà chỉ tập trung vào việc làm sao để đòi lại tài sản.
Nhờ vậy, Chu gia mới trả lại toàn bộ của hồi môn cho nàng trước khi kịp phản ứng.
Thấy Thủy Tinh vẫn buồn rầu, chưa nguôi giận, Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Hai người yên tâm, loại tiểu nhân như Chu Kính Văn vốn không thích hợp làm quan. Ta sẽ cho các ngươi một sự công bằng, cũng sẽ cho nhà họ Chu biết, đừng đắc ý quá sớm."
Thủy Tinh kích động ngẩng đầu, Hác Trăn Trăn đoán ra điều gì đó, kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Nguyệt phu nhân. . ."
"Việc này có làm khó phu nhân không, thật ra. . . không cần vì ta. . ."
"Yên tâm, chuyện của Chu Kính Văn, phu quân ta và ta đã có tính toán, sẽ không bỏ qua cho hắn, cũng sẽ không oan uổng hắn."
Hác Trăn Trăn thở phào nhẹ nhõm, ánh mắt đầy biết ơn nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đoán Hác Trăn Trăn vừa mới hòa ly, lấy lại của hồi môn, chắc chắn có nhiều việc phải lo, nên cũng không làm phiền, cùng Tô Cảnh Hành quay về khách điếm trước.
"Phu nhân, không hay rồi, người nhà họ Phó vừa đến, không biết đã nói gì với công chúa mà công chúa tức giận đùng đùng đi về phía Phó gia rồi."
Vừa vào cửa, Thanh Liên đã vội vàng chạy ra.
"Nàng một mình về Phó gia?"
"Có Thải Cúc đi theo ạ."
Cố Vãn Nguyệt hơi yên tâm. Thải Cúc do một tay Thanh Liên đào tạo, cũng biết võ công, có nàng đi theo, Tô Cẩm Nhi chắc sẽ không chịu thiệt thòi gì.
Nghĩ vậy, nàng không chần chừ nữa, vội cùng Tô Cảnh Hành đi về phía Phó gia.
"Mẫu thân, tiểu cô có bị bắt nạt không?"
Trạm Trạm nhìn cây kẹo hồ lô trong tay.
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, nàng cũng không biết, chỉ mong con bé ngốc đó đừng lại làm chuyện nhẫn nhục chịu đựng.
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh, sắc mặt cũng lạnh đi. Tô Cẩm Nhi tuy không phải em gái ruột của hắn, nhưng tình cảm anh em sâu đậm, không khác gì em gái ruột.
Mới đến Tương Dương hai lần mà đã hai lần thấy Tô Cẩm Nhi bị bắt nạt, trong lòng hắn làm sao vui cho được.
Sắc mặt hai người đều không tốt, đến cổng Phó gia thì thấy cửa chính đóng chặt, ngay cả người gác cổng cũng không có.
"Qua xem có chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, Thanh Liên vội vàng lên xem xét.
Một lát sau, nàng quay về bẩm báo:
"Phu nhân, hình như trong phủ đã xảy ra chuyện lớn. Mọi người đều tập trung ở tiền viện, nô tỳ nhìn qua khe cửa nhưng không thấy rõ là chuyện gì."
"Cẩm nhi có ở trong đó không?"
"Có ạ, nô tỳ thấy công chúa."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, giao Trạm Trạm cho Thanh Liên trước, còn mình và Tô Cảnh Hành thì phi thân lên xà nhà, xem rốt cuộc bên trong đang xảy ra chuyện gì.
Không ngờ hai người vừa vào đã nghe thấy tiếng khóc la và tiếng roi vọt từ trong sân vọng ra.
"Đủ rồi, đừng đánh Lý ma ma nữa, bà ấy lớn tuổi rồi không chịu nổi đâu!"
Là giọng nói xé lòng của Phó lão phu nhân.
Người bị đánh chính là Lý ma ma, đã bị đánh đến hấp hối.
"Đại công tử, lão nô oan uổng, oan uổng quá!"
"Lão phu nhân cứu lão nô với. . ."
Bên cạnh còn có một nữ tử quần áo xộc xệch đang quấn áo choàng, cúi đầu, ôm mặt khóc.
"Biểu ca tha mạng, tất cả đều không liên quan đến ta, ta chỉ nghe lệnh làm việc thôi."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, trong mắt đều lộ vẻ khó hiểu, đây rốt cuộc là vở kịch gì?
Thôi, trước tiên phải xác nhận sự an toàn của Cẩm nhi. Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt đã tìm thấy Tô Cẩm Nhi trong đám đông.
Lúc này, nàng đang đứng bên cạnh Phó Lan Hành, cắn chặt môi dưới. Thấy Lý ma ma lớn tuổi như vậy bị đánh đến máu me đầm đìa, tuy có chút không nỡ nhưng nàng vẫn lạnh lùng quay mặt đi.
"Đáng đời!"
Phó lão phu nhân muốn xông lên ngăn cản nhưng bị kéo lại:
"Hành nhi, con muốn lấy mạng mẹ sao? Con biết rõ Lý ma ma là người của mẹ, tại sao con còn đánh bà ấy?"
Phó Lan Hành vẻ mặt thất vọng:
"Thân là con trai, không thể động thủ với mẫu thân, nhưng những việc mẫu thân làm thật khiến con thất vọng. Nghĩ đi nghĩ lại, trước kia mẫu thân không đến nỗi hồ đồ đến mức bỏ thuốc cho con trai ruột của mình, chắc chắn là do lão nô này xúi giục. Đã vậy, sau này mẫu thân làm sai chuyện gì, con sẽ đánh lão nô này một trận!"
Lý ma ma kêu la thảm thiết:
"Ối, ối, lão phu nhân cứu lão nô với, lão nô sắp bị đánh chết rồi."
Cố Vãn Nguyệt nghe cuộc đối thoại bên dưới, cũng đã hiểu ra.
Thì ra Phó lão phu nhân đã bỏ thuốc cho con trai mình, chắc là muốn gạo nấu thành cơm, không ngờ lại bị Phó Lan Hành phát hiện.
Chẳng trách Cẩm nhi lại vội vàng chạy đến, xem ra trong lòng con bé này vẫn có Phó Lan Hành.
Và lần này, cách xử lý của Phó Lan Hành cũng rất ra dáng đàn ông.
"Đại tẩu?"
Ánh mắt Tô Cẩm Nhi bỗng nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt trên tường, giật mình.
Phó Lan Hành không nghe rõ:
"Cẩm nhi, ngươi nói gì?"
"Không có gì, không có gì."
Tô Cẩm Nhi vốn định nói đại tẩu và đại ca đang ở trên tường, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt ra hiệu im lặng, rồi cùng Tô Cảnh Hành lặng lẽ rời đi, nên không nói ra sự thật.
Nàng biết lần này đại ca và đại tẩu ra ngoài có việc quan trọng, không tiện để lộ thân phận.
"Cẩm nhi, chuyện hôm nay làm ngươi sợ rồi."
Phó Lan Hành nhíu mày.
Người hôm nay đi báo tin cho Tô Cẩm Nhi chính là Lý ma ma.

Chương 1025: Cùng Nhau Trở Về Kinh Thành
Phó lão phu nhân và Lý ma ma đã cùng nhau dàn dựng một vở kịch lớn, muốn Tô Cẩm Nhi đích thân đến bắt gian.
Với tính cách của Tô Cẩm Nhi, nếu bắt gặp Phó Lan Hành và người phụ nữ khác trên giường, nàng chắc chắn sẽ không do dự mà quay lưng bỏ đi.
Đây là một cô gái thà làm ngọc nát chứ không chịu làm ngói lành.
"Cẩm nhi yên tâm, không có chuyện gì xảy ra cả."
Phó Lan Hành nhỏ giọng giải thích, trong giọng nói có chút may mắn. May mà sau khi phát hiện mẹ muốn nạp thiếp cho mình, hắn đã đề phòng, nếu không cũng đã bị ám toán.
Tô Cẩm Nhi mím môi, sâu trong lòng, nàng không muốn hòa ly với Phó Lan Hành.
Vì vậy, khi biết Phó Lan Hành không bị hãm hại, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Tuy đã thở phào, nhưng chuyện cần xử lý vẫn phải xử lý. Đại tẩu nói đúng, nếu không làm rõ mọi chuyện, sau này sẽ còn phải chịu đựng nhiều hơn.
Nàng hỏi thẳng:
"Chuyện hôm nay chàng định xử lý thế nào?"
Sợ mình nói chưa đủ rõ ràng, Tô Cẩm Nhi lại lấy hết can đảm nói thêm.
"Lão phu nhân không thích ta, tìm mọi cách để nạp thiếp cho chàng. Lại xảy ra chuyện như hôm nay, sau này ta và lão phu nhân e rằng khó có thể tiếp tục sống chung dưới một mái nhà, chàng phải đưa ra lựa chọn."
Tô Cẩm Nhi nói một hơi, trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Những lời này, nàng đã muốn nói từ lâu, nhưng vì sĩ diện nên không dám. Hơn nữa, lão phu nhân là bậc trưởng bối, nàng muốn giữ hình ảnh một người con dâu tốt nên mới không dám nói.
Nhưng đại tẩu nói đúng, suy nghĩ quá nhiều, cuối cùng người chịu thiệt thòi chỉ có mình.
Vì những thứ hư vô đó mà để bản thân phải chịu uất ức hết lần này đến lần khác, thật không đáng.
Phó Lan Hành nghe xong lời Tô Cẩm Nhi, không hề tức giận, mà nghiêm túc suy nghĩ.
Thật ra Tô Cẩm Nhi nói không sai, tuy hắn không hiểu tại sao, nhưng mẹ hắn vẫn luôn nhằm vào Cẩm nhi, dường như không muốn vợ chồng họ hòa thuận.
Trong tình huống này, mẹ chồng và nàng dâu quả thực không thích hợp sống chung dưới một mái nhà.
"Nàng là thê tử của ta, ta đương nhiên muốn ở bên nàng."
Phó Lan Hành suy nghĩ một lát rồi quyết định:
"Về phần mẫu thân, ta sẽ cho người chăm sóc chu đáo, lễ tết sẽ về thăm, sẽ không để nàng phải chịu thiệt thòi nữa."
"Chàng nói thật chứ?"
Mắt Tô Cẩm Nhi sáng lên, niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt.
Phó Lan Hành thấy vẻ mặt của Tô Cẩm Nhi, có chút đau lòng. Hắn thật không phải thứ gì tốt, trước kia sao không để ý kỹ, để Cẩm nhi phải chịu nhiều uất ức như vậy, sau này nhất định phải bù đắp thật tốt.
Nhưng hắn vẫn không hiểu, tại sao mẹ lại không muốn thấy hắn và Cẩm nhi hạnh phúc?
"Đại nhân, bà lão này ngất rồi."
Người bên dưới đột nhiên hô lên.
Phó lão phu nhân tức giận đấm ngực:
"Ngươi, ngươi cái đồ nghịch tử này, vì một người đàn bà mà đánh Lý ma ma đến ngất đi, ngươi muốn lấy mạng mẹ à, đồ bất hiếu."
Phó Lan Hành xua tay, cho người đưa Lý ma ma đi.
Thấy Phó lão phu nhân mắt đỏ hoe, hắn có chút không nỡ, dù sao cũng là mẹ mình, nhưng nghĩ đến quyết định vừa rồi, hắn vẫn tiến lên nói:
"Mẫu thân, con và Cẩm nhi đã quyết định để người ở lại Tương Dương. Mẹ yên tâm, con sẽ thường xuyên về thăm mẹ. Còn con, con định cùng Cẩm nhi đến ở phủ công chúa."
Phó Lan Hành suy nghĩ kỹ, Cẩm nhi bao năm nay theo hắn bôn ba bên ngoài, thật sự rất vất vả.
Ở kinh thành có gia đình của nàng, hay là cứ ở phủ công chúa, nàng có thể thường xuyên gặp người nhà, có lẽ tâm trạng sẽ tốt hơn.
"Con nói gì?"
Phó lão phu nhân trợn tròn mắt, không dám tin.
"Con định bỏ mẹ một mình ở đây sao? Đây là có vợ quên mẹ, con quên mẹ đã vất vả nuôi con lớn thế nào sao. . . Quả nhiên là đồ vong ân bội nghĩa, sớm biết vậy lúc trước đã nên. . ."
"Mẹ nói gì vậy?"
Phó Lan Hành nhíu mày, cái gì mà vong ân bội nghĩa, sao mẹ lại nói chuyện kỳ lạ như vậy?
Tô Cẩm Nhi khẽ run mắt, trong lòng có chút nghi ngờ.
"Chuyện này con đã bàn với Cẩm nhi rồi. Còn cô nương này, nếu mẹ thích cô ấy, thì cứ giữ lại bên cạnh chăm sóc."
Phó Lan Hành từ đầu đến cuối không thèm nhìn người được gọi là biểu muội kia một cái.
Hắn cũng không muốn làm khó đối phương, nghĩ cũng biết, cô ta là do mẹ tìm đến.
Phó lão phu nhân trợn to hai mắt:
"Con nói thật sao, con thật sự định làm vậy?"
"Tâm ý của con đã quyết, xin mẹ thành toàn."
Phó Lan Hành nói đến đây, thấy Phó lão phu nhân xúc động, liền kéo Tô Cẩm Nhi rời đi, trước khi đi còn dặn quản gia mời đại phu đến.
Cho đến khi ra khỏi cổng lớn, Tô Cẩm Nhi vẫn còn lâng lâng.
"Phu quân, chàng thật sự quyết định cùng ta về kinh thành sao? Sau này chúng ta không ở cùng mẹ chồng nữa?"
"Đúng vậy, ta đã quyết định rồi."
"Trước kia là ta có lỗi với nàng, sau này sẽ không như vậy nữa."
Phó Lan Hành nghiêm túc hứa.
Tô Cẩm Nhi thở phào nhẹ nhõm, vội ôm lấy eo Phó Lan Hành.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở trong góc thấy hai người làm lành cũng yên tâm.
"Dám bắt nạt Cẩm nhi, phải dạy dỗ một trận mới được."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, vẫn còn canh cánh trong lòng.
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, kéo người quay đi.
"Chàng không thấy sao? Trong lòng Cẩm nhi vẫn còn có hắn, chàng đi dạy dỗ, chẳng phải làm Cẩm nhi đau lòng sao? Chỉ cần Cẩm nhi vui vẻ mới là quan trọng nhất."
Tô Cảnh Hành đương nhiên biết lời này không sai, chỉ là không nuốt trôi được cục tức này, nghĩ sau này sẽ tìm cách trừng phạt Phó gia ở những chuyện không quan trọng.
"Thanh Liên, ngươi viết một lá thư cho Quốc công phu nhân, nói công chúa sắp về."
Cố Vãn Nguyệt lên xe ngựa ra lệnh, Thanh Liên gật đầu.
"Phải rồi phu nhân, người bên dưới vừa báo, Chu Kính Văn kia quả thực có chút bản lĩnh, là người có tài thực học. Chỉ có điều người này rất hợm hĩnh, lúc còn học ở thư viện thường xuyên kết giao với con cháu nhà quyền quý, bắt nạt những học trò nghèo khó."
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy tài liệu, xem xong cười lạnh một tiếng.
"Người này nếu làm quan, không biết sau này sẽ gây họa cho dân chúng một phương thế nào."
Tô Cảnh Hành cũng nhíu mày:
"Bắt nạt kẻ yếu, sợ hãi kẻ mạnh, sau này làm sao có thể vì dân mà xin mệnh? Người như vậy tuyệt đối không thể làm quan."
Cố Vãn Nguyệt lại hỏi:
"Vậy còn Tống Vận?"
"Trên người Tống Vận thì không tìm ra khuyết điểm gì, người này rất có tài học, còn lợi hại hơn Chu Kính Văn một chút. Hơn nữa nàng ta xuất thân nghèo khó, là tự mình phấn đấu mới có được ngày hôm nay."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đặt tài liệu của Tống Vận xuống.
"Phu quân, chàng nghĩ sao?"
Tô Cảnh Hành nói ngắn gọn:
"Mặc kệ nàng ta."
Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ, đưa hai tập tài liệu cho Thanh Liên.
"Cứ làm theo lời chúng ta."
Bên phía Chu gia, vẫn đang hân hoan chuẩn bị.
"Kính Văn, ngày mai thánh chỉ của triều đình sẽ ban xuống, không biết con sẽ được bổ nhiệm đi đâu."
Chu lão phu nhân hãnh diện vô cùng, Chu gia của bà ta cuối cùng cũng lại đắc thế.
Chu Kính Văn vuốt râu, híp mắt.

Chương 1026: Danh Tiếng Đã Mất
"Mẹ yên tâm, con đã dùng bạc đi cửa quan phủ rồi, nhất định sẽ kiếm được một chức quan tốt."
Chu Kính Văn rất tự tin vào bản thân.
Chu lão phu nhân gật đầu, đang định nói tiếp thì một nha hoàn nhỏ từ ngoài cửa bước vào:
"Đại công tử, thiếu phu nhân mời ngài qua một chuyến."
Chu Kính Văn gật đầu, vội đáp:
"Ngươi về nói với phu nhân, ta sẽ qua ngay."
Nha hoàn quay người đi.
Chu Kính Văn đứng dậy, chắp tay với Chu lão phu nhân:
"Mẹ nghỉ ngơi cho khỏe, con không làm phiền nữa, xin cáo lui trước."
Trên mặt Chu lão phu nhân lộ vẻ bất mãn:
"Ta còn chưa nói xong mà con đã muốn đi, chậm một chút cũng có sao đâu. Đàn bà có học đúng là nhiều chuyện, ta thấy con cứ ba ngày hai bữa là ở trong phòng nàng ta, nàng ta nói gì con cũng nghe. Con trai à, không thể như vậy được, con là đàn ông, phải có dáng vẻ của đàn ông chứ."
Khi Tống Vận chưa vào cửa, lão phu nhân thấy nàng ta là một báu vật, vừa biết thi thư, lại đỗ đạt công danh, sau này nói ra thật có thể diện.
Nhưng sau khi Tống Vận vào cửa, lão phu nhân lại thấy khó chịu.
Người con dâu này từ khi vào cửa chưa từng đến hiếu thuận với bà ta một lần, ngay cả thỉnh an cũng vội vàng đến, vội vàng đi, thỉnh an một lần rồi nói bận, sau đó không bao giờ đến nữa.
"Trước kia khi Hác thị còn ở đây không dám như vậy, mỗi ngày sớm tối đều đến thỉnh an, không thiếu một ngày. Khi ta không khỏe, nàng ta còn luôn ở bên giường hầu hạ. Đâu có như tân nương của con bây giờ, mấy ngày nay ta không khỏe, nàng ta chưa đến một lần."
Trước kia khi Hác Trăn Trăn chưa vào cửa, Chu lão phu nhân cũng thấy Hác Trăn Trăn cái gì cũng tốt.
Sau khi Hác Trăn Trăn vào cửa, bà ta lại nhìn nàng không vừa mắt.
Bây giờ Tống Vận cũng vậy.
Chu lão phu nhân lại thấy Tống Vận cái gì cũng không tốt.
Chu Kính Văn qua loa vài câu:
"Mẹ thông cảm cho nàng ấy đi, tay của Vận nhi là để cầm bút, sao có thể làm những việc nặng nhọc trong nhà? Hơn nữa, nàng ấy đang mang thai, làm sao có thể hầu hạ bên giường mẹ, lỡ như lây bệnh thì không tốt cho đứa bé. Thôi được rồi, khi nào gặp Vận nhi con sẽ nói nàng ấy."
"Con. . ." Lão phu nhân còn muốn nói gì đó, nhưng Chu Kính Văn thấy không còn sớm, vội vàng lui ra ngoài.
Hắn vội vã trở về Kiêm Hà viện.
Tống Vận ngồi trên giường, tay cầm một cuốn sách, nhướng mày nhìn hắn:
"Sao đến muộn vậy, không phải vừa rồi đã cho nha hoàn đi gọi ngươi rồi sao?"
Giọng nói tuy nhẹ nhàng nhưng lại mang một cảm giác áp bức.
Chu Kính Văn bị lão phu nhân nói một trận, trong lòng có chút không vui, nghe giọng điệu của Tống Vận, hắn không lập tức tiến lên mà ngồi xuống bên bàn.
"Ta nói chuyện với mẹ một lúc."
Tống Vận nhướng mày, gật đầu.
"Ngươi đã hứa với ta mỗi ngày sẽ ăn tối cùng ta, lần này thì thôi, lần sau đừng đến muộn. Ngày mai công văn bổ nhiệm sẽ xuống, ngươi cũng đừng đi đâu cả, cứ ở trong viện của ta cùng chờ."
Chu Kính Văn nghe Tống Vận nhắc đến công văn bổ nhiệm, lập tức phấn chấn tinh thần. Điểm thi của Tống Vận còn cao hơn hắn một chút.
"Cũng được. Nàng chưa ăn cơm phải không? Ta cho nha hoàn dọn món lên, ta ăn cùng nàng."
Hai người ăn xong liền cùng nhau nghỉ ngơi.
Bên kia, Hác Trăn Trăn cũng đang thong thả chuẩn bị cho cuộc sống sau này.
Nàng suy đi nghĩ lại, tuy Hác gia không còn ai, nhưng nhà chính vẫn còn.
Hay là sửa sang lại nhà cửa, dọn vào ở, thuê thêm vài người hầu, sau này cũng có nơi che mưa che nắng.
Sau khi sửa sang xong nhà cửa, Hác Trăn Trăn còn đặc biệt tìm đến gia đình Cố Vãn Nguyệt, mời họ đến nhà làm khách.
Vừa hay Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vẫn đang ở khách điếm, chờ tin tức từ biên cương, tạm thời chưa đi đâu, liền nhận lời đến Hác gia ở vài ngày.
"Hác phu nhân tuy còn trẻ nhưng kinh doanh rất có tài, các cửa tiệm dưới tay đều được quản lý rất tốt."
Cố Vãn Nguyệt lật xem sổ sách, trong mắt đầy vẻ khâm phục.
Hác Trăn Trăn khiêm tốn cười:
"Phu nhân không biết đó thôi, ta sinh ra trong gia đình thương nhân, tổ tiên cũng làm nghề buôn bán. Từ nhỏ đã được cha dạy dỗ, nên tự nhiên cũng rành rẽ hơn một chút."
Hai ngày nay, nàng cũng đã có dự định cho tương lai.
"Sau này ta sẽ yên tâm kinh doanh, ta định nhận nuôi một đứa trẻ, rồi truyền lại hết kinh nghiệm buôn bán cả đời này cho nó."
Hòa ly không có nghĩa là sau này không thể sống tiếp.
Chỉ cần nàng tiết kiệm đủ tiền, có việc của riêng mình, sau này vẫn có thể sống tốt.
Hác Trăn Trăn nghĩ rất thoáng.
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Chúc ngươi được như ý nguyện."
Hai người đang nói chuyện, Thủy Tinh bỗng từ ngoài vội vã chạy vào.
"Tiểu thư, có chuyện lớn rồi, có chuyện lớn rồi, người đoán xem Chu gia thế nào rồi!"
Hác Trăn Trăn biết hôm nay là ngày Chu Kính Văn nhậm chức. Nàng sững người, trong lòng tuy đã có dự cảm nhưng vẫn không dám chắc.
"Chu gia xảy ra chuyện gì?"
"Tiểu thư, công văn bổ nhiệm đã xuống, nhưng lại không có chức vị của Chu Kính Văn. Nghe nói hắn vì đút lót cho quan chủ khảo nên bị phát hiện, ngay cả công danh cũng bị tước bỏ."
Thủy Tinh thật sự cảm thấy hả hê.
Tiểu thư ở Chu gia đã chịu bao nhiêu uất ức, mấy ngày trước khi họ sửa sang nhà cửa, Chu gia còn cho người qua châm chọc mỉa mai.
Thủy Tinh từ tận đáy lòng cảm thấy không đáng cho tiểu thư.
Càng căm hận hơn, tại sao Chu gia làm sai mà vẫn có thể đắc ý như vậy?
"Tiểu thư, bây giờ đến lượt Chu Kính Văn hối hận rồi. Hắn tự cho là đỗ đạt công danh, liền quay đầu hưu bỏ người! Hắn đáng đời, ta nghĩ thôi đã thấy hả hê."
Hác Trăn Trăn lặng lẽ liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, một lúc sau mới bình tĩnh nói:
"Sau này chúng ta và Chu gia không còn quan hệ gì nữa, cứ sống tốt cuộc sống của mình, không cần để ý đến họ."
Thủy Tinh gật đầu mạnh.
Chu Kính Văn đã bị trừng phạt, sau này tiểu thư sống tốt cuộc sống của mình mới là quan trọng nhất.
"Tiểu thư, vậy nô tỳ lui trước."
Thủy Tinh báo tin xong liền vội vàng ra ngoài, bây giờ trong phủ có rất nhiều việc phải làm.
"Nguyệt phu nhân, chuyện này có phải do người sắp đặt không?"
Hác Trăn Trăn quay đầu, đã đoán ra được phần nào. Chuyện này không thể trùng hợp như vậy, Chu Kính Văn vừa mới hưu bỏ nàng, sau đó liền xảy ra chuyện.
Nàng nhớ Cố Vãn Nguyệt từng nói, nhất định sẽ cho Chu Kính Văn một bài học.
Cố Vãn Nguyệt không phủ nhận, cười gật đầu.
"Thật ra chuyện này cũng không liên quan nhiều đến ta, nếu Chu Kính Văn trong sạch, ta cũng không làm gì được hắn. Là hắn tự đi sai đường, tự hại chính mình."
"Đa tạ."
Hác Trăn Trăn gật đầu, cũng không dây dưa thêm về chuyện này, như nàng đã nói, nàng và Chu Kính Văn đã hòa ly, sau này không còn liên quan gì nữa.
Bên phía Chu gia thì náo loạn cả lên.
Người nhà họ Chu, ngay cả chính Chu Kính Văn cũng không ngờ lại có kết quả như vậy.
"Vận nhi, làm sao bây giờ?"

Chương 1027: Không Phải Con Ruột
Chu lão phu nhân sợ hãi vô cùng:
"Con trai, rốt cuộc là chuyện gì, tại sao quan phủ lại đột ngột tước bỏ công danh của con?"
Chu Đóa cũng mặt mày ủ rũ, ăn vạ:
"Đại ca, con đã nói với mọi người rằng con sắp trở thành em gái của quan viên triều đình. Bây giờ xảy ra chuyện này, con làm sao dám ra ngoài gặp người khác?"
Nàng ta níu lấy tay áo Chu Kính Văn. Chu Kính Văn vốn đã như kiến bò trên chảo nóng, trong lúc nóng giận, hắn thẳng tay tát Chu Đóa một cái.
"Cút đi, ta đang bực mình, ngươi còn thêm loạn!"
"Đại ca, huynh đánh muội?"
Chu Đóa không tin nổi, ôm lấy mặt, khóe miệng đã sưng vù.
"Huynh lại đánh muội, ngay cả mẹ cũng chưa từng đánh muội, huynh. . ."
Chu Đóa đang định làm ầm lên, Chu Kính Văn hung hăng trừng mắt nhìn nàng ta, khiến Chu lão phu nhân cũng phải bình tĩnh lại:
"Đóa nhi, con lui xuống!"
"Mẹ!"
"Lui xuống! Về phòng diện bích tư quá, đừng ở đây gây thêm phiền phức."
Chu lão phu nhân nghiêm giọng, ra hiệu cho Chu Đóa.
Đừng thấy Chu Kính Văn bình thường là một thư sinh nho nhã, một khi chạm đến giới hạn của hắn, hắn sẽ trở mặt không nhận người.
Chu Đóa cũng hiểu ra, sợ hãi liếc nhìn sắc mặt đại ca, vội vàng lủi đi.
"Con trai, chuyện này thật sự không còn cách nào cứu vãn sao? Có thể tìm các vị đại nhân ở quan phủ nói giúp không, cần bao nhiêu bạc, chúng ta đều đưa đi lo lót."
Chu lão phu nhân đến trước mặt Chu Kính Văn, lo lắng hỏi.
Chu Kính Văn là hy vọng duy nhất của bà ta.
"Vô ích thôi, công danh bị tước là vì con đã đưa bạc cho các vị đại nhân đó. Bây giờ lại tiếp tục đưa bạc, chẳng phải là tự tìm đường chết sao?"
Chu Kính Văn vô cùng phiền não.
Hắn luôn cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
Nhưng điều tồi tệ hơn bây giờ là, Tống Vận đã có công danh, còn hắn thì không, hắn phải ăn nói với Tống Vận thế nào đây?
Đang suy nghĩ, một tên tiểu tư vội vàng chạy vào báo.
"Đại công tử, không hay rồi, không hay rồi."
Chu Kính Văn bực bội ngẩng đầu:
"Chuyện gì mà ồn ào thế?"
"Vừa rồi thiếu phu nhân đã thu dọn đồ đạc, dẫn người rời đi rồi."
Tên tiểu tư lo lắng:
"Thiếu phu nhân ngồi yên trong phòng một lúc, sau đó bắt đầu thu dọn đồ đạc, động tác rất nhanh. Tiểu nhân cũng không kịp phản ứng, đến khi hoàn hồn thì xe ngựa đã đi xa rồi!"
Hắn lấy ra một lá thư từ sau lưng:
"Tiểu nhân quay về phòng xem, đồ đạc trong phòng đều đã được dọn sạch, chỉ còn lại lá thư này trên bàn. Tiểu nhân không biết chữ, nên đặc biệt mang đến cho đại công tử."
"Cái gì?"
Chu Kính Văn lảo đảo, lá thư đó rõ ràng là đơn hòa ly!
Tống Vận, vậy mà đã bỏ hắn mà đi.
Chu lão phu nhân lập tức chửi ầm lên:
"Con tiện nhân chết tiệt này, ta đã sớm biết nó không phải là người đàn bà an phận. Ngươi vừa gặp nạn, nó đã lập tức bỏ ngươi mà đi. Đồ đàn bà máu lạnh vô tình, sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
Nói rồi, bà ta như nhớ ra điều gì, vội nói:
"Không đúng, trong bụng nó còn có con của ngươi, cháu ngoan của ta, mau cho người ngăn nó lại. Nó đi không sao, nhưng phải giữ đứa bé lại, đó là huyết mạch của Chu gia chúng ta!"
"Phụt!"
Chu Kính Văn phun ra một ngụm máu tươi rồi ngất xỉu tại chỗ, cả Chu gia hỗn loạn.
Hác gia thì một mảnh bình yên.
"Phu nhân, công chúa điện hạ đang ở ngoài cổng cầu kiến."
Giọng Thanh Liên đột nhiên vang lên ngoài cửa.
Cố Vãn Nguyệt đặt mật thư trong tay xuống:
"Con bé này vẫn chưa về kinh thành sao?"
Thanh Liên gật đầu:
"Công chúa điện hạ mấy ngày nay vẫn ở trong khách điếm, hôm nay đột nhiên đến, nói có chuyện quan trọng muốn bàn với phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Tô Cảnh Hành, suy nghĩ rồi nói:
"Phu quân, hay là chàng ở đây nghiên cứu mật thư, ta ra ngoài gặp Cẩm nhi xem rốt cuộc có chuyện gì."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Mật thư này vừa được gửi từ biên cương, ám vệ đã chặn được từ tay đám lưu khấu, tiếc là trên đó không phải chữ Đại Tề, hai người vừa rồi đang nghiên cứu nội dung mật thư.
"Thư này cũng đã dịch gần xong, phần còn lại để ta hoàn thành là được."
Tô Cảnh Hành dặn dò.
"Đi sớm về sớm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vội vàng ra ngoài.
Xe ngựa của Tô Cẩm Nhi đang đợi ngoài cửa, vừa lên xe, đã thấy sắc mặt có chút bất an của Tô Cẩm Nhi.
"Đại tẩu, chị đến đúng lúc quá, em có một bí mật muốn nói với chị."
"Bí mật gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống uống một tách trà. Con bé này vội vàng gọi nàng ra, chắc là có chuyện gì quan trọng.
Tô Cẩm Nhi nhíu mày, vẻ mặt khó xử.
Chuyện này nàng cũng vô tình phát hiện, vốn không muốn nói cho ai biết, nhưng một mình giữ trong lòng thật khó chịu, suy đi nghĩ lại chỉ có thể nói cho đại tẩu, có lẽ đại tẩu có thể chỉ cho nàng một con đường.
"Đại tẩu, Phó Lan Hành không phải là con ruột của mẹ chồng em."
Cố Vãn Nguyệt còn tưởng mình nghe nhầm.
"Em có nhầm không đấy, chuyện này không phải chuyện đùa, tuyệt đối không thể nói giỡn."
"Em tuyệt đối không thể nhầm được, chuyện này là thật, em còn đặc biệt cho người vào nội trạch điều tra, kết quả tìm thấy lá thư này trong phòng của mẹ chồng."
Tô Cẩm Nhi vội đưa tay vào ống tay áo, lấy ra một lá thư bị vò nát, đưa cho Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt mở ra xem, lập tức kinh ngạc.
Phó Lan Hành này thật sự không phải là con của Phó lão phu nhân.
"Theo như trong thư, sau khi mẹ chồng và cha chồng thành thân, vẫn không thể có con. Bất đắc dĩ, họ đã đến phương Nam nhận nuôi đứa bé này, ghi vào danh nghĩa của mình, đối ngoại cũng nói là con ruột. Tuy nhiên, lá thư này đã ghi lại toàn bộ câu chuyện năm đó. Thì ra phu quân là con của một người bạn cũ của Phó gia, không phải là con ruột của Phó gia."
Tô Cẩm Nhi không giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt.
Mẹ chồng vẫn luôn lấy chuyện nàng không thể sinh con ra để ép buộc nàng, không ngờ người cuối cùng không thể sinh con lại chính là mẹ chồng.
"Có lẽ cũng chính vì vậy mà bà ấy mới canh cánh trong lòng chuyện sinh con đến thế."
Tô Cẩm Nhi mím chặt môi:
"Hôm đó em cũng tình cờ nghe thấy bà ấy nhắc đến 'bạch nhãn lang', nên mới để ý, cho người đi điều tra. Không ngờ lại là thật! Chuyện này em vẫn chưa dám nói cho phu quân, sợ chàng không chịu nổi cú sốc."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đặt lá thư lại vào phong bì, đưa cho Tô Cẩm Nhi.
"Cho dù Phó lão phu nhân không phải là mẹ ruột của Phó Lan Hành, cũng có công ơn dưỡng dục, tình mẫu tử không thể cắt đứt. Em và Phó Lan Hành sắp về kinh thành, đừng gây thêm sóng gió. Về phần lá thư này, sau này lỡ như Phó lão phu nhân lại gây chuyện, em lấy ra cũng không muộn."
Tô Cẩm Nhi nửa hiểu nửa không gật đầu, sâu trong lòng nàng cũng không muốn nói chuyện này cho Phó Lan Hành, dù sao chuyện này quá lớn, sợ sẽ gây đả kích cho Phó Lan Hành.
"Em hiểu rồi đại tẩu. Phải rồi, ngày mai chúng em sẽ lên đường về kinh thành."
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu Tô Cẩm Nhi, dịu dàng nói:
"Đi đường cẩn thận, ta sẽ cho người bảo vệ các ngươi."
"Vâng ạ, hy vọng khi đại tẩu về, em đã có thai rồi."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt hạnh phúc.
Nói chuyện thêm một lúc, sau khi tiễn con bé đi, Cố Vãn Nguyệt mới quay về phòng.
"Vãn Nguyệt, chúng ta phải đến Tiêu Quan ngay lập tức."

Chương 1028: Chúng Ta Đã Làm Lành
Cố Vãn Nguyệt thấy sắc mặt Tô Cảnh Hành nghiêm trọng, liền biết trong mật thư chắc chắn có chuyện quan trọng.
"Chuyện này liên quan đến Tiêu Quan?"
"Mười ngày sau, chúng sẽ tập trung bên ngoài thành Tiêu Quan, tàn sát dân chúng."
Tô Cảnh Hành đưa mật thư cho Cố Vãn Nguyệt.
"Chúng không phải người ngoại tộc, mà là dư đảng của Mộ Dung Đình."
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, chẳng trách bên biên cương không có động tĩnh gì, thì ra là dư đảng của Mộ Dung Đình.
"Mộ Dung Đình ngồi trên ngai vàng hơn hai mươi năm. Dù hắn đã phải đền tội, nhưng sau lưng còn lại một đám tùy tùng cũng là chuyện bình thường."
Cố Vãn Nguyệt đốt mật thư, đảm bảo không để lại dấu vết.
"Phu quân, chàng định làm thế nào?"
Mộ Dung Đình là kẻ thù giết cha mẹ của Tô Cảnh Hành, Tô Cảnh Hành hận hắn thấu xương, nhưng đối với những dư đảng hắn để lại, lại xử lý nhẹ nhàng.
Mạng người vô tội, hắn cũng không muốn đuổi cùng giết tận.
Chỉ tiếc những dư đảng này không phải là người thông minh, không biết rút lui đúng lúc, ẩn mình nơi sơn dã, mà lại tụ tập lại, lén lút gây rối.
Thậm chí, còn muốn làm hại dân chúng.
Tô Cảnh Hành làm sao có thể dung thứ cho chúng?
"Đám người này lại dám to gan như vậy, muốn tàn sát dân chúng biên cương. Nếu bắt được, một tên cũng không tha."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng cũng có cùng suy nghĩ với Tô Cảnh Hành.
"Nếu đã có manh mối, không nên chậm trễ, chúng ta bây giờ đến Tiêu Quan ngay."
Hai người lệnh cho Thanh Liên thu dọn đồ đạc. Trạm Trạm vẫn còn ở trong viện của Hác Trăn Trăn, Cố Vãn Nguyệt đi đón cậu bé về.
Biết Cố Vãn Nguyệt phải đi ngay, Hác Trăn Trăn có chút không nỡ:
"Phu nhân đi ngay sao? Ta còn định sau khi tửu lầu khai trương sẽ mời phu nhân dùng bữa, không thể ở lại thêm vài ngày sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Thật xin lỗi, trong nhà có việc gấp phải đi ngay."
Nói rồi, nàng ôm Trạm Trạm đang chơi chưa đã thèm lên, dỗ dành:
"Trạm Trạm, mẫu thân và phụ thân có việc quan trọng phải đi trước, lần sau chúng ta lại đến chơi, được không?"
Trạm Trạm lưu luyến đặt con quay xuống, nhưng cậu bé cũng nhớ rằng lần này phụ thân và mẫu thân ra ngoài có việc quan trọng.
"Được ạ, lần sau chúng ta lại đến."
"Ngoan lắm."
Cố Vãn Nguyệt véo mũi Trạm Trạm.
Hác Trăn Trăn cũng biết họ chắc chắn phải đi ngay, suy nghĩ một chút, vội sai nhà bếp nhỏ lấy một ít bánh ngọt và đồ ăn mang ra.
"Những đồ ăn này các ngươi mang theo trên đường. Qua khỏi Tương Dương phải đi một đoạn nữa mới thấy thành trì tiếp theo."
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách sáo, nhận hết đồ ăn. Đây là tấm lòng của Hác Trăn Trăn, không nhận lại không hay.
"Vậy ta nhận hết nhé. Trăn Trăn, nếu Chu gia lại đến làm khó ngươi, ngươi có thể đến quan phủ cầu cứu."
Cố Vãn Nguyệt đã dặn dò bên quan phủ.
Hác Trăn Trăn vô cùng cảm kích:
"Đa tạ phu nhân còn lo liệu cho ta."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt cũng không ở lại lâu, ôm Trạm Trạm lên xe ngựa rồi bảo Thanh Liên lập tức lên đường.
"Hác di, con sẽ lại đến chơi với di!"
Trạm Trạm lưu luyến vẫy tay với Hác Trăn Trăn.
Trong thời gian này, Hác Trăn Trăn ngày nào cũng kể chuyện cho cậu bé nghe, cậu bé nghe được rất nhiều chuyện thú vị trong dân gian, lưu luyến không muốn rời đi.
Nhưng nếu cha mẹ có việc quan trọng, đương nhiên chính sự là trên hết.
"Phu nhân, chúng ta đi rồi, e rằng bên Chu gia sẽ bắt đầu gây phiền phức cho Hác tiểu thư."
Thanh Liên có chút lo lắng.
Mấy ngày nay nàng nghe nói Tống Vận sau khi công danh của Chu Kính Văn bị tước, đã lập tức mang con bỏ đi.
Theo cái nết của nhà họ Chu, chắc chắn sẽ quay lại làm phiền Hác Trăn Trăn.
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Điểm này ta đã nghĩ đến rồi, nên đã đặc biệt dặn dò huyện lệnh Tương Dương, nhờ ông ấy để mắt giúp."
Thanh Liên có chút ấn tượng về người này:
"Là vị huyện lệnh Tương Dương vừa mới nhậm chức, nghe nói ông ấy đã ba mươi mà vẫn chưa lấy vợ, nhưng hôm đó khi ta đi lấy công văn, có liếc qua, trông cũng không tệ."
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra hứng thú:
"Người này tên là gì?"
"Hình như họ Quản."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Quản Nghiêm, là thám hoa thời Mộ Dung Đình còn tại vị. Người này tính tình cương trực, ghét nhất là kẻ nịnh bợ, nên đã đắc tội với không ít người trên quan trường. Tuy có tài học nhưng không được trọng dụng, đến nay vẫn chỉ là một huyện lệnh."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Chẳng trách ông ta ghét việc đút lót của Chu Kính Văn."
Hai vợ chồng đang tán gẫu, không biết rằng sau khi họ rời đi không lâu, Chu Kính Văn thật sự đã đến nhà tìm Hác Trăn Trăn.
"Trăn Trăn, nể tình vợ chồng nhiều năm, trước kia là ta hồ đồ. Từ nay về sau, chúng ta làm lành nhé. Ta nhất định sẽ không phụ bạc nàng nữa, sẽ đối xử tốt với nàng."
Mấy ngày không gặp, Chu Kính Văn đã tiều tụy đi nhiều, hốc mắt sâu hoắm, người đầy mùi rượu.
Thấy Hác Trăn Trăn, hắn lập tức lao tới, khiến Hác Trăn Trăn sợ hãi trốn sau lưng người hầu.
"Tránh ra, Chu Kính Văn, ta và ngươi đã hòa ly, không còn quan hệ gì nữa, ngươi đừng làm phiền ta."
Hác Trăn Trăn nhíu mày, có chút ghê tởm, sao trước kia nàng lại có thể thích một người như vậy?
Cả người nồng nặc mùi rượu, ngửi thôi đã thấy khó chịu.
"Hác Trăn Trăn, chẳng lẽ ngươi thật sự nhẫn tâm như vậy, chúng ta dù sao cũng là vợ chồng một thời, ta không tin trong lòng ngươi đã không còn ta. Trăn Trăn, chúng ta quay lại với nhau đi, ta sẽ đối xử tốt với nàng!"
Hác Trăn Trăn ghê tởm quay mặt đi, Thủy Tinh không nhịn được mắng:
"Chu đại công tử, đừng tưởng ta không biết ngươi đang nghĩ gì. Trước kia ngươi tự cho là đỗ đạt công danh, sắp thăng quan tiến chức, liền tìm người khác hưu bỏ tiểu thư nhà chúng ta! Bây giờ lại quay lại tìm tiểu thư nhà chúng ta, chẳng phải vì công danh không còn, khoa cử vô vọng sao, thật sự nghĩ tiểu thư chúng ta là kẻ ngốc à?"
"Ngươi!"
Mặt Chu Kính Văn đỏ bừng như gan heo.
Hác Trăn Trăn cũng nhíu mày nói:
"Chu Kính Văn, nếu ngươi còn chút liêm sỉ, thì đừng đến làm phiền nữa, nếu không ta sẽ không khách sáo với ngươi."
Chu Kính Văn như bị sỉ nhục, đột ngột xông lên.
"Hác Trăn Trăn, ngươi đừng có được voi đòi tiên. Chúng ta dù sao cũng là vợ chồng, nếu ngươi còn quay lại với ta, sau này cũng sẽ có cuộc sống tốt. Ngươi xem ngươi bây giờ đã là người tái giá, ngoài ta ra còn ai muốn ngươi nữa?"
"Ngăn hắn lại."
Hác Trăn Trăn kinh ngạc, không ngờ Chu Kính Văn lại vô liêm sỉ đến vậy, dám động thủ với nàng giữa ban ngày.
Lúc này, một bóng người đột nhiên từ phía sau bay tới, ngăn Chu Kính Văn lại, đá hắn sang một bên.
"Nàng không sao chứ?"
Người đàn ông quay đầu lại, để lộ một khuôn mặt chính trực.
Hác Trăn Trăn theo bản năng lắc đầu, Chu Kính Văn ôm ngực, đau đớn mắng:
"Ngươi là ai, ta đến tìm phu nhân nhà ta, liên quan gì đến ngươi?"
Người đàn ông lạnh lùng nói:
"Chu Kính Văn, ngươi và Hác thị đã hòa ly, còn dám đến làm phiền, muốn ngồi tù sao?"
"Đại nhân! Ngài không sao chứ?"
Phía sau, mấy quan binh vội vàng chạy lên, lo lắng hỏi người đàn ông.
Người đàn ông xua tay:
"Không sao."
Một trong những quan binh mắng Chu Kính Văn:
"To gan, dám bất kính với huyện lệnh!"
Chu Kính Văn trợn tròn mắt, lúc này mới sững sờ:
"Ngài, ngài là Quản đại nhân."

Chương 1029: Bị Ám Sát
Chu Kính Văn như tìm thấy cứu tinh, vội vàng quỳ xuống trước mặt Quản Nghiêm:
"Quản đại nhân, xin nghe tiểu nhân một lời. Về chuyện hối lộ, tiểu nhân thực sự vô tội, xin đại nhân cho tiểu nhân một cơ hội!"
Quản Nghiêm tức đến bật cười. Khi mới nhận được tiền của Chu Kính Văn, ông cũng không dám chắc, sợ oan cho học trò vô tội. Vì vậy, ông đã đặc biệt cho người đi điều tra, không ngờ Chu Kính Văn này đã là kẻ quen thói, ngay cả viện trưởng thư viện hắn cũng từng đút lót.
Bằng chứng rành rành bày ra trước mắt, tuyệt đối không thể là ông oan uổng Chu Kính Văn.
Vậy mà bây giờ Chu Kính Văn còn dám kêu oan, ông ngược lại muốn xem kẻ này còn có lời gì để nói.
Quản Nghiêm hỏi:
"Nếu ngươi nói ngươi bị oan, chẳng lẽ là bản quan đã oan cho ngươi?"
Chu Kính Văn vội quỳ xuống:
"Đại nhân anh minh, tự nhiên sẽ không oan cho tiểu nhân, chỉ là tiểu nhân thực sự vô tội. Chuyện này là do vợ trước của tiểu nhân, Tống Vận, lén lút làm sau lưng tiểu nhân, ta hoàn toàn không biết."
Quản Nghiêm nheo mắt.
Chu Kính Văn tiếp tục:
"Chuyện này đều là lỗi của Tống Vận, nếu đại nhân muốn truy cứu, thì hãy truy cứu Tống Vận, thực sự không liên quan đến tiểu nhân."
"Nói bậy! Khi ngươi hối lộ viện trưởng, ngươi và Tống Vận còn chưa quen biết. Hơn nữa, bản quan đã điều tra rõ Tống Vận không hề có hành vi hối lộ, bây giờ ngươi còn muốn đổ nước bẩn lên người khác, đúng là hết thuốc chữa! Người đâu, áp giải hắn xuống, tống vào đại lao!"
"Đại nhân, đại nhân tha mạng!"
Chu Kính Văn mặt mày hoảng hốt, nhanh chóng bị quan binh hai bên bắt giữ, áp giải đi.
"Đa tạ đại nhân."
Hác Trăn Trăn hành lễ với Quản Nghiêm, đoán rằng người này chính là vị đại nhân mà Cố Vãn Nguyệt đã nói.
Quản Nghiêm xua tay:
"Đứng lên đi, không cần đa lễ."
Hác Trăn Trăn được Thủy Tinh đỡ dậy, ngẩng đầu lên. Vừa đối mặt, Quản Nghiêm sững người, chỉ cảm thấy trước mắt sáng bừng, chăm chú nhìn Hác Trăn Trăn.
Mãi một lúc sau mới nhận ra mình thất thố, ông vội quay đi.
"Khụ khụ, bản quan còn có công vụ, không tiện ở lại lâu. Hác tiểu thư sau này nếu có chuyện phiền phức, có thể đến huyện nha tìm bản quan, xin cáo từ trước."
Quản Nghiêm chắp tay rời đi, lúc đi còn quay đầu lại nhìn Hác Trăn Trăn một cái.
Hác Trăn Trăn thì không hề để ý.
Nàng bị Chu Kính Văn làm cho ghê tởm, chỉ muốn mau chóng về phủ rửa tay.
"Mẫu thân, còn bao lâu nữa mới đến biên cương ạ?"
Trạm Trạm nằm sấp trên xe ngựa nhìn ra ngoài cửa sổ, đã ngồi trên xe mấy ngày, mông cậu bé sắp ngồi mòn rồi.
Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu không chịu được khổ, bây giờ ta cho ám vệ đưa con về kinh thành vẫn còn kịp."
Trạm Trạm bĩu môi:
"Con chịu được khổ, chỉ cần được ở bên mẫu thân, chịu khổ thế nào cũng không sao."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, xoa đầu Trạm Trạm:
"Cố gắng thêm một chút nữa, còn hai ngày nữa là chúng ta đến Tiêu Quan, lúc đó con sẽ có giường thoải mái để ngủ."
Hai ngày nay họ ăn uống đều trên xe ngựa, đừng nói là đứa trẻ nhỏ như Trạm Trạm, ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng có chút không chịu nổi.
May mà cả đoàn sắp đến Tiêu Quan, và tin tức về đám người gây rối cũng nắm được ngày càng nhiều.
"Mẫu thân, tay người có mỏi không, để Trạm Trạm xoa bóp cho người nhé."
Trạm Trạm vòng ra sau lưng Cố Vãn Nguyệt, ân cần xoa vai cho mẹ, còn Tô Cảnh Hành thì bị lơ đi hoàn toàn.
Tô Cảnh Hành xoa trán: Mong muốn có một cô con gái ngày càng mãnh liệt!
Hắn đột nhiên nhíu mày, sắc mặt khẽ biến:
"Cẩn thận, có người đang đến gần xe ngựa."
Vừa dứt lời, một mũi tên sắc bén từ ngoài cửa sổ xe bắn vào.
Tô Cảnh Hành nhanh tay lẹ mắt, kéo Cố Vãn Nguyệt và Trạm Trạm cùng nằm xuống, mới không bị mũi tên đó làm bị thương.
Cố Vãn Nguyệt ánh mắt lạnh đi: "Xem ra hành tung của chúng ta đã bị lộ." Còn chưa đến Tiêu Quan, sát thủ đã vây đến.
"Phu quân cẩn thận, mũi tên này có màu xanh đen, đã tẩm độc."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Nàng và con trai cứ ở trong xe, ta ra ngoài xem kẻ nào to gan như vậy."
Cố Vãn Nguyệt ôm chặt Trạm Trạm vào lòng, lấy một cái đệm mềm che lên người cậu bé để bảo vệ, tránh cho cậu bị những mũi tên bắn loạn làm bị thương.
"Trạm Trạm đừng sợ, có mẫu thân ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng an ủi.
Không ngờ đứa trẻ Trạm Trạm này lại rất dũng cảm:
"Mẫu thân yên tâm, Trạm Trạm không sợ, phụ thân có thể giải quyết đám người xấu đó."
"Con ngoan!"
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt dâng lên một niềm tự hào.
Không lâu sau, quả nhiên nghe thấy tiếng chém giết bên ngoài xe ngựa. Một lát sau, có người áo đen đến gần xe ngựa, tấn công Cố Vãn Nguyệt.
Người áo đen còn chưa kịp đến gần đã bị Tô Cảnh Hành giải quyết.
"Đám người này quả thực là dư đảng của Mộ Dung Đình."
Tô Cảnh Hành đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, trầm giọng nói.
Mấy người áo đen chú ý đến người phụ nữ và đứa trẻ trên xe, kẻ cầm đầu nói:
"Bắt hai người họ lại!"
Nếu không sẽ không chống cự được lâu.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, ra hiệu cho Tô Cảnh Hành.
Trong mắt Tô Cảnh Hành hiện lên một tia ngạc nhiên, một lát sau nhẹ nhàng gật đầu.
Nhân lúc mấy người áo đen đến gần, Cố Vãn Nguyệt giao Trạm Trạm trong lòng cho Tô Cảnh Hành, một trong những người áo đen đã nắm lấy vai nàng.
"Phu quân!"
Cố Vãn Nguyệt giả vờ sợ hãi, Tô Cảnh Hành vừa định xông lên.
Người áo đen vội nói:
"Đi, mau đi!"
Một đám người ném Cố Vãn Nguyệt lên lưng ngựa, lập tức phóng ngựa rời đi.
"Phu nhân!"
Thanh Liên hét lên, vội vàng đuổi theo. Nhưng đám người này tốc độ rất nhanh, không cưỡi ngựa thì không thể nào đuổi kịp.
"Chủ tử làm sao bây giờ? Phu nhân bị chúng bắt đi rồi."
Thanh Liên lo lắng đến quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành, thấy sắc mặt Tô Cảnh Hành bình tĩnh, đang tò mò thì nghe Trạm Trạm nói:
"Thanh Liên tỷ tỷ đừng lo, vừa rồi con thấy mẫu thân và phụ thân ra hiệu cho nhau, mẫu thân cố ý để họ bắt đi."
Thanh Liên sững sờ:
"Chủ tử, chuyện này. . ."
Tô Cảnh Hành nhướng mày nhìn Trạm Trạm:
"Con thông minh như vậy, không biết học từ ai."
Trạm Trạm vẻ mặt tự hào:
"Con là do mẫu thân sinh ra, tự nhiên là học từ mẫu thân."
Tô Cảnh Hành nói với Thanh Liên:
"Không cần lo lắng, chuyện đúng như Trạm Trạm nói, vừa rồi ta và Vãn Nguyệt đã ra hiệu cho nhau, nàng cố ý để đám người này bắt đi."
Thanh Liên thở phào nhẹ nhõm.
"Chỉ là đám người này đều là những kẻ hung ác, phu nhân ở trong tay chúng càng lâu càng không an toàn, vẫn phải mau chóng cứu phu nhân ra."
Tô Cảnh Hành đặt Trạm Trạm trở lại xe ngựa, ra lệnh:
"Điều động toàn bộ ám vệ đến đây."
Hắn đoán, sau khi Cố Vãn Nguyệt tìm được hang ổ của chúng, sẽ lập tức bắn pháo hiệu cho hắn.
Thanh Liên gật đầu, hiểu ý Tô Cảnh Hành, vội vàng đi làm theo lời hắn.
Bên này, sau khi bị ném lên lưng ngựa, Cố Vãn Nguyệt liền bị nhét vào một cái bao tải.
Nhưng bao tải không thể che khuất tầm nhìn của nàng.
"Xem ra hướng đi của đám tặc này là một thị trấn gần đây, chẳng lẽ căn cứ của chúng ở gần thị trấn?"
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ.

Chương 1030: Thiếu Công Tử
Vừa rồi trong xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã trao đổi ánh mắt.
Chủ động tìm kiếm tung tích của đám nghịch đảng không dễ dàng, chi bằng tương kế tựu kế, giả vờ bị chúng bắt về để tìm ra hang ổ.
Khi tìm được hang ổ, nàng sẽ bắn pháo hiệu, lúc đó Tô Cảnh Hành tự nhiên sẽ dẫn người đến.
Cố Vãn Nguyệt vừa quan sát tình hình xung quanh, vừa âm thầm ghi nhớ lộ trình.
Để tránh đả thảo kinh xà, nàng trốn trong bao tải, không phát ra một tiếng động nào.
"Cẩn thận một chút, thân phận của nữ tử này không đơn giản. Đưa nàng về, để thủ lĩnh định đoạt."
Tên hắc y nhân vác Cố Vãn Nguyệt trầm giọng ra lệnh.
"Vâng."
Những tên hắc y nhân khác đồng thanh đáp, rồi tăng tốc độ.
Lời nói của đám người này cũng khiến Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn yên tâm, xem ra chúng không biết thân phận của nàng.
Không biết qua bao lâu, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy mình bị đưa vào một thôn trang.
"Thôn trang này cách Tiêu Quan chỉ một ngày đường, xem ra chúng đang âm mưu điều gì đó trong thôn trang này."
Cố Vãn Nguyệt thầm đoán.
Tên hắc y nhân cầm đầu vác bao tải vào một nhà nông, rồi ném Cố Vãn Nguyệt xuống sân.
"Chủ thượng, ám vệ của đám người kia võ công cao cường, thuộc hạ vô năng, không thể giết được chúng. Tuy nhiên, thuộc hạ đã bắt được một vị phu nhân, xem ra là phu nhân của một vị khâm sai nào đó."
Tên hắc y nhân bẩm báo, một giọng nam trầm ổn, lớn tuổi vang lên:
"Lôi ra xem."
Tên hắc y nhân lập tức mở bao tải, lôi Cố Vãn Nguyệt ra.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, đến khi quen với ánh sáng bên ngoài mới nhìn rõ người đàn ông trung niên trước mặt.
"Ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cố ý hỏi.
Người này để râu, trông khoảng ngoài bốn mươi. Dáng đứng vững chãi, hơi thở đều đặn, hổ khẩu có vết chai, vừa nhìn đã biết là người luyện võ.
Tên hắc y nhân ấn mạnh vào vai Cố Vãn Nguyệt:
"Hỗn xược, sao ngươi dám nói chuyện với thủ lĩnh của chúng ta như vậy."
"Dừng lại."
Diêu Triệu giơ tay lên, nhìn Cố Vãn Nguyệt. Hắn cảm thấy rất kỳ lạ, hắn đã xem qua hầu hết chân dung của các nữ quyến quan viên trong triều, nhưng lại không nhận ra người phụ nữ trước mặt.
Cố Vãn Nguyệt mím môi.
Sau khi đến gần Tiêu Quan, nàng và Tô Cảnh Hành đều đã thay đổi dung mạo.
Người này tự nhiên không nhận ra thân phận của nàng.
Cố Vãn Nguyệt cố ý nói:
"Các ngươi là đám thảo khấu từ đâu đến? Mau thả ta ra! Phu quân của ta là khâm sai đại nhân do Thánh thượng đích thân bổ nhiệm, các ngươi dám bắt ta, coi chừng đầu rơi xuống đất."
"Thì ra là khâm sai phu nhân."
Diêu Triệu cười lạnh một tiếng, xem ra hoàng đế đã chú ý đến động tĩnh ở Tiêu Quan, nên mới phái khâm sai đến.
Cố Vãn Nguyệt sửa sang lại y phục:
"Biết thân phận của ta rồi còn không mau thả ta ra."
Vừa nói, nàng vừa liếc mắt quan sát xung quanh.
"Không biết phu quân của ngươi là vị khâm sai nào?"
Diêu Triệu bình tĩnh hỏi dò.
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra ngây ngô, nói ngay:
"Phu quân ta họ Lý, Lý đại nhân các ngươi biết không, là quan nhị phẩm đấy, mau thả ta ra!"
"Lý đại nhân?"
Diêu Triệu nhíu mày, dường như không biết là ai.
Nhưng quan viên trong triều thay đổi là chuyện thường, có lẽ gần đây lại có quan mới được phong mà hắn không biết, cũng có khả năng.
"Đưa người xuống trước, ta vào bẩm báo đại nhân."
Diêu Triệu ra lệnh.
"Các ngươi mau thả ta ra, nếu không đợi người của quan phủ đến, các ngươi đừng hòng chạy thoát."
Cố Vãn Nguyệt lớn tiếng la hét, trông như một người đàn bà không có đầu óc. Tên hắc y nhân lập tức không để nàng vào mắt, nhốt nàng vào một căn phòng.
"Canh chừng cẩn thận, đừng để người bên trong chạy thoát."
Tên hắc y nhân ra lệnh, lập tức có hai tên lính gác đến khóa cửa, một trái một phải canh giữ trước cửa.
"Thả ta ra, thả ta ra. . ."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đập cửa, thấy tên hắc y nhân bên ngoài đã đi xa, nàng mới quan sát căn phòng.
Đúng như nàng dự đoán, nơi này vốn là một thôn trang. Đám người ngoại lai này chắc đã chiếm lấy thôn trang này làm căn cứ. Nhìn dấu vết trong phòng, thời gian chúng đến đây chắc không lâu.
Chỉ không biết người dân trong thôn đã đi đâu, có phải đã bị đám người này giải quyết rồi không?
Cố Vãn Nguyệt dùng thuật dịch chuyển, rời khỏi căn phòng, ra ngoài thôn trang lấy ra pháo hiệu liên lạc với Tô Cảnh Hành, bắn lên trời.
Khoảng nửa canh giờ sau, Tô Cảnh Hành cưỡi ngựa đến gặp.
"Nương tử, thế nào rồi?"
"Đã tìm được căn cứ của chúng, ngay trong thôn trang này. Nhưng ta chưa bắt đầu dò xét, không biết có phải tất cả đều ở đây không."
Cố Vãn Nguyệt nói thật.
Tô Cảnh Hành vội nói:
"Không vội, hai chúng ta vào thăm dò hư thực trước."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt đến bên cạnh, ôm lấy eo nàng. Thân thể bay lên, hướng về phía thôn trang xa xa.
"Ở trong sân phía trước, phu quân cẩn thận, trong sân có rất nhiều lính gác."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Tô Cảnh Hành gật đầu, đưa Cố Vãn Nguyệt đáp xuống hậu viện.
Hai người men theo hậu viện vòng đến nhà chính, bên trong có tiếng nói vọng ra.
"Đại nhân, triều đình đã chú ý đến chúng ta, còn phái khâm sai đến, chúng ta có nên đẩy nhanh hành động không?"
Là giọng của Diêu Triệu.
"Là vị khâm sai nào."
Một giọng nói khác nghe rất trầm, như của một ông lão năm mươi tuổi. Chỉ nghe giọng nói mà không thấy mặt, đã có thể cảm nhận được áp lực từ đối phương, người này chắc chắn không phải tầm thường.
Diêu Triệu đáp:
"Thuộc hạ đã hỏi, người đến nói là một vị khâm sai họ Lý, là quan nhị phẩm trong triều, nhưng không nói tên, thuộc hạ cũng không biết là ai."
"Xem ra triều đình đã chú ý đến chúng ta."
Lão giả trầm giọng nói.
"Không thể trì hoãn nữa, cho người ở Tiêu Quan hành động đi."
"Thuộc hạ sẽ lập tức đi làm. Nhưng bên thiếu công tử. . . hắn vẫn không chịu hợp tác với chúng ta."
Trong giọng nói của Diêu Triệu có một tia trách móc.
Đại nhân vất vả mưu tính, kết quả thiếu công tử kia lại không biết điều. Chuyện này nếu rơi vào đầu người khác, không biết sẽ vui mừng thế nào, vậy mà hắn lại như thấy ma.
Lão giả chậm rãi nói:
"Cứ khuyên nhủ hắn thêm, nếu không đồng ý, thì bắt vị hôn thê của hắn đến, hắn sẽ đồng ý."
Diêu Triệu suy nghĩ một lát, rồi gật đầu:
"Vâng."
Đúng lúc này, lão giả đột nhiên cảm nhận được điều gì đó, nhìn về phía cửa sổ. Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, lập tức kéo Tô Cảnh Hành trốn vào không gian.
Diêu Triệu theo chỉ dẫn của lão giả, đến trước cửa sổ mở ra.
"Đại nhân, bên ngoài không có ai."
"Xem ra là ta nhìn nhầm."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trong không gian đều thở phào nhẹ nhõm, trực giác của lão giả này thật nhạy bén.
Hai người vừa rồi không hề phát ra tiếng động nào, vậy mà suýt nữa bị hắn phát hiện.

Chương 1031: Mộ Dung Đình Còn Có Con Trai?
Diêu Triệu đóng cửa sổ lại:
"Cẩn thận một chút là đúng, hai ngày nay là thời điểm then chốt, đại nhân yên tâm, thuộc hạ nhất định sẽ phái thêm người đi dò xét xung quanh."
Lão giả gật đầu.
Hai người lại thì thầm một lúc, vì ở trong không gian, khoảng cách khá xa, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng không nghe rõ họ đang nói gì.
Chỉ thấy Diêu Triệu gật đầu:
"Phải rồi đại nhân, vị khâm sai phu nhân bị bắt về phải làm sao?"
Lão giả vuốt râu:
"Cứ giam lỏng trước, biết đâu sau này có thể dùng đến."
Nếu đã là người mà vị khâm sai đại nhân đó luôn mang theo bên mình, chắc hẳn rất được sủng ái, biết đâu lúc quan trọng có thể dùng để khống chế vị khâm sai đó.
"Đại nhân không cần lo lắng, những tên khâm sai mà triều đình phái đến đều mềm yếu vô năng, chẳng làm nên trò trống gì. Chỉ cần chúng ta hành động theo kế hoạch, đến lúc đó Tiêu Quan đại loạn, chúng ta nhân cơ hội chiếm lấy mấy thành trì gần đó, một tên khâm sai nhỏ bé trong tay có vài ám vệ thì làm gì được chúng ta?"
Diêu Triệu nói với giọng điệu tự tin, ánh mắt lóe lên.
Lão giả vuốt râu:
"Vẫn không thể lơ là cảnh giác."
Trong mắt hắn lóe lên một tia sát ý:
"Nếu hoàng đế và hoàng hậu không trở về, chỉ bằng tên nhóc Tô Tử Khanh đó, lần hành động này chắc chắn sẽ thành công. Tiếc là. . . họ lại trở về vào lúc này. . ."
Trong mắt lão giả lộ vẻ nghiêm trọng, hai người đó không phải dễ chọc.
"Nếu không phải thiếu công tử bên kia cứ cản trở, chần chừ không quyết, cũng sẽ không kéo dài đến hôm nay, có khi chúng ta đã sớm chiếm được Tiêu Quan rồi."
Diêu Triệu nhắc đến vị "thiếu công tử" đó, giọng điệu rất bất mãn.
"Thôi được rồi, đừng nói nữa, cứ theo lời ta dặn mà làm đi."
Trong mắt lão giả lóe lên tinh quang, phất tay.
Đợi Diêu Triệu ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt vội vàng đưa Tô Cảnh Hành trở về căn phòng giam giữ nàng. Để tránh Diêu Triệu quay lại tìm nàng.
Tuy hai người đã trở về phòng, nhưng Cố Vãn Nguyệt không lập tức ra ngoài, mà quan sát động tĩnh bên ngoài trước, xác định không có ai vào mới cùng Tô Cảnh Hành bàn bạc trong không gian.
"Phu quân, chàng có biết vị lão giả vừa nói chuyện trong phòng không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu Tô Cảnh Hành biết vị lão giả đó, họ có thể nắm được nhiều thông tin hơn. Biết người biết ta, trăm trận không thua, cũng có đủ tự tin để đối phó với chúng.
Cố Vãn Nguyệt chỉ hỏi thử, không ngờ Tô Cảnh Hành lại thật sự gật đầu.
"Lão giả đó ta quả thực có biết, nếu ta không đoán sai, ông ta hẳn là một vị tướng quân dưới trướng Mộ Dung Đình, chỉ là vì tuổi đã cao nên đã sớm rút khỏi triều chính."
Tô Cảnh Hành chậm rãi nói:
"Nương tử, nàng có biết Mộ Dung Đình trước kia còn có một vị hoàng hậu không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng không quan tâm đến chuyện riêng của tên cặn bã như Mộ Dung Đình, cũng chưa từng tìm hiểu, tự nhiên không biết hắn từng có bao nhiêu người vợ.
"Vị hoàng hậu này là vương phi mà hắn cưới khi còn là vương gia. Vị vương phi này họ Phương, xuất thân từ gia đình võ tướng, không được coi là xinh đẹp, cũng không được Mộ Dung Đình yêu thích."
"Vì không thể thích nghi với cuộc sống nội trạch, cuối cùng chán nản mà treo cổ tự vẫn."
Đây chỉ là một vài manh mối mà Tô Cảnh Hành điều tra được, còn về nguyên nhân cái chết của vị vương phi họ Phương đó? E rằng đó là bí mật trong nội trạch của Mộ Dung gia, người ngoài không thể biết được.
Cố Vãn Nguyệt nửa hiểu nửa không gật đầu, nàng tò mò câu chuyện mà Tô Cảnh Hành kể có liên quan gì đến những gì họ vừa nghe.
Tô Cảnh Hành nói:
"Vị lão giả vừa ở trong phòng họ Phương."
Cố Vãn Nguyệt chợt lóe lên một ý nghĩ:
"Vị lão giả đó có quan hệ gì với Phương vương phi trước kia?"
"Phương vương phi là con gái út của ông ta."
Tô Cảnh Hành giải thích.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, thì ra vị lão giả đó, tức Phương tướng quân, lại là cha của Phương vương phi. Phương vương phi mất sớm, nhưng dù sao cũng là chính thê của Mộ Dung Đình, chẳng trách Phương lão tướng quân có thể tập hợp được nhiều thuộc hạ như vậy.
Cố Vãn Nguyệt không biết nghĩ đến điều gì:
"Phu quân, chàng có để ý không, vừa rồi họ có nhắc đến thiếu công tử."
Nàng có một dự cảm không lành, khiến Tô Cảnh Hành phải nhìn sang.
"Nàng nghi ngờ vị thiếu công tử đó có quan hệ không tầm thường với Mộ Dung Đình?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không hổ là phu quân, liếc mắt một cái đã đoán được nàng đang nghĩ gì.
"Tuy hai người họ không nói rõ, nhưng nhìn giọng điệu của họ, vị thiếu công tử đó rõ ràng là nhân vật chủ chốt để họ khởi sự. Ta nghĩ đi nghĩ lại, người này chỉ có thể là người có quan hệ huyết thống với Mộ Dung Đình, rất có thể là con trai của Mộ Dung Đình."
Cố Vãn Nguyệt phân tích rất có lý.
Tô Cảnh Hành nói:
"Khi dọn dẹp hoàng cung, ta đã cho người bắt giữ tất cả thân quyến trong vương cung."
"Đó chỉ là những người có trong gia phả, còn ngoài gia phả thì sao?"
"Đừng quên, chàng cũng ở ngoài gia phả."
Mộ Dung Đình tính tình phong lưu, cả đời không biết đã sủng hạnh bao nhiêu nữ tử, không ai dám chắc không có nữ tử nào sau khi được sủng hạnh mà không được ghi vào sổ sách. Rất có thể có một con cá lọt lưới, không chỉ được sủng hạnh mà còn mang thai.
"Chuyện này tạm thời chỉ là suy đoán của hai chúng ta, không có bằng chứng xác thực."
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Vừa rồi tên Diêu Triệu đó không phải nói sẽ đi bắt cóc vị hôn thê của thiếu công tử đó sao? Hay là chúng ta đi xem thử."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, suy nghĩ của Tô Cảnh Hành cũng giống như của nàng.
"Hệ thống, ngươi giúp ta canh chừng, nếu có ai vào phòng này, lập tức báo cho ta."
Cố Vãn Nguyệt nói với hệ thống một câu, rồi vội vàng cùng Tô Cảnh Hành đi theo dõi Diêu Triệu.
Sau khi ra khỏi phòng, Diêu Triệu dẫn mấy tên hắc y nhân đi về phía cuối thôn.
Không lâu sau, họ vào một sân viện, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng theo sau.
Đây cũng là một sân nhà nông, nhưng trong sân rất sạch sẽ, vừa nhìn đã biết thường xuyên được dọn dẹp.
Hai người vừa vào cửa đã nghe thấy một giọng nam rất yếu ớt:
"Các ngươi muốn làm gì? Sao lại đến nữa? Mau ra ngoài."
Diêu Triệu hành lễ với một chàng trai trẻ, người này mặc áo vải thô, ăn mặc giản dị, trông như một người nông dân.
Chỉ là, tướng mạo của hắn lại mang nét tuấn tú của nhà Mộ Dung, vải thô cũng khó che được khí chất cao quý.
"Thiếu công tử, xin thứ lỗi, thuộc hạ lần này đến là muốn hỏi thiếu công tử, chuyện lần trước ngài đã suy nghĩ kỹ chưa? Đại nhân đang chờ câu trả lời của ngài."
Chàng trai trẻ ho một tiếng:
"Khụ khụ, ta chỉ là một người dân bình thường, chỉ muốn sống một cuộc sống yên ổn, xin ngươi đừng làm phiền chúng ta."
Diêu Triệu nhíu mày, trên mặt lộ vẻ không kiên nhẫn:
"Đại nhân đã vì ngài mà mưu tính rất nhiều, thiếu công tử thật sự không chút cảm kích sao."
"Liên quan gì đến ta, ta chỉ muốn ở yên trong cái sân nhỏ này."
"Thiếu công tử là huyết mạch hoàng gia, sao cam tâm sống chôn chân trong cái sân nhỏ này?"
Diêu Triệu tức giận.
Trong mắt chàng trai trẻ lóe lên một tia sắc bén:
"Đừng nói bậy, ta không có quan hệ gì với hoàng gia, ngươi mau đi đi."

Chương 1032: Ủng Hộ Tân Đế
Cuộc nói chuyện của hai người không sót một chữ, đều lọt vào tai Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Họ đoán không sai, vị "thiếu công tử" này quả thực là hậu duệ của Mộ Dung Đình.
Qua cuộc nói chuyện, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành cũng phân tích được rằng, vị thiếu công tử này không muốn hợp tác với họ, chỉ muốn sống một cuộc sống yên ổn.
Tuy nhiên, đám người này đã tìm đến hắn, chắc chắn sẽ không dễ dàng buông tha.
Quả nhiên, sắc mặt Diêu Triệu biến đổi:
"Thiếu công tử, ta đã nói hết lời với ngài, nhưng ngài vẫn không biết điều, vậy đừng trách ta vô lễ."
"Ngươi muốn làm gì?"
Sắc mặt Tần Tu Nhân biến đổi.
"Thiếu công tử không muốn rời khỏi nơi này, cùng đại nhân mưu đồ đại sự, chẳng phải là vì bị người khác mê hoặc sao? Nếu đã vậy, thuộc hạ chỉ có thể bắt người đã mê hoặc ngài lại."
Diêu Triệu nói những lời đe dọa một cách bình thản.
Tần Tu Nhân nắm chặt tay, vừa rồi còn bình tĩnh, giờ đây lại như bị chạm vào vảy ngược.
"Ngươi dám động đến gia đình ta, nếu ngươi dám động đến một sợi tóc của họ, ta quyết không đội trời chung với ngươi!"
Diêu Triệu không hề để tâm đến lời nói của hắn.
"Thiếu công tử nếu có thể cùng đại nhân mưu đồ đại sự, dù có phải hy sinh thuộc hạ thì đã sao?"
Vừa nói, hắn vừa phất tay, cửa sân mở ra, mấy tên hắc y nhân lôi một bà lão tóc hoa râm và một cô gái trẻ vào.
"Vào đi, ngoan ngoãn một chút!"
Mấy tên hắc y nhân hành động thô bạo, đẩy mạnh bà lão và cô gái, hai người lập tức ngã xuống đất trong sân.
"A Tu, A Tu, có chuyện gì vậy?"
Cô gái khoảng mười hai, mười ba tuổi, mặt tròn, trong mắt ngây thơ đầy vẻ sợ hãi.
Bà lão bình tĩnh hơn cô, mắt khẽ lóe lên như nghĩ đến điều gì, theo bản năng che chở cô gái sau lưng.
"Bà nội, A Châu!"
Tần Tu Nhân tiến lên ôm lấy cô gái, đưa tay vỗ về:
"A Châu đừng sợ, có ta ở đây."
A Châu nuốt nước bọt:
"A Tu, họ là ai, tại sao lại bắt chúng ta đến đây?"
"Bà nội, "
Tần Tu Nhân nhìn bà lão một cái, vuốt tóc A Châu:
"Họ là. . ."
"A!"
Diêu Triệu đã nhanh tay túm lấy A Châu, khiến Tần Tu Nhân lo lắng hét lên:
"Đừng làm hại cô ấy!"
Diêu Triệu cười híp mắt:
"Thiếu công tử, ta đã cho ngài đủ thời gian để suy nghĩ, nếu ngài vẫn cố chấp. Vị hôn thê của ngài e rằng sẽ phải trả một cái giá nhỏ."
"Ngươi đang đe dọa ta?"
Tần Tu Nhân tức đến đỏ mắt, nhưng không dám hành động thiếu suy nghĩ.
A Châu vẫn còn trong tay Diêu Triệu, cô không hiểu gì cả, chỉ là một cô gái quê ngây thơ.
"Không phải là đe dọa, chỉ là muốn khuyên thiếu công tử đừng cố chấp. Ngài rõ ràng có xuất thân cao quý, tại sao phải chôn vùi ở nông thôn, sống cuộc sống bán mặt cho đất, bán lưng cho trời. Hơn nữa, ngày ngày thấy kẻ thù giết cha ung dung tự tại, chẳng lẽ ngài không muốn báo thù rửa hận? Chỉ cần thiếu công tử đồng ý mưu đồ đại sự, dù là bà nội hay vị hôn thê của ngài, đều sẽ bình an vô sự."
"A Tu, đừng nghe hắn!"
A Châu hét lên, Diêu Triệu siết chặt tay, cô đau đến rơi nước mắt.
"Người đâu, vây kín sân này lại, không ai được bước ra ngoài nửa bước."
"Thiếu công tử, cho ngài một đêm để suy nghĩ."
Diêu Triệu cũng không dám ép quá chặt, cảnh cáo xong liền ném A Châu xuống đất, dẫn người rời đi.
Hắn vừa đi, Tần Tu Nhân lập tức tiến lên, đỡ bà lão trên đất dậy.
"Bà nội, A Châu, hai người không sao chứ?"
Bà lão lắc đầu:
"Bà không sao, con đừng lo, đám người này. . ." bà dường như đoán ra thân phận của họ, "là người của triều đình phải không?"
Tần Tu Nhân gật đầu:
"Là nghịch đảng, bà nội, là con đã liên lụy đến hai người."
"Đừng nói vậy, khi nhận nuôi con, bà đã biết thân phận con không tầm thường. Hơn nữa, bà đã sớm coi con như cháu ruột của mình."
Tần lão thái nói xong đột nhiên ôm ngực, cả người trông rất đau đớn, rồi ngất đi.
"Bà nội, bà nội, bà sao vậy?"
Tần Tu Nhân và A Châu đều hoảng hốt, vội quỳ bên cạnh Tần lão thái gọi.
A Châu nước mắt lưng tròng:
"Bà nội, bà đừng có chuyện gì nhé."
"A Tu, làm sao bây giờ? Bà nội vẫn chưa tỉnh, hay là ta đi cầu xin những người đó, để họ tìm một đại phu đến xem cho bà."
Tần Tu Nhân không động đậy, đám người đó vốn đang đe dọa hắn, nếu hắn lúc này đi cầu xin họ, chẳng khác nào cho họ một cơ hội, ngầm đồng ý nghe theo lệnh của họ, nhưng hắn hoàn toàn không muốn dính vào vũng bùn đó!
Nhưng bà nội. . . bà đã nuôi nấng hắn bao năm, không có bà thì không có hắn ngày hôm nay.
Hắn không thể trơ mắt nhìn bà nội xảy ra chuyện.
"Ta đi cầu xin họ."
Tần Tu Nhân đứng dậy định ra ngoài, trong sân đột nhiên vang lên một giọng nói.
"Cần gì phải đi cầu xin họ? Ta có thể cứu bà nội của ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cùng Tô Cảnh Hành hiện thân.
Không đợi Tần Tu Nhân kịp phản ứng, Cố Vãn Nguyệt đã đến trước mặt Tần lão thái, đưa tay bắt mạch cho bà.
A Châu sợ hãi trước sự xuất hiện đột ngột của Cố Vãn Nguyệt, nhưng khi nhìn thấy đôi mắt của Cố Vãn Nguyệt, sâu trong lòng cô cảm thấy vị tỷ tỷ này không phải người xấu, nên không ngăn cản.
Cố Vãn Nguyệt lại vén mí mắt Tần lão thái lên xem, rồi nói:
"Không có gì đáng ngại, lão phu nhân bị tim đập nhanh do quá sợ hãi."
Dù sao cũng đã lớn tuổi.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra kim bạc, châm vài nhát lên người Tần lão thái, không lâu sau bà lão từ từ tỉnh lại.
"A Tu, A Châu, ta đây là. . ."
A Châu nín khóc mỉm cười:
"Bà nội vừa ngất đi, nằm trên đất không động đậy, làm con và A Tu sợ chết khiếp, may mà có vị phu nhân này kịp thời đến cứu bà."
Tần lão thái nhìn Cố Vãn Nguyệt, rồi lại nhìn Tần Tu Nhân.
Tần Tu Nhân gật đầu:
"Đa tạ phu nhân đã cứu bà nội. A Châu, em đỡ bà vào phòng nghỉ ngơi trước đi."
Tần Tu Nhân rất rõ ràng, Cố Vãn Nguyệt tuyệt đối không phải tự nhiên xuất hiện, có thể ở đây chắc chắn có mục đích.
Dù Cố Vãn Nguyệt vừa cứu bà nội, nhưng hắn vẫn còn nghi ngờ.
A Châu liếc nhìn hai người, gật đầu, vội vàng đỡ Tần lão thái vào phòng.
Sau khi hai người vào trong, Tần Tu Nhân mới nhíu mày hỏi:
"Các ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Chúng ta vừa cứu bà nội của ngươi, ngươi lại nói chuyện với ân nhân cứu mạng như vậy sao."
Tần Tu Nhân chắp tay:
"Thật xin lỗi, nhưng ta hiện đang bị giam ở đây, không thể không cẩn thận."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Tần Tu Nhân này tuy lớn lên ở nông thôn nhưng kiến thức không tầm thường, là một người thông minh.
Nếu đã là người thông minh, cô cũng không vòng vo nữa.
"Yên tâm, chúng ta không cùng một phe với Diêu Triệu. Những gì ngươi và Diêu Triệu nói vừa rồi chúng ta đều nghe thấy, Diêu Triệu có ý ủng hộ ngươi làm tân đế, tại sao ngươi không đồng ý?"
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống trong sân, Tô Cảnh Hành thì quan sát xung quanh, để nếu có ai vào có thể giải quyết ngay lập tức.
Cô mở lời thăm dò, khiến Tần Tu Nhân cười khổ.

Chương 1033: Đặt Câu Hỏi
Tần Tu Nhân híp mắt, hai người này đã trèo tường vào, lại thêm người đàn ông bên cạnh liên tục quan sát ngoài cửa, rõ ràng không cùng một phe với bọn Diêu Triệu.
Hắn vốn không muốn hợp tác với Diêu Triệu, cũng không cần che giấu, bèn nói thẳng:
"Cái gọi là phò ta lên ngôi, chi bằng nói là xem ta như một quân cờ. Họ chỉ cần một danh nghĩa, và ta chính là danh nghĩa đó."
Tần Tu Nhân nhìn rất rõ:
"Chưa nói đến việc họ tạo phản có thành công hay không, cho dù thành công, kết cục của ta e rằng cũng là bị qua cầu rút ván."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều thoáng qua sự kinh ngạc.
Tần Tu Nhân này quả là thông minh, người bình thường nghe nói có thể làm hoàng đế, e rằng đã sớm bị choáng váng, làm sao có thể nghĩ được cặn kẽ như vậy.
"Hai vị không cần nghi ngờ, ta không có ý lừa dối các vị. Chính vì ta là người bình thường, từ nhỏ sống ở nông thôn nên càng biết mình là ai."
Tần Tu Nhân chậm rãi nói:
"Đương kim Thánh thượng là một minh quân, từ khi đăng cơ đã giảm bớt không ít thuế má hà khắc, nếu không bà nội ta một thân một mình cũng không thể nuôi ta khôn lớn."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều đã thay đổi dung mạo, không thể có ai nhận ra thân phận của họ.
Tần Tu Nhân thực sự không cần phải nói dối họ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Nói vậy là ngươi hoàn toàn bị Diêu Triệu ép buộc, hoàn toàn không muốn hợp tác với họ."
Tần Tu Nhân gật đầu, trên mặt lộ vẻ phiền muộn.
"Chỉ tiếc là, ta chỉ là một nông dân nhỏ bé, không có khả năng chống lại họ. Bây giờ họ bắt cả bà nội và vị hôn thê của ta đến, là để ép ta phải cúi đầu."
Hai con đường đều bị chặn, hắn một người bình thường thực sự không có quyền chống lại họ.
Lúc này Cố Vãn Nguyệt đã hoàn toàn hiểu rõ tình cảnh của Tần Tu Nhân. Nàng đoán, sở dĩ Phương gia nhất định phải có Tần Tu Nhân hợp tác là vì binh lực trong tay không đủ.
Chỉ có thể phò Tần Tu Nhân lên ngôi để nhận được sự ủng hộ của các cựu thần Mộ Dung Đình, từ đó mở rộng binh lực.
Nói trắng ra, Tần Tu Nhân chỉ là một con rối.
Nếu Tần Tu Nhân cũng không muốn hợp tác với Phương gia, trong lòng Cố Vãn Nguyệt đã có một ý định.
Nàng kéo Tô Cảnh Hành sang một bên bàn bạc:
"Phu quân, nếu Tần công tử này không muốn thông đồng với họ, hay là chúng ta nhân cơ hội đưa Tần công tử đi. Như vậy, Phương gia sẽ không còn lý do, rất khó để hiệu lệnh cho các cựu thần còn lại của Mộ Dung Đình."
Tô Cảnh Hành cũng có cùng suy nghĩ với Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng đi đến thống nhất.
Cố Vãn Nguyệt lại đến trước mặt Tần Tu Nhân:
"Tần công tử, thực ra hai chúng ta là khâm sai do triều đình phái đến. Nếu ngươi không muốn hợp tác với Phương gia, nếu tin tưởng chúng ta, chúng ta có thể giúp gia đình ngươi thoát khỏi nơi này."
Sắc mặt Tần Tu Nhân khẽ biến, lùi lại hai bước.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Tần công tử không cần căng thẳng, chúng ta sẽ không làm hại ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đã tính toán, nếu Tần Tu Nhân không đồng ý, nàng sẽ ép buộc đưa ba người họ đi, rồi tìm một nơi khác để giam lỏng.
Sở dĩ nàng còn nhẹ nhàng bàn bạc với hắn là vì bản tính hắn không xấu, cũng không có ý định mưu phản, mọi việc hắn làm chỉ là mong gia đình được bình an.
"Các vị. . ." Ánh mắt Tần Tu Nhân lóe lên, rõ ràng đang đấu tranh.
"Các vị có thể đảm bảo không làm hại gia đình ta, tìm cho chúng ta một nơi an toàn không?"
Hắn vẫn chọn tin tưởng.
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc gật đầu:
"Đương nhiên."
Vẻ mặt chân thành, Tần Tu Nhân không còn do dự, gật đầu như thể đã quyết tâm.
"Được, ta nghe theo các vị, đi cùng các vị. Nhưng xung quanh đây có rất nhiều lính gác, ai cũng võ công cao cường, các vị có chắc sẽ đưa được chúng ta đi không?"
Cả gia đình họ đều không biết võ công.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm đi, ta đã dám hứa thì sẽ không làm việc gì mà không nắm chắc."
Nói xong, nàng vung tay, trực tiếp đánh ngất Tần Tu Nhân, sau đó vào phòng, cũng đánh ngất A Châu và Tần lão thái, cuối cùng mới đưa ba người vào không gian.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Nguyệt nhìn Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chúng ta bây giờ vẫn chưa thể rời đi. Vừa rồi Diêu Triệu và Phương lão tướng quân nói chuyện có nhắc đến việc sẽ ra tay với Tiêu Quan, chúng ta phải tìm hiểu trước xem họ rốt cuộc muốn làm gì."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn đã nghĩ ra cách, cúi đầu thì thầm vào tai Cố Vãn Nguyệt.
"Được, cứ làm vậy đi!"
Tô Cảnh Hành ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng rời khỏi sân nhỏ này.
Không lâu sau, hai người đến nhà Diêu Triệu, thừa dịp Diêu Triệu chưa kịp phản ứng, đã trực tiếp đánh ngất hắn rồi lôi ra ngoài thôn.
"Tỉnh lại!"
Sau khi xác định xung quanh không có ai, Cố Vãn Nguyệt cũng không khách sáo, trực tiếp lấy một chậu nước từ trong không gian ra, tạt cho Diêu Triệu tỉnh lại.
Diêu Triệu thấy Cố Vãn Nguyệt trước tiên là kinh ngạc, sau đó lại thấy Tô Cảnh Hành bên cạnh, nhanh chóng hiểu ra đầu đuôi câu chuyện.
"Các ngươi cố ý lừa bịp để bị bắt về!"
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt hiện lên một nụ cười rạng rỡ:
"Xem ra ngươi cũng không ngu ngốc. Nếu đã là người thông minh, ta cũng không vòng vo với ngươi nữa. Ta hỏi ngươi, các ngươi định làm gì với Tiêu Quan?"
Diêu Triệu phun ra một ngụm máu:
"Ta khinh, muốn phá hoại kế hoạch của đại nhân, dù có giết ta, ta cũng không nói cho các ngươi biết."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Ngươi đối với đại nhân nhà ngươi quả là trung thành, xem ra không dùng biện pháp mạnh, ngươi sẽ không chịu thành thật khai báo."
Nói xong, nàng lấy ra một lọ thuốc nói thật từ trong không gian, đổ vào miệng Diêu Triệu. Không lâu sau, Diêu Triệu trở nên mơ màng.
Dù Cố Vãn Nguyệt hỏi gì, hắn cũng thành thật trả lời.
"Đại nhân đã phái một đội châm lửa lẻn vào Tiêu Quan, định truyền bệnh dịch vào Tiêu Quan, gây ra đại loạn, lúc đó chúng ta có thể nhân cơ hội chiếm lấy các thành trì lân cận."
Diêu Triệu máy móc trả lời, những lời nói ra khiến sắc mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành biến đổi.
Họ đoán quả nhiên không sai, đám người này muốn dùng bệnh dịch để gây ra hỗn loạn.
"Các ngươi thật to gan, chẳng lẽ không sợ bệnh dịch bùng phát, không thể kiểm soát sao?"
Cố Vãn Nguyệt nắm chặt tay, thật sự tức giận.
Đám người này quả thực không coi mạng người ra gì.
Diêu Triệu thành thật nói:
"Phương thuốc trị bệnh dịch này là chúng ta tìm một vị thần y nghiên cứu ra, trong tay ông ta có thuốc giải. Chỉ cần chúng ta chiếm được các thành trì lân cận, rồi phân phát thuốc giải, là có thể kiểm soát được tình hình."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bừng tỉnh, chẳng trách họ dám ngang ngược như vậy, thì ra là trong tay có thuốc đặc trị bệnh dịch.
Chỉ là, phải biết rằng bệnh dịch một khi lây lan sẽ rất đáng sợ, dù có thuốc đặc trị trong tay, làm sao dám chắc bệnh dịch sẽ không biến đổi?
"Ngươi vừa nói, các ngươi đã phái đội châm lửa vào thành, bệnh dịch đã lây lan chưa?"
"Vẫn chưa, phương thuốc vẫn còn trong tay thần y, đại nhân đang chờ thời cơ."
Hai người lại thở phào nhẹ nhõm.
"Vị thần y mà các ngươi nói ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi, phải mau chóng bắt được vị thần y đó.
Diêu Triệu thành thật nói:
"Ở ngay trong thôn."

Chương 1034: Có Vẻ Là Một Sĩ Quan Tốt
Thì ra vị thần y đó ở ngay trong thôn, càng tiện để một lưới bắt hết.
Sau khi hỏi xong những thông tin cần biết, Cố Vãn Nguyệt vung tay, đấm cho Diêu Triệu một cú ngất đi, rồi đưa hắn vào không gian.
"Phu quân, đi thôi, chúng ta đi bắt vị thần y đó."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Vì hai người đã biết nơi ở của thần y, nên họ đi thẳng đến đó, trực tiếp bắt giữ ông ta.
Sau khi đánh ngất thần y, Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, thấy xung quanh có rất nhiều hũ gốm, tất cả đều được niêm phong cẩn thận.
Nàng không khỏi cảnh giác.
"Phu quân, những hũ gốm này có lẽ chứa bột thuốc mà họ dùng để truyền bệnh dịch. Chàng cẩn thận, đừng chạm vào, để ta thu hết chúng vào tòa nhà y dược trong không gian trước."
Cũng không biết họ đã dùng loại bột thuốc gì, Cố Vãn Nguyệt lo rằng tính lây nhiễm của nó rất mạnh, nếu không cẩn thận chạm vào, có thể sẽ nhiễm bệnh.
Vì vậy, nàng mới nhắc nhở Tô Cảnh Hành trước.
Tô Cảnh Hành cũng biết sự nguy hiểm, gật đầu lùi lại hai bước, cố gắng đứng xa những hũ gốm đó.
Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu hết những hũ gốm vào không gian.
Sau khi chắc chắn trong phòng thuốc không còn sót lại một cọng lông, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
"Được rồi, thuốc mà họ dùng để truyền bệnh dịch đã bị ta thu hết. Dù họ có muốn truyền bệnh dịch nữa, cũng là không bột khó gột nên hồ."
Hai người giải quyết xong mối họa lớn nhất, liền bắt đầu bàn bạc xem có nên bắt cả Phương lão tướng quân đi không.
Cuối cùng, Tô Cảnh Hành đề nghị cứ để Phương lão tướng quân ở lại đây, nếu bắt ông ta đi, những tên phản tặc còn lại sẽ chạy trốn tứ tán.
Có Phương lão tướng quân ở đây để ổn định tình hình, họ có thể một lưới bắt hết.
Sau khi bàn bạc xong, hai vợ chồng rời khỏi thôn trang, quay trở lại xe ngựa.
"Mẫu thân, người cuối cùng cũng về rồi."
Vừa về đến nơi, Trạm Trạm đã lao vào lòng Cố Vãn Nguyệt.
Thanh Liên đứng bên cạnh cười nói:
"Sau khi phu nhân và chủ tử đi, tiểu công tử cứ chờ mãi, ngay cả ăn cũng không có tâm trạng. Thấy hai người về, cậu bé mới vui vẻ trở lại."
Cố Vãn Nguyệt tiến lên ôm Trạm Trạm vào lòng, xoa má cậu bé.
"Mẫu thân không phải đã nói với con là sẽ về ngay sao, sao còn lo lắng vậy?"
Trạm Trạm lắc đầu:
"Con đâu có lo lắng, con bình tĩnh lắm, cứ ở đây chờ mẫu thân thôi."
Tuy nói vậy nhưng vẻ mặt lại có chút chột dạ. Dù sao cũng là một đứa trẻ, lo lắng cũng là chuyện bình thường.
"Mẫu thân đã làm xong việc rồi, bây giờ chúng ta đến thành Tiêu Quan được không?"
Trạm Trạm vui vẻ gật đầu:
"Được ạ, lần trước ở thành Tương Dương mẫu thân đã đi dạo với con nửa ngày, lần này chúng ta đến thành Tiêu Quan, mẫu thân cũng đi dạo với con được không?"
"Tất nhiên rồi."
Cố Vãn Nguyệt véo mũi Trạm Trạm, hai người lại hoàn toàn lơ đi Tô Cảnh Hành bên cạnh.
Tô Cảnh Hành xoa trán, tỏ vẻ đã quen rồi, sắc mặt không đổi, ngồi xuống bên cạnh hai người, rót một tách trà đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử uống một ngụm nước nghỉ ngơi một lát đi. Nửa ngày nữa là chúng ta đến Tiêu Quan."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy tách trà.
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đến đây với thân phận được che giấu, nhưng hai người đã sớm liên lạc với huyện lệnh Tiêu Quan, nên xe ngựa của họ vừa đến cổng thành đã được bí mật đưa vào phủ huyện lệnh.
"Tham kiến hoàng thượng, tham kiến hoàng hậu nương nương, tham kiến tiểu điện hạ."
Huyện lệnh cho nha hoàn dâng trà, rồi vội vàng quỳ xuống trước ba người.
Nghĩ đến Tiêu Quan của họ không phải là nơi sầm uất, cũng không phải là cứ điểm quan trọng của Đại Tề và Đột Quyết, ông mấy năm mới được về kinh báo cáo công tác một lần.
Không ngờ lần này hoàng thượng và hoàng hậu nương nương lại đích thân đến Tiêu Quan, ông được diện kiến thiên nhan, sao không thể không kinh sợ.
"Hạ quan nếu có điều gì chiêu đãi không chu đáo, xin hoàng thượng và hoàng hậu nương nương thứ tội."
Cố Vãn Nguyệt ôm Trạm Trạm, lấy một miếng bánh ngọt cho cậu bé ăn.
Tô Cảnh Hành phất tay:
"Đứng lên đi, trẫm lần này đi tuần là có việc quan trọng, ngươi không cần đa lễ."
Tô Cảnh Hành nhìn huyện lệnh một cái, rồi hỏi:
"Ngươi tên là gì?"
"Ty chức Lục Đắc Phát tham kiến hoàng thượng."
Lục Đắc Phát vừa đứng dậy, lại vội vàng quỳ xuống.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Bảo ngươi đứng lên thì đứng lên, động một chút là quỳ xuống, làm sao nói chuyện được? Nhưng tên của ngươi cũng thú vị đấy."
Lục Đắc Phát vội vàng đứng dậy, ngượng ngùng gãi đầu cười nói:
"Tên này là do ông nội ty chức đặt, tổ tiên ty chức làm nghề buôn bán, nên mới đặt tên này."
Ông nội của Lục gia đặt tên này với hy vọng việc kinh doanh của gia đình ngày càng phát đạt, không ngờ cháu trai lại có năng khiếu học hành, còn thi đỗ khoa cử làm quan.
Tô Cảnh Hành nói:
"Thư gửi cho ngươi, ngươi đã nhận được chưa."
Lục Đắc Phát vội nói:
"Hoàng thượng yên tâm, ty chức đã nhận được, trước khi các vị đến đã cho người âm thầm tìm kiếm các đội châm lửa vào thành gần đây."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Đừng làm lớn chuyện, cố gắng tiến hành trong bí mật, để tránh gây hoang mang."
Nếu để dân chúng biết có đội châm lửa vào thành, muốn gieo rắc bệnh dịch, lúc đó chắc chắn sẽ đại loạn.
Đây không phải là cảnh tượng mà Tô Cảnh Hành muốn thấy.
Lục Đắc Phát hiểu ý gật đầu:
"Hoàng thượng yên tâm, ty chức hiểu."
Thấy Lục Đắc Phát khá thông minh, Tô Cảnh Hành dặn dò vài câu, rồi giao những việc còn lại cho ám vệ.
Lục Đắc Phát thấy ba người đều có vẻ mệt mỏi, vội vàng đích thân đưa họ xuống nghỉ ngơi.
"Phòng khách này ta đã cho người dọn dẹp rồi, sân này rất yên tĩnh, tuyệt đối không có ai đến làm phiền. Chỉ là phủ của hạ quan đơn sơ, sợ làm phiền đến hoàng thượng và hoàng hậu nương nương."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Không sao, các ngươi lui xuống đi."
"Vâng."
Lục Đắc Phát gật đầu, vội vàng dẫn người ra khỏi sân.
Tô Cảnh Hành nhìn quanh một vòng, xem ra vị Lục huyện lệnh này cũng là một vị quan tốt, trong phủ không hề xa hoa lãng phí.
"Trạm Trạm, mẫu thân đưa con xuống nghỉ ngơi trước nhé."
Cố Vãn Nguyệt ôm Trạm Trạm lên, đi đường nhiều ngày, người cũng có chút mồ hôi, phải tắm cho cậu bé.
Trạm Trạm ngoan ngoãn gật đầu, bắt chước dáng vẻ của Tô Cảnh Hành, quan sát xung quanh.
Sau khi ghi nhớ hết xung quanh mới vào phòng, đứa trẻ này rất cảnh giác, vào phòng rồi xác nhận đồ đạc trong phòng không có vấn đề gì mới yên tâm.
"Mẫu thân, để Tiểu Tùng tắm cho con đi."
Sau khi nước tắm được đổ vào bồn, Trạm Trạm đỏ mặt nói.
Đứa trẻ này tuy không lớn nhưng đã biết ngượng.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ép, cho người gọi Tiểu Tùng vào.
"Mẫu thân ở ngoài chờ con, tắm xong ra tìm ta."
"Vâng."
Trạm Trạm gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt ra khỏi phòng, gọi Thanh Liên đến, bảo nàng đến nhà bếp nhỏ lấy một ít đồ ăn.
"Lấy một ít đồ thanh đạm là được."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu lui xuống, vừa hay gặp Lục Đắc Phát lại vội vàng chạy đến.

Chương 1035: Lục Phu Nhân
Lục Đắc Phát lau mồ hôi trên trán, vội vàng nói:
"Hoàng thượng, hoàng hậu nương nương, ty chức đã điều tra rõ các đội châm lửa vào thành gần đây có tổng cộng sáu đội, sáu đội này đều là những người nấu ăn cho các gia đình có tiệc. Ty chức đã kiểm soát tất cả, xin bệ hạ và nương nương định đoạt."
Lại có đến sáu đội châm lửa, nếu mỗi đội trong tay đều mang theo phương thuốc gieo rắc bệnh dịch, chẳng bao lâu bệnh dịch sẽ lây lan qua từng người tham dự tiệc, hậu quả lúc đó không thể lường hết được.
Tô Cảnh Hành trầm giọng nói:
"Bọn chúng phái ra e rằng không chỉ có sáu đội này, bắt hết lại, thẩm vấn từng người một, phải hỏi ra được tất cả đồng bọn của chúng."
Tô Cảnh Hành đoán, sáu đội châm lửa này e rằng chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, còn rất nhiều đội khác đã trà trộn vào các thành trấn khác.
Tuy bột thuốc mà chúng dùng để truyền bệnh dịch đã bị Cố Vãn Nguyệt thu hết, nhưng ai biết được đám nghịch đảng đó còn có chiêu bài nào khác không.
Lỡ như chiêu này của chúng không thành, lại đổi sang chiêu khác, dân chúng sẽ gặp nguy hiểm, phải sớm bắt giữ đám nghịch đảng đó mới có thể yên tâm.
Lục Đắc Phát vội nói:
"Hoàng thượng yên tâm, ty chức đã gửi công văn xuống, thông báo cho các huyện lệnh và phủ doãn của các thành trấn khác, toàn lực truy bắt các đội châm lửa, quyết không để chúng gây ra hỏa hoạn lớn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Lục Đắc Phát đáng tin cậy, lần này tiến triển thuận lợi, hắn cũng sẽ âm thầm phái ám vệ điều tra để loại trừ mọi lo lắng.
"Ngươi lui xuống trước đi, có việc trẫm sẽ gọi ngươi."
Tô Cảnh Hành phất tay.
Trước tiên ổn định tình hình ở Tiêu Quan, còn về phía nghịch đảng, hắn đã phái ám vệ theo dõi chặt chẽ, bất kể có tin tức gì cũng sẽ được truyền đến tay hắn.
"Vâng."
Lục Đắc Phát vội vàng lui xuống.
Thanh Liên nhìn bóng lưng vội vã của ông, nói chuyện phiếm với Cố Vãn Nguyệt.
"Lục đại nhân này còn là người sợ vợ nữa, lúc nô tỳ đến thấy ông ấy đang bị phu nhân nhà mình mắng cho một trận, một câu cũng không dám cãi lại."
Cố Vãn Nguyệt thuận miệng đáp:
"Lục phu nhân mắng gì vậy?"
Thanh Liên lắc đầu:
"Cái này thì nô tỳ không nghe rõ, thấy hai người đang cãi nhau, nô tỳ đã tránh đi từ xa."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Lúc này, Trạm Trạm trong phòng đã tắm xong, thơm tho ra dùng bữa với Cố Vãn Nguyệt.
Trạm Trạm ăn một miếng cơm, ngẩng đầu lên ngây thơ hỏi:
"Mẫu thân, vừa rồi con nghe Tiểu Tùng nói ông bà ngoại của cậu ấy rất tốt với cậu ấy, vậy ông bà ngoại của Trạm Trạm ở đâu ạ?"
Cả nhà Hầu phủ kẻ bị lưu đày, người bị hạ ngục, Cố Vãn Nguyệt đã sớm dùng tờ giấy đoạn tuyệt quan hệ đó để cắt đứt với họ.
Bây giờ người trong thiên hạ đều biết Cố Vãn Nguyệt không có nhà mẹ đẻ, cũng không có chút quan hệ nào với Hầu phủ.
Trước đây Cố Vãn Nguyệt chưa từng nói với Trạm Trạm về chuyện này, nhưng lúc này lại đột nhiên cảm thấy đã đến lúc, nên kể cho cậu bé nghe về chuyện ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
Cố Vãn Nguyệt gắp cho cậu bé một miếng thức ăn, kiên nhẫn nói:
"Trạm Trạm còn nhớ không, mẫu thân từng nói với con về chuyện ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên?"
Trạm Trạm gật đầu.
"Không chỉ mẫu thân đi, phụ thân cũng đi rất lâu."
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu cậu bé:
"Thật ra mẫu thân đi để cứu cậu của con, còn có ông bà ngoại của con nữa."
Mắt Trạm Trạm sáng lên:
"Ý của mẫu thân là, con cũng có ông bà ngoại sao? Con còn có một người cậu nữa!"
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu:
"Đúng vậy, họ đều là người nhà của Trạm Trạm, chỉ là vì khoảng cách quá xa nên trước đây ta mới không nói cho con biết. Nhưng con phải biết rằng cậu của con và ông bà ngoại đều rất thương con, họ đều rất muốn gặp con."
Trạm Trạm vô cùng kích động:
"Vậy thì tốt quá, mẫu thân, khi nào người đưa con đi gặp họ?"
Dù sao cũng là một đứa trẻ, thấy người khác có ông bà ngoại yêu thương, cậu bé cũng muốn có.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Mẫu thân cũng rất muốn đưa con đi, nhưng bây giờ không được, phải giải quyết xong chuyện trước mắt đã, rồi sắp xếp thời gian. Mẫu thân sẽ đưa con đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, gặp ông bà ngoại."
Tuy nhiên, Cố Vãn Nguyệt tin rằng thời gian này sẽ không lâu.
Trạm Trạm chớp mắt:
"Mẫu thân hay là nhân cơ hội này sinh cho con một em gái đi, đến lúc đó đưa con và em gái cùng đi gặp ông bà ngoại, họ nhất định sẽ rất vui."
Trạm Trạm ngây thơ đưa ra ý kiến, khiến Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười!
Hay cho thằng bé, con trai lại chấp nhất có một cô em gái đến vậy.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán:
"Trạm Trạm, em gái không dễ sinh như vậy, lỡ như lại sinh ra một em trai thì sao?"
"Nếu là em trai con cũng thích, nhưng sau khi mẫu thân sinh nó xong, phải sinh cho con một em gái."
Trạm Trạm nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt phải đưa tay điểm vào trán cậu.
"Trẻ con đừng lo nhiều như vậy, em gái em trai không dễ sinh như vậy đâu."
Trạm Trạm lộ vẻ thất vọng, bất đắc dĩ nhìn sang Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành tỏ vẻ lực bất tòng tâm, hắn cũng muốn có thêm một cô con gái, nhưng cũng phải tôn trọng ý kiến của Cố Vãn Nguyệt, huống chi lần trước Cố Vãn Nguyệt sinh con suýt nữa khó sinh, khiến hắn sợ hãi.
Bây giờ hắn cũng không dám nhắc đến chuyện có con gái nữa.
Còn về phần Cố Vãn Nguyệt, nàng không nghĩ nhiều về chuyện này. Nàng muốn để mọi thứ thuận theo tự nhiên.
Buổi tối sau khi ăn xong, Vãn Nguyệt dỗ Trạm Trạm ngủ. Đứa trẻ này đi đường nhiều ngày, vừa được nằm giường đã ngủ thiếp đi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành hai người còn lo lắng về chuyện bệnh dịch, không có tâm trạng ngủ, liền đi dạo trong sân.
Kết quả lại nghe thấy trong sân có tiếng mắng chửi om sòm.
"Không phải đã nói sẽ mời đại phu cho mẹ sao, tại sao lại trì hoãn?"
Ngay sau đó là giọng xin lỗi của Lục Đắc Phát:
"Phu nhân, nàng thông cảm cho ta đi, bây giờ ta cũng không còn cách nào khác, Thánh thượng và nương nương đều ở đây, ta phải luôn sẵn sàng nghe lệnh. Về phần đại phu, nàng yên tâm, ta đã cho người đi tìm rồi, nhất định sẽ tìm được một vị thần y về."
Lục phu nhân từ tiếng mắng chửi om sòm chuyển sang khóc lóc:
"Sớm biết vậy lúc trước ta đã không gả cho chàng, theo chàng đến cái nơi quỷ quái này, ngay cả một đại phu giỏi cũng không có. Tay của mẹ đã đau bao nhiêu ngày rồi mà vẫn chưa tìm được ai đáng tin cậy."
Lục Đắc Phát vội vàng nhỏ giọng an ủi:
"Phu nhân, đều là lỗi của ta, theo ta đến đây đã để nàng phải chịu khổ. Nàng đừng khóc nữa, yên tâm, ta nhất định sẽ tìm một vị thần y đến xem cho mẹ."
"Mẹ bây giờ đau đến cả đêm không ngủ được, bà ấy không phải mẹ ruột của chàng, chàng tự nhiên không đau lòng, còn có tâm trạng làm việc."
Lục phu nhân che mặt, nước mắt lại rơi.
Cố Vãn Nguyệt tò mò thò đầu ra, nhìn vào trong sân.
Vừa nhìn đã phát hiện, Lục phu nhân lại là một cô gái trẻ khoảng hai mươi tuổi, xinh đẹp dịu dàng, tay cầm khăn tay khóc lóc, trông thật đáng thương.
Chẳng trách Lục đại nhân bị mắng nửa ngày mà không tức giận, đối với một mỹ nhân như vậy sao nỡ nổi giận.

Chương 1036: Nhạc Mẫu Là Giả Bộ
Tuổi của Lục đại nhân này, trông không ba mươi lăm thì cũng ba mươi, vậy mà phu nhân lại trẻ như vậy, đương nhiên phải nhường nhịn.
"Nương tử yên tâm, bệnh của mẹ ta nhất định sẽ tìm cách chữa, tuyệt đối không để các ngươi phải chịu thiệt thòi."
Lục đại nhân ôm lấy Lục phu nhân, an ủi một hồi.
Lục phu nhân lúc này mới nín khóc, chỉ rơi vài giọt nước mắt rồi thôi.
Cố Vãn Nguyệt rụt đầu lại:
"Chúng ta đi thôi, đừng làm phiền hai vợ chồng họ."
Tô Cảnh Hành chỉ mong được vậy.
Nương tử đi đâu cũng thích hóng chuyện, người ta đang tình tứ trong sân, lỡ như thấy cảnh không nên thấy, chẳng phải sẽ rất khó xử sao.
Hắn vội vàng kéo Cố Vãn Nguyệt đi.
Hai người vừa đi khỏi, một người hầu đã vội vàng chạy đến.
"Đại nhân, phu nhân, không hay rồi, lão phu nhân lại đau tay không chịu nổi, đang tuyệt thực trong sân để phản đối."
"Cái gì?"
Lục phu nhân hoảng hốt, vội nhìn sang Lục đại nhân:
"Mẹ hôm qua đã không ăn, hôm nay lại không ăn, cơ thể làm sao chịu nổi, ta phải đi xem."
Lục Đắc Phát suy nghĩ một chút:
"Ta đi cùng nàng."
Hai người còn chưa đến sân đã nghe thấy tiếng kêu la của bà lão từ trong vọng ra:
"Cút, mau cút đi, toàn là một lũ lang băm!"
Hai vị đại phu xách hòm thuốc từ trong chạy ra, vẻ mặt thảm hại.
"Lục đại nhân, bệnh này lão phu không chữa được, hay là ngài mời người khác cao tay hơn đi!"
Người còn lại cũng lau mồ hôi:
"Đúng vậy, Lục đại nhân hay là mời người khác đến đi."
Lục đại nhân liếc nhìn cảnh tượng đập phá trong sân, xấu hổ nói:
"Phiền hai vị lão tiên sinh rồi. Quản gia, tiễn hai vị đại phu ra ngoài."
Lục phu nhân thì vội vàng chạy vào an ủi.
"Mẹ, mẹ lại không khỏe sao?"
Trong phòng, một bà lão chưa đến bốn mươi tuổi đang nằm trên ghế mây, vốn đang mở mắt đập đồ, thấy Lục phu nhân đến, vội nhắm mắt lại, ôm ngực kêu la thảm thiết.
"Ối, Lệnh Yểu à, ngực mẹ đau quá!"
Chu Lệnh Yểu vẻ mặt kinh ngạc:
"Mẹ, hôm qua không phải mẹ đau tay sao?"
"À, cái này, cái này. . ." Mẹ Chu hoảng hốt chớp mắt.
Bên cạnh, Triệu ma ma đã hầu hạ mẹ Chu hơn mười năm nói:
"Tiểu thư, đây chính là điểm kỳ lạ của căn bệnh này! Hôm nay phu nhân lại chuyển sang đau ngực!"
Mẹ Chu gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, Lệnh Yểu, con mau hòa ly với tên Lục Đắc Phát đó đi, theo mẹ về phương Nam, mẹ thực sự không thích cái nơi gió cát mịt mù như Tiêu Quan này!"
". . ."
Ngoài cửa, Lục Đắc Phát xoa trán, nhấc chân định đi, quay người quá vội, đụng phải người khác.
"Hoàng thượng? Nương nương? Là ty chức thất lễ!"
Không ngờ vừa rồi đi quá nhanh, suýt nữa đụng phải hoàng thượng, may mà ám vệ ra đỡ kịp.
Nếu vừa rồi không cẩn thận đụng phải hoàng đế, Lục Đắc Phát quả thực không dám nghĩ.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, trầm giọng nói:
"Trẫm nghe thấy bên này có tiếng đập phá, đã xảy ra chuyện gì?"
Lục Đắc Phát vô cùng xấu hổ, chắc là vừa rồi nhạc mẫu đập đồ quá ồn, đến nỗi vang cả ra ngoài vườn.
Hắn cứng rắn nói:
"Là mẹ vợ của ty chức, bà ấy không khỏe, nên gây ra chút động tĩnh, kinh động đến thánh giá, ty chức tội đáng muôn chết."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Không cần động một chút là quỳ xuống, lão phu nhân không khỏe, không mời đại phu đến xem sao?"
Lục Đắc Phát bất đắc dĩ nói:
"Các đại phu trong thành gần như đã mời hết rồi, chỉ là vẫn chưa chữa khỏi thôi."
Thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tai thính mắt tinh, hắn lau mồ hôi:
"Ty chức không dám nói dối, thực ra mẹ vợ của ty chức không hề có bệnh, chỉ là không muốn con gái gả cho ty chức, nên mới. . . Ai!"
Lục Đắc Phát thở dài một hơi, rõ ràng đã sớm biết rõ chuyện này.
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt kinh ngạc, không ngờ lại được hóng chuyện lớn như vậy!
Chẳng trách trong vườn Lục phu nhân cứ nài nỉ Lục đại nhân đi tìm thần y, mà Lục đại nhân lại tỏ ra khó xử.
Lúc đó Cố Vãn Nguyệt còn tưởng Lục đại nhân không quen biết thần y nào, nên mới tỏ ra khó xử.
Thì ra là mẹ Chu giả bệnh.
Nếu đã là giả bệnh, thì có tìm thần y nào đến cũng vô ích.
Lục Đắc Phát cười khổ:
"Nội tử là người Giang Nam, tình cờ quen biết với ty chức, không những không chê ty chức lớn tuổi, mà còn không ngại ngàn dặm xa xôi gả đến Tiêu Quan."
Cố Vãn Nguyệt đã hiểu, Chu lão phu nhân này phần lớn là chê nhà Lục đại nhân quá xa, tuổi lại lớn, nên mới không đồng ý hôn sự này.
Nhưng con gái đã quyết, bà ta không thể ngăn cản, chỉ có thể dùng cách này.
"Để hoàng thượng và nương nương chê cười rồi."
Lục Đắc Phát có chút xấu hổ.
"Lục phu nhân không biết sao?"
"Nội tử vẫn chưa biết, ta cũng không muốn để nàng ấy phải khó xử giữa chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt thấy hắn đã có tính toán, cũng không hỏi nhiều, dù sao đây cũng là chuyện nhà của người khác, bèn chuyển sang chuyện khác.
"Ta có một gia đình ở đây, ngươi giúp ta sắp xếp chỗ ăn ở cho họ. Tốt nhất là tìm một sân nhỏ không xa phủ huyện, cho người bảo vệ."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người đưa gia đình Tần Tu Nhân đến.
"Tham kiến hoàng thượng, tham kiến hoàng hậu nương nương."
Tần Tu Nhân dẫn theo A Châu và Tần lão thái, cùng hành lễ với họ.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Tất cả đứng lên đi, không cần đa lễ."
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng Tần Tu Nhân vô cùng biết ơn Cố Vãn Nguyệt, cung kính quỳ xuống dập đầu xong, mới đỡ Tần lão thái và A Châu đứng dậy.
"Nếu không có hoàng hậu nương nương, bây giờ gia đình chúng tôi vẫn còn bị người khác uy hiếp, tôi vẫn còn sống trong lo sợ, nương nương có ơn tái tạo đối với chúng tôi."
Tần Tu Nhân nói một cách trang trọng.
Hắn không có tham vọng với ngai vàng.
Chỉ muốn gia đình được bình an.
Tuy hoàng quyền hấp dẫn, nhưng hắn vẫn biết rõ mình là ai.
A Châu cũng nói theo:
"A Châu cảm ơn nương nương đã cứu gia đình chúng tôi, nương nương thật là một người tốt."
Tần Tu Nhân cười một cách cưng chiều.
Cố Vãn Nguyệt giới thiệu:
"Đây là Lục đại nhân, sau này sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ an toàn cho các ngươi, các ngươi cứ yên tâm ở lại Tiêu Quan, chỗ ở ta sẽ sắp xếp cho các ngươi."
Tần Tu Nhân vội nói:
"Thảo dân bái kiến Lục đại nhân."
Hắn là một người thông minh.
Thân phận của hắn, cả đời phải chôn chặt trong lòng, quyết không thể nói ra.
Lục Đắc Phát cười ha hả:
"Ta vừa hay có một căn nhà trống, có thể cho gia đình các ngươi ở, lát nữa ta sẽ cho quản gia đưa các ngươi qua."
Lục Đắc Phát cũng là một người thông minh, không hỏi những gì không nên hỏi.
Làm việc cho hoàng hậu, chỉ cần ngậm miệng là được.
Gia đình Tần gia được đưa đi, sắp xếp ổn thỏa, không cần lo lắng họ sẽ gây ra phiền phức gì.
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều ở lại Lục phủ, chờ tin tức.
Tần Tu Nhân bị đưa đi, thuốc gieo rắc bệnh dịch không cánh mà bay, lại thêm các đội châm lửa đột nhiên bị bắt, bọn phản tặc rối loạn tay chân.
Phương lão tuy đã ổn định được thuộc hạ, nhưng khó có thể tập hợp thêm quân đội khác, khó mà làm nên chuyện lớn.
Tô Cảnh Hành vẫn đang chờ thời cơ, đợi Cao Kiếm đến, liền lệnh cho Cao Kiếm dẫn quân một lưới bắt gọn chúng.
---

Chương 1037: Bố cục
Cao Kiếm bắt người xong, vội vã trở về tìm Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng, mạt tướng bất tài. Thuộc hạ đã bắt được những người khác, chỉ có Phương Siêu được một đội tâm phúc hộ tống trốn thoát."
Đúng là thỏ khôn ba hang, Phương Siêu còn xảo quyệt hơn Cao Kiếm tưởng tượng.
Tô Cảnh Hành lại rất bình tĩnh, thản nhiên đặt một quân cờ trắng lên bàn.
"Không cần lo lắng, hắn không chạy xa được đâu."
Hắn đã sớm giăng thiên la địa võng ở đây, Phương Siêu dù có muốn chạy cũng không thoát khỏi lòng bàn tay hắn.
Cao Kiếm thở phào nhẹ nhõm:
"Vẫn là Thánh thượng anh minh, biết chuẩn bị từ sớm."
Hắn cười toe toét, để lộ hàm răng trắng:
"Vậy thì tốt rồi, ta cũng có thể nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ để sớm ngày về kinh."
Tô Cảnh Hành nhướng mày:
"Ngươi vội về kinh làm gì?"
Tiêu Quan tuy hẻo lánh nhưng cũng có nét phong tình riêng. Tô Cảnh Hành định đưa Cố Vãn Nguyệt ở lại đây thêm vài ngày.
Cao Kiếm mặt mày hớn hở, không giấu được vẻ tự hào:
"Ương Nhi có tin vui rồi, ta phải mau chóng trở về chăm sóc nàng. Đây là đứa con đầu lòng của chúng ta, không thể có bất kỳ sai sót nào. Ta là phu quân, phải luôn ở bên cạnh nàng."
Hắn mới biết tin Lạc Ương có thai trên đường đến đây. Nếu biết tin này khi còn ở kinh thành, hắn chắc chắn sẽ không rời Lạc Ương nửa bước, chứ đừng nói là đến Tiêu Quan.
"Thật sao?"
Tô Cảnh Hành ngẩng đầu, thật lòng mừng cho huynh đệ tốt của mình.
Trước kia, đường tình duyên của Cao Kiếm khá lận đận. Sau khi thành đôi với Lạc Ương, hai người luôn tương trợ lẫn nhau, tương kính như tân, chỉ là mãi vẫn chưa có con.
Nay Lạc Ương cuối cùng cũng mang thai, hai vị trưởng bối của Cao gia cũng có thể yên lòng rồi.
Vẻ mặt vui mừng của Cao Kiếm không thể che giấu:
"Đúng rồi, Hoàng hậu nương nương đâu? Ta phải đi tìm người xin ít thuốc bổ để bồi bổ cho Ương Nhi."
Tô Cảnh Hành ái ngại nhìn hắn, nhưng cuối cùng không nỡ từ chối, bèn đứng dậy nói:
"Nàng đang chơi với Trạm Trạm trong vườn, ta đi cùng ngươi."
"Đa tạ Hoàng thượng."
Cao Kiếm cười một cách gian xảo:
"Tiểu điện hạ vẫn luôn muốn có một muội muội, Hoàng thượng chuẩn bị đến đâu rồi?"
Mặt Tô Cảnh Hành sa sầm lại:
"Cút."
Đúng là không biết lựa lời mà nói.
Tên nhóc Trạm Trạm này miệng thì nói muốn có muội muội, nhưng ngày đêm lại quấn lấy mẫu thân nó, không cho hắn và Cố Vãn Nguyệt có cơ hội ở riêng, làm sao mà có muội muội được?
Hai người đến hoa viên, Cao Kiếm mặt dày mày dạn xin Cố Vãn Nguyệt thuốc bổ.
Cố Vãn Nguyệt hỏi ra mới biết Lạc Ương đã có thai, liền mừng rỡ vô cùng.
"Yên tâm, yên tâm, dược liệu trong cung ta không thiếu, sau khi về nhất định sẽ cho người mang đến cho ngươi."
"Vậy mạt tướng xin tạ ơn Hoàng hậu nương nương trước."
Cao Kiếm vui mừng khôn xiết. Có được lời này của Hoàng hậu, sau này khi Lạc Ương sinh nở, nương nương nhất định cũng sẽ giúp đỡ, vậy là hắn có thể yên tâm rồi.
"À phải rồi, trước khi đến đây, Quỷ Y có nhờ ta mang một đơn thuốc đến, nói là ngài ấy không quyết được, xin nương nương xem giúp."
Cao Kiếm lấy từ trong ngực ra một đơn thuốc, Cố Vãn Nguyệt nhận lấy xem qua, đó là một phương thuốc độc.
Nàng cất đơn thuốc đi:
"Ta nhất thời cũng chưa chắc chắn, để ta về nghiên cứu thêm đã."
Cao Kiếm vội vàng gật đầu.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đột nhiên lên tiếng:
"Trạm Trạm, con để Thanh Liên đưa về phòng trước nhé, mẫu thân còn có chút chuyện cần nói với Cao tướng quân."
Trạm Trạm ngoan ngoãn gật đầu, nắm tay Thanh Liên rời đi.
Cậu bé vừa đi khỏi, bên cạnh bỗng vang lên một tiếng động, ngay sau đó một mũi tên xé gió bay tới.
"Hoàng thượng cẩn thận!"
Lục Đắc Phát hét lớn, không chút do dự lao lên chắn phía sau Tô Cảnh Hành.
Mũi tên đó nhắm thẳng vào Tô Cảnh Hành.
May thay, Sở Phong từ trong bóng tối xuất hiện, nhanh tay kéo Lục Đắc Phát ra.
Mũi tên bay chệch hướng, găm thẳng vào thân cây.
Mũi tên chỉ sượt qua cánh tay hắn, để lại một vệt máu, nếu không đã xuyên thủng người Lục Đắc Phát.
"Có thích khách! Có thích khách!"
Lục Đắc Phát toàn thân mềm nhũn, ôm cánh tay chảy máu, còn chưa kịp cảm thấy đau đã vội la lớn.
Lúc này, một đám hắc y nhân đã từ ngoài tường viện bay vào, bao vây chặt lấy họ.
Lục Đắc Phát sợ đến hồn bay phách lạc.
"Các ngươi là ai? Dám xông vào phủ huyện lệnh, thật to gan!"
Mấy tên hắc y nhân vây chặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
"Cẩu hoàng đế, hôm nay bọn ta sẽ lấy đầu ngươi để báo thù cho tiên đế!"
Một tên hắc y nhân rút đao ra.
Lục Đắc Phát thấy cảnh này cuối cùng cũng hiểu ra, e rằng tất cả những người này đều là nghịch tặc. Chỉ có điều, hắn rõ ràng đã cho canh phòng huyện phủ vô cùng nghiêm ngặt, sao bọn nghịch tặc này lại vào được?
Hắn túm lấy quản gia:
"Mau, mau đi gọi người! Nhất định phải bảo vệ Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Tuyệt đối không thể để Hoàng thượng và Hoàng hậu xảy ra chuyện ở đây, nếu không hắn có chết vạn lần cũng khó thoát tội!
Quản gia vội vàng bò dậy, chạy ra ngoài.
Cao Kiếm cũng có chút bất ngờ, trong thành canh phòng nghiêm ngặt như vậy, sao nghịch tặc có thể vào được?
Hơn nữa, làm sao chúng biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở đây?
Hai người vi phục xuất tuần, ngoài một số ít người ra, không ai biết thân phận của họ.
"Hoàng thượng, "
Cao Kiếm tiến lại gần Tô Cảnh Hành với tư thế bảo vệ, thấy vợ chồng họ thần sắc vẫn bình tĩnh, tựa như đã nắm chắc phần thắng, hắn chợt hiểu ra.
"Chuyện này là do hai người sắp đặt?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Cao Kiếm lúc này mới vỡ lẽ:
"Thảo nào vừa rồi Hoàng hậu nương nương lại bảo tiểu điện hạ về phòng trước, hóa ra đã tính toán sẽ có thích khách đến."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Thay vì chủ động đi tìm, chi bằng dụ chúng ra, làm một mẻ lưới bắt gọn."
Tên thủ lĩnh áo đen nói:
"Bớt lời vô ích, Diêu đại nhân chắc chắn cũng đã chết trong tay các ngươi! Nạp mạng đi!"
Mấy người cùng lúc xông lên.
Tô Cảnh Hành ôm Cố Vãn Nguyệt né sang một bên, Cao Kiếm vội vàng xông lên nghênh địch.
Không lâu sau, bên ngoài vang lên tiếng bước chân đều tăm tắp, rồi trên tường viện bỗng xuất hiện mấy hàng quân tinh nhuệ, tay cầm cung tên, nhắm thẳng vào trong sân.
Tên thủ lĩnh áo đen nhận ra có điều không ổn:
"Không hay rồi, đây là một cái bẫy, chúng ta trúng kế rồi!"
"Mau rút lui!"
Tô Cảnh Hành sao có thể dễ dàng để chúng đi? Một tên vừa định chạy ra ngoài đã bị bắn thành cái sàng.
"Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao?"
Sở Phong lạnh lùng nói.
"Người đâu, bắt hết chúng lại cho ta."
Lời vừa dứt, đội quân tinh nhuệ bên ngoài ùa vào, khống chế toàn bộ đám hắc y nhân, giật khăn che mặt của chúng xuống. Mấy tên hắc y nhân lộ ra vẻ mặt tuyệt vọng.
Chuyện đã đến nước này, chúng đã thua, không còn đường nào để phản kháng.
Tô Cảnh Hành trầm giọng:
"Đem tất cả những kẻ này áp giải xuống, nhớ giữ lại người sống để thẩm vấn tung tích của Phương Siêu."
Sở Phong tuân lệnh:
"Vâng!"
Hắn nhanh chóng dẫn một toán người đi.
Lục Đắc Phát đứng một bên sợ đến toát mồ hôi hột, Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Mau đỡ Lục đại nhân dậy."
Lục Đắc Phát vội nói:
"Là tiểu nhân sơ suất, để thích khách xông vào, may mà Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đã có chuẩn bị từ trước."
Hắn phản ứng rất nhanh, đại khái đã đoán được đây là một cái bẫy do Hoàng thượng và Hoàng hậu giăng ra.

Chương 1038: Hết đạn rồi
Dù sao chuyện cũng xảy ra trong địa phận của hắn, thỉnh tội vẫn là điều phải làm.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn vết thương của Lục Đắc Phát, may là không có độc, cũng không cần nàng ra tay:
"Đừng vội nhận tội, Cao Kiếm, ngươi đi mời một đại phu đến đây."
"Ta đi ngay."
Chuyện thẩm vấn đã có Sở Phong lo, Cao Kiếm bèn nói với Tô Cảnh Hành:
"Ta sẽ dẫn người đi tuần tra xung quanh xem còn có tình huống gì bất thường không."
"Đi đi."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Trong sân đã trở thành một mớ hỗn độn, một nhóm người được giữ lại để dọn dẹp, còn Lục Đắc Phát bị thương thì được đỡ dậy.
"Đưa ta đến thư phòng, đừng đến hậu viện."
Lục Đắc Phát vội vàng lên tiếng, sợ làm phu nhân hoảng sợ, nên bảo hạ nhân đỡ mình đến thư phòng băng bó vết thương trước.
Nhưng xảy ra chuyện lớn như vậy, làm sao bên phía Chu Lệnh Yểu lại không nghe thấy động tĩnh?
Biết tin Lục Đắc Phát bị thương, nàng vội vã chạy tới.
"Phu quân!"
Chu Lệnh Yểu vành mắt đỏ hoe, vừa vào đã lao vào người Lục Đắc Phát:
"Phu quân, người không sao chứ? Ta nghe nha hoàn nói người bị hành thích, có nghiêm trọng không?"
Lục Đắc Phát lúng túng nói:
"Không nghiêm trọng, chỉ bị thương nhẹ ở cánh tay thôi."
Chu Lệnh Yểu thấy lớp băng gạc dày cộm trên tay hắn, đau lòng khôn xiết:
"Thế này mà gọi là vết thương nhỏ sao? Phu quân, chắc là đau lắm phải không?"
"Không đau, không đau."
Lục Đắc Phát ho khan một tiếng, vỗ nhẹ lên mu bàn tay Chu Lệnh Yểu để nhắc nhở:
"Phu nhân, Hoàng thượng và nương nương vẫn còn ở đây."
May mà Hoàng thượng và nương nương đều rất hòa nhã, không hề có chút kiêu căng nào, nếu là người khác, chắc chắn đã trách tội Chu Lệnh Yểu rồi.
Trong lòng Chu Lệnh Yểu chỉ có Lục Đắc Phát, thật sự không để ý đến những người khác trong phòng.
Nàng vội quỳ xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành:
"Dân phụ tham kiến Hoàng thượng, tham kiến nương nương, dân phụ thất lễ."
Cố Vãn Nguyệt không trách nàng:
"Đứng lên đi, Lục phu nhân lo lắng cho Lục đại nhân, tình cảm vợ chồng sâu đậm, ta có thể hiểu."
"Đa tạ nương nương."
Chu Lệnh Yểu vẫn biết chừng mực, thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cung kính đứng dậy.
Cố Vãn Nguyệt chợt nghĩ đến điều gì, cúi người thì thầm vài câu với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nghe xong liền gật đầu:
"Theo ý ngươi."
Cố Vãn Nguyệt bèn cười nhìn Lục Đắc Phát:
"Lục đại nhân tuy không biết võ công nhưng vẫn xả thân cứu giá, dũng khí thật đáng khen. Lục đại nhân cứu giá có công, muốn được ban thưởng gì nào?"
Qua mấy ngày quan sát, nàng thấy Lục Đắc Phát quả thực là người có thể trọng dụng, lần này lại có công cứu giá, nhất định phải ban thưởng hậu hĩnh.
Lục Đắc Phát hoảng hốt nói:
"Bổn phận của ty chức là cứu giá, sao dám đòi hỏi ban thưởng."
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Hoàng hậu nương nương muốn thưởng ngươi, thì cứ nhận lấy."
Lục Đắc Phát thấy da đầu tê dại:
"Vâng."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi không cần vội, cứ suy nghĩ cho kỹ, ngươi muốn gì, chỉ cần là thứ trong khả năng của bản cung, ta đều sẽ thưởng cho ngươi."
Chu Lệnh Yểu vui mừng khôn xiết, sung sướng liếc nhìn Lục Đắc Phát, trong lòng mừng cho hắn.
Lục Đắc Phát suy nghĩ một lúc lâu rồi mới cầu xin:
"Ty chức quả thực có một thỉnh cầu bất tiện."
Hắn nhìn Chu Lệnh Yểu một cái:
"Ty chức có thể xin một cáo mệnh cho phu nhân được không?"
Lục Đắc Phát chỉ là một huyện lệnh, theo lý thì phu nhân của hắn không đủ tư cách để được phong cáo mệnh. Chỉ có hoàng thân quốc thích, hoặc người có công lớn với triều đình mới có thể mang phúc ấm đến cho thê tử.
Hôm nay cơ hội bày ra trước mắt, Lục Đắc Phát tự nhiên sẽ không bỏ qua.
"Phu quân?"
Chu Lệnh Yểu sững sờ, không ngờ Lục Đắc Phát lại xin ban thưởng cho mình.
Nàng nhỏ giọng nói:
"Là người cứu giá, sao lại có thể đem công lao cho ta?"
Lục Đắc Phát dịu dàng đáp:
"Chúng ta là vợ chồng một thể, của ta chẳng phải là của ngươi sao? Hơn nữa, ngươi gả cho ta đã phải chịu nhiều thiệt thòi, ta muốn dành cho ngươi những gì tốt đẹp nhất."
Chu Lệnh Yểu cúi đầu, vô cùng cảm động.
"Xin lỗi, mẹ ta. . ." Rốt cuộc đã để phu quân phải chịu ấm ức.
Cố Vãn Nguyệt cũng có chút bất ngờ, nàng vốn có ý đề bạt Lục Đắc Phát, không ngờ hắn lại không nhân cơ hội này để thăng tiến, mà lại dành phần thưởng cho Lục phu nhân.
Đúng là sủng vợ như mạng!
"Lục đại nhân, ngài đã nghĩ kỹ chưa?"
"Thần đã nghĩ kỹ."
Cố Vãn Nguyệt đoán hắn chắc chắn đã suy nghĩ kỹ, sau khi xác nhận lại một lần, liền không hỏi thêm nữa, mà gật đầu nói:
"Tốt, vậy thì như ngươi mong muốn, ban cho Lục phu nhân thân phận cáo mệnh ngũ phẩm."
Lục đại nhân bản thân chỉ là một huyện lệnh thất phẩm, Cố Vãn Nguyệt cũng không phong cáo mệnh quá cao.
"Thanh Liên, truyền chỉ về kinh thành."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu, vội vàng lui xuống.
Lục Đắc Phát vội kéo Chu Lệnh Yểu quỳ xuống:
"Ty chức cùng nội tử, khấu tạ hoàng ân."
"Đứng dậy đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, nghĩ bụng sau này sẽ tìm cớ khác để đề bạt Lục Đắc Phát.
Lúc này Sở Phong bước vào nói:
"Chủ tử, phu nhân, đã tra hỏi ra tung tích của Phương Siêu rồi."
"Đi."
Tô Cảnh Hành đứng dậy, kéo Cố Vãn Nguyệt cùng đến đại lao huyện phủ.
"Chủ thượng đang trốn trong miếu thổ địa ở ngoại ô."
Tên hắc y nhân đã bị đánh đến không ra hình người.
Hình phạt ở đại lao huyện phủ không phải người thường có thể chịu đựng được.
"Bảo Cao Kiếm dẫn người lập tức bao vây miếu Thổ Địa, sau khi tìm thấy, không cần mang về, giết không tha."
Tô Cảnh Hành trầm giọng ra lệnh.
"Nghịch đảng đi theo, toàn bộ tru sát, treo đầu thị chúng trên cổng thành."
Trước đây Tô Cảnh Hành nhân từ, không muốn ra tay với người vô tội. Nhưng những kẻ này không biết ơn, ngược lại còn âm mưu tạo phản.
Hắn chỉ có thể giết một người để răn trăm người.
Sắc mặt Sở Phong nghiêm lại:
"Vâng!"
Bên này, chuyện Lục Đắc Phát cứu giá bị thương và Chu Lệnh Yểu được phong làm cáo mệnh phu nhân ngũ phẩm nhanh chóng truyền đến tai Chu lão phu nhân.
Chu lão phu nhân đang giả bệnh:
"Hắn thật sự nói sẽ để Lệnh Yểu làm cáo mệnh phu nhân, không xin ban thưởng cho mình sao?"
Triệu ma ma gật đầu lia lịa:
"Nô tỳ đã dò hỏi rất rõ ràng. Nương nương hỏi cô gia muốn ban thưởng gì, cô gia nói mình không cần gì cả, chỉ cầu nương nương ban cho tiểu thư nhà chúng ta một thân phận cáo mệnh."
Bà vui mừng khôn xiết, bỗng cảm thấy trước đây đã trách lầm cô gia.
Cô gia tuổi tuy có hơi lớn, Tiêu Quan này cũng hơi hẻo lánh, nhưng đối với tiểu thư quả thực là một tấm chân tình.
"Không ngờ đó."
Chu lão phu nhân im lặng một lát, dường như đã nghĩ thông suốt điều gì, bèn phất tay:
"Mang hết mấy thang thuốc của ta ra đổ đi, mở cửa sổ ra, cũng không cần mời đại phu nữa."
Triệu ma ma lộ vẻ kinh ngạc:
"Phu nhân, người đây là. . ."
Chu lão phu nhân thở dài một hơi, cười nói:
"Trước đây ta lo Lục Đắc Phát đối xử không tốt với Lệnh Yểu, nên tìm mọi cách muốn đưa Lệnh Yểu đi. Bây giờ thấy hắn ngay cả tiền đồ của mình cũng không cần để cho Lệnh Yểu một cáo mệnh, ta biết hắn là người đáng tin cậy, ta còn giả bệnh làm gì nữa?"
Triệu ma ma cười nói:
"Lão phu nhân, người có thể nghĩ thông suốt thật là tốt quá."
"Đi, không phải nói cô gia bị thương sao, đưa ta đi thăm cô gia."
Chu lão phu nhân nhớ ra điều gì, vội vàng nói.
"Lục Đắc Phát thật sự là một người có tấm lòng."
Tin tức ở hậu viện truyền đến tai Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng cảm thán đôi câu.
Tô Cảnh Hành thì xoa đầu nương tử:
"Chuyện ở Tiêu Quan đã xong, chúng ta phải trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt hưng phấn hẳn lên:
"Vốn dĩ lần này về là để đón Trạm Trạm đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên đoàn tụ với cha mẹ, nhưng lại bị chuyện ở Tiêu Quan làm trì hoãn lâu như vậy, cuối cùng cũng có thể lên đường rồi."

Chương 1039: Có thai
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Trước khi chúng ta đi, đại cữu ca đã nhắc đến Trạm Trạm rất nhiều lần, cha mẹ cũng có nhắc, đúng là nên đưa thằng bé về gặp mặt."
Hai người bàn bạc xong, Cố Vãn Nguyệt liền đi tìm Trạm Trạm.
Trạm Trạm dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ:
"Mẫu thân muốn đưa nhi thần đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên ạ?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lần trước Trạm Trạm không phải đã hỏi ta về ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu sao? Lần này ta đưa Trạm Trạm đi tìm họ, được không?"
Trạm Trạm có trí nhớ rất tốt:
"Còn có đại cữu cữu nữa!"
Giọng Cố Vãn Nguyệt dịu dàng, giúp cậu bé mặc quần áo.
"Con nói đúng, còn có đại cữu cữu nữa, cậu ấy cũng rất nhớ con. Khi con còn trong bụng mẹ, cậu ấy còn chuẩn bị quà cho con đấy, miếng ngọc bội trước ngực con chính là do đại cữu cữu tặng."
Trạm Trạm cúi đầu, nhìn miếng mặc ngọc trên ngực.
"Thì ra miếng ngọc này là do đại cữu cữu tặng, vậy con cũng phải chuẩn bị một món quà cho cữu cữu."
Trạm Trạm từ nhỏ đã được dạy dỗ rất lễ phép.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng vui mừng, ôm cậu bé đi ra ngoài:
"Bây giờ chúng ta phải rời Tiêu Quan trước, trở về kinh thành."
"Có phải chúng ta về để từ biệt tổ phụ và tổ mẫu không ạ?"
"Trạm Trạm thật thông minh. Tổ phụ và tổ mẫu cũng rất thương con, nếu chúng ta cứ thế mà đi, họ sẽ lo lắng lắm."
Xe ngựa đã đợi sẵn ngoài cổng phủ huyện lệnh, Lục Đắc Phát vội dẫn người ra tiễn.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, ty chức có cần phái một đội nhân mã hộ tống hai vị ra khỏi thành không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không cần. Lần này trẫm vi phục xuất tuần, hành tung không được tiết lộ."
Lục Đắc Phát vội vàng gật đầu:
"Thánh thượng yên tâm, ty chức hiểu."
Cao Kiếm cười ha hả:
"Ta nói này Lục đại nhân, ngươi cũng quá xem thường bản tướng quân rồi. Có bản tướng quân đích thân hộ tống, còn có gì phải lo lắng?"
Nghịch đảng đã bị diệt trừ sạch sẽ, đường về quả thực không có gì nguy hiểm.
Lục Đắc Phát ngượng ngùng cười:
"Là tiểu nhân lo xa, Cao tướng quân đừng để trong lòng."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm lên:
"Cao Kiếm, đi thôi."
Phải tranh thủ đến dịch quán tiếp theo trước khi trời tối, nếu không sẽ phải ngủ lại ngoài trời.
"Vâng."
Cao Kiếm gật đầu, cưỡi ngựa dẫn đầu. Người này lòng như tên bay, tâm trạng muốn về còn cấp bách hơn cả Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Hắn chỉ hận không thể mọc thêm cánh để bay về kinh thành ngay lập tức.
Hắn không phải về để đòi ban thưởng, mà là muốn nhanh chóng trở về bên cạnh chăm sóc Lạc Ương.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, trên đường đi nàng đưa Trạm Trạm đi du sơn ngoạn thủy, xem như bù đắp cho sự thiếu thốn của cậu bé trong hai năm qua.
Trạm Trạm vui mừng khôn xiết, mỗi ngày đều hạnh phúc không lời nào tả xiết.
Tính ra, lần này họ rời kinh thành đến Tiêu Quan cũng đã được hai tháng.
Vừa đến cổng thành, Cao Kiếm liền cưỡi ngựa quay lại trước xe, cầu xin ân điển của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng, xin người thương tình, đừng bắt ta vào cung báo cáo công việc vội, hãy để ta về nhà thăm phu nhân một lát."
"Trên đường xảy ra chuyện gì, công lao của ta ra sao ngài đều biết cả rồi, nên thưởng thế nào thì cứ thưởng thế ấy, xin hãy cho ta về phủ trước."
Tô Cảnh Hành chán nản liếc hắn một cái:
"Ngươi chỉ có chút tiền đồ này thôi sao?"
"Đừng nói ta, nếu nương nương có thai, ngươi còn lo lắng hơn ta nữa kìa."
Cao Kiếm thẳng thừng nhắc nhở.
"Thôi được, ngươi về phủ trước đi."
Lời này quả thực không thể phản bác. Nếu hôm nay người có thai là Cố Vãn Nguyệt, hắn chắc chắn sẽ còn sốt ruột hơn cả Cao Kiếm.
"Đa tạ Hoàng thượng!"
Cao Kiến kích động khôn xiết, vội vàng quay ngựa phóng đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng Cao Kiếm, cảm thán:
"Tình cảm của hai người họ thật tốt. Trước khi đi, ta cũng phải đến thăm Lạc Ương, tiện thể mang cho nàng ít dược liệu an thai."
Quyết định xong, cả nhà trở về cung trước.
Kết quả vừa đến cổng cung, họ liền gặp Thải Cúc, nha hoàn mà Cố Vãn Nguyệt đã sắp xếp đến hầu hạ bên cạnh Tô Cẩm Nhi.
"Tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương và tiểu điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm lên:
"Sao ngươi lại ở đây?"
Thải Cúc vui mừng rạng rỡ:
"Thánh thượng, nương nương, cuối cùng hai vị cũng đã trở về. Đại công chúa đã có thai hơn một tháng rồi ạ."
"Thật sao?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ kinh ngạc vui mừng.
Nàng đã nói mà, sao hôm nay ra cửa lại thấy chim khách líu lo trên cành, hóa ra là có chuyện vui lớn như vậy.
"Phu quân, chúng ta tạm thời không về cung vội, ta muốn đến xem tình hình của Cẩm Nhi trước."
Nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
Đây là lần mang thai đầu tiên của Cẩm Nhi, lại còn rất khó khăn mới có được, nàng có chút lo lắng, muốn đến xem trước.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, rồi vỗ đầu Trạm Trạm:
"Con để Thanh Liên đưa về cung trước, ta và mẫu hậu con đi thăm cô cô."
Trạm Trạm tò mò hỏi:
"Cô cô có phải đã có em bé không ạ?"
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Phụ hoàng, mẫu hậu, vậy hai người mau về cung nhé, con ở trong cung chờ."
Trạm Trạm ngoan ngoãn theo Thanh Liên trở về.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thì đến phủ công chúa. Lúc này, Tô Tĩnh và Dương thị đã ở trong phủ thăm nàng.
Trong phủ tràn ngập tiếng cười nói vui vẻ.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến, họ đang nói chuyện.
"Chị dâu, cuối cùng chị cũng về rồi."
Tô Cẩm Nhi thấy Cố Vãn Nguyệt thì vô cùng kích động, định từ trên giường bước xuống nhưng bị Cố Vãn Nguyệt ngăn lại.
"Ngươi mới có thai, ba tháng đầu thai còn chưa ổn định. Cẩn thận một chút, đừng cử động mạnh, mau nằm lại trên giường đi."
Dương thị gật đầu:
"Chị dâu ngươi nói đúng đấy, ngươi khó khăn lắm mới có thai, không được qua loa, mau về giường nghỉ ngơi đi."
Tô Cẩm Nhi bất đắc dĩ:
"Mẹ, con đâu có yếu ớt như vậy, mẹ và chị dâu đều làm quá lên thôi, hôm qua con còn ra ngoài ngắm hoa nữa đấy."
"Còn nói nữa."
Dương thị điểm nhẹ lên trán Tô Cẩm Nhi.
"Chính vì hôm qua ngươi ra ngoài ngắm hoa nên mới đau bụng. Mấy ngày tới đừng đến nơi đông người nữa, cứ ở yên trong phủ là được."
Thì ra hôm qua Tô Cẩm Nhi ở trong phủ rảnh rỗi, bèn rủ mấy vị tiểu thư đi ngắm hoa. Kết quả, lúc về xe ngựa va phải đá, làm nàng bị xóc nảy một cái.
Nàng bị đau bụng, mời đại phu đến bắt mạch mới biết mình đã có tin vui.
Nhắc đến chuyện hôm qua, Tô Cẩm Nhi quả thực vẫn còn sợ hãi:
"Đúng vậy, sau này ta nhất định sẽ cẩn thận."
Đứa bé này có được không dễ dàng, nàng rất trân trọng.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh nhắc nhở:
"Dù ở trong phủ cũng phải cẩn thận. Sau khi về cung, ta sẽ phái một y nữ đến chăm sóc ngươi. Đồ ăn thức uống hằng ngày, ngay cả những vật dụng mới trong phòng cũng phải để y nữ xem qua trước. Sau khi xác định không có vấn đề gì mới được dùng."
Tô Cẩm Nhi gật đầu, trong lòng vô cùng cảm động.
Lần trước vì chuyện nàng không thể mang thai, chị dâu đã lo lắng không ít. Bây giờ nàng có thai, chị dâu vẫn chu đáo như vậy, lo liệu mọi bề.
"Chị dâu yên tâm, em sẽ tự chăm sóc mình thật tốt."
"Ngươi phải tự chăm sóc mình cho tốt. Ta định đưa Trạm Trạm đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên một chuyến, nhưng ta sẽ trở về trước khi ngươi sinh."
Cố Vãn Nguyệt nói.
Nói đến đây, nàng dở khóc dở cười, Cẩm Nhi, Lạc Ương và cả Thanh Uyển đều đã có thai, phen này nàng bận rộn lắm đây.

Chương 1040: Đi gặp ông ngoại và bà ngoại
Vì Cố Vãn Nguyệt trước đó không hề báo trước, nên mọi người đều mặc định rằng sau khi trở về, hai người sẽ không đi đâu nữa. Chợt nghe họ còn muốn đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, ai nấy đều kinh ngạc.
Người lên tiếng đầu tiên là Dương thị. Nàng không nỡ xa Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt, nhưng càng không nỡ xa đứa cháu trai Trạm Trạm mà mình một tay nuôi lớn.
"Vãn Nguyệt, các con lại muốn trở về Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sao? Tại sao vậy, chuyện bên đó không phải đã giải quyết xong hết rồi à?"
Sự lưu luyến của Tô Cẩm Nhi không mãnh liệt bằng Dương thị. Nàng đã có gia đình mới, nên phần lớn là lo lắng cho đại ca và chị dâu.
"Chị dâu, không phải hai người nói Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rất nguy hiểm sao? Đã khó khăn lắm mới trở về, tại sao lại muốn đi nữa?"
Tô Tĩnh cũng gật đầu theo:
"Đúng vậy, cả nhà ở bên nhau thật tốt, sao lại phải rời đi?"
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn giải thích:
"Nhị lão không biết đó thôi, con đã tìm được cha mẹ ruột của mình ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên. Lần này con định đưa Trạm Trạm đến đó để gặp ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu."
Lời vừa dứt, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Trước đây, Cố Vãn Nguyệt chỉ nói họ phải đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên để giải quyết công việc, chứ chưa bao giờ nói là việc gì.
Tô Cẩm Nhi kinh ngạc hỏi:
"Chị dâu, ý chị là chị đã tìm được cha mẹ ruột, Cố Hầu phủ không phải là nhà của chị sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta và Cố Hầu phủ không có quan hệ huyết thống."
Tô Cẩm Nhi lúc này mới vỡ lẽ:
"Thảo nào Hầu phủ lại đối xử tàn nhẫn với chị như vậy. Hồi chúng ta bị đi đày, họ còn đến bỏ đá xuống giếng."
Dương thị trừng mắt nhìn nàng, rồi quay sang cười với Cố Vãn Nguyệt:
"Vãn Nguyệt, con đừng để trong lòng, Cẩm Nhi không biết lựa lời."
Dù không có quan hệ huyết thống, đó cũng là nơi Cố Vãn Nguyệt đã sống mười mấy năm, sao có thể nói như vậy, chẳng phải là xát muối vào lòng người sao?
"Thật không ngờ con lại có duyên phận như vậy, tìm được cha mẹ ruột, đây là chuyện tốt trời ban. Con đưa Trạm Trạm đến gặp họ cũng là điều nên làm."
Dương thị đã không còn khó chấp nhận như lúc đầu, nhưng nàng vẫn có chút lo lắng:
"Đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, đường đi vô cùng nguy hiểm. Trạm Trạm dù sao cũng là một đứa trẻ, đưa nó đi có ổn không?"
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu:
"Mẫu thân không cần lo lắng, con tự có cách, tuyệt đối sẽ không để Trạm Trạm gặp nguy hiểm."
Dương thị nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm.
"Các con định khi nào lên đường?"
"Về báo cho mọi người một tiếng, hai ngày nữa sẽ lên đường."
Tô Tĩnh đứng bên cạnh nhíu mày:
"Nước không thể một ngày không có vua, cũng không thể một ngày không có hậu. Cả nhà ba người các con đều đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, vậy quốc gia rộng lớn này ai sẽ cai quản?"
Không đợi Cố Vãn Nguyệt lên tiếng, Tô Cảnh Hành đã nói trước:
"Chuyện này không cần phụ thân lo lắng, con đã có cách rồi. Tử Khanh sẽ lo liệu, hắn bây giờ cũng đã quen việc, có thể xử lý tốt."
Tô Tĩnh giật giật khóe miệng, bất đắc dĩ nhắc nhở:
"Hoàng thượng, đây là giang sơn của ngài, sao có thể luôn giao cho người khác quản lý? Dù huynh đệ các người tình sâu nghĩa nặng, cũng nên chú ý một chút."
Tô Cảnh Hành trầm giọng:
"Con biết con người của Tử Khanh, phụ thân không cần lo lắng."
Tô Cảnh Hành đã nói vậy, Tô Tĩnh suy nghĩ một lát rồi không nhắc lại nữa. Chuyện cứ thế được quyết định.
Cố Vãn Nguyệt lại ở lại dặn dò Tô Cẩm Nhi một số điều cần lưu ý khi mang thai, còn phái y nữ giỏi nhất từ Thái y viện đến chăm sóc thai nhi cho nàng.
"Chuyện ngươi có thai đã cho người về báo cho Phó lão phu nhân chưa?"
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cẩm Nhi sang một bên hỏi.
Tô Cẩm Nhi lắc đầu.
"Sau chuyện lần trước, ta và bà ta đã hoàn toàn trở mặt. Ta sợ nói cho bà ta biết lại tự rước thêm phiền phức, nên không cho người đi."
Về phần Phó Lan Hành có nói hay không, Tô Cẩm Nhi cũng không biết.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ngươi không nói cũng tốt, đỡ cho bà ta nghĩ quẩn lại đến gây phiền phức cho ngươi, lại gây ra chuyện gì không hay. Ba tháng đầu đặc biệt quan trọng, tốt nhất là bảo Phó Lan Hành cũng đừng nói. Nếu thật sự muốn báo tin vui này, đợi qua ba tháng đầu cũng không muộn."
Tô Cẩm Nhi gật đầu, ghi nhớ từng lời chị dâu nói.
Tính cách của Dương thị quá hiền lành, gặp chuyện chỉ biết nhẫn nhịn. Ngày xưa Tô lão thái kỳ quái như vậy, Dương thị cũng không nảy sinh ý định phản kháng.
Vạn nhất Phó lão phu nhân nghe tin Tô Cẩm Nhi có thai, lại nhất quyết đòi đến kinh thành, nếu đối mặt trực diện, Cố Vãn Nguyệt vẫn không yên tâm.
"Chị dâu yên tâm, em hiểu rồi. Bên phu quân em cũng sẽ nhắc nhở, bảo chàng tạm thời đừng nói tin vui này cho người khác biết."
Tô Cẩm Nhi ngoan ngoãn gật đầu.
Cô bé này tuy đầu óc không được lanh lợi, thường xuyên gây họa, nhưng bây giờ có một ưu điểm là rất nghe lời Cố Vãn Nguyệt.
"Được rồi, lúc chị dâu không có ở đây, em phải tự chăm sóc mình cho tốt. Mọi chuyện đều phải lấy sức khỏe của em làm trọng, tuyệt đối không được tranh giành hơn thua."
Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết:
"Những lời chị dâu nói em đều hiểu cả."
Cuối cùng, Cố Vãn Nguyệt bắt mạch cho Tô Cẩm Nhi, để lại một ít thuốc viên phòng khi cần dùng gấp, rồi mới rời khỏi phủ công chúa.
Sau khi trở về, hai người bắt đầu chuẩn bị vật tư để đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên. Lần này, Cố Vãn Nguyệt định đi bằng trực thăng.
Đáng tiếc bồ câu đưa thư không thể vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, không cách nào mang thư về cho Tông Ly, nếu không Cố Vãn Nguyệt nhất định sẽ gửi cho hắn một lá thư, báo rằng nàng sắp đưa Trạm Trạm đến.
"Mẫu hậu, chúng ta đưa Kỷ Nguyệt đi cùng nhé."
Trạm Trạm cầu xin. Cậu bé vừa về cung không lâu đã lại chơi cùng Kỷ Nguyệt.
Miệng thì chê Kỷ Nguyệt ngốc, nhưng lại có tính chiếm hữu rất cao, nhất định phải giữ cô bé ở bên cạnh.
Cố Vãn Nguyệt quả thực không còn cách nào, suy đi tính lại chỉ có thể đưa Kỷ Nguyệt đi cùng.
Ngày khởi hành, Trạm Trạm một tay dắt Kỷ Nguyệt, một tay xách một cái túi lớn, khiến Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười.
"Con trai, con cầm gì trong tay vậy?"
Hành lý đã thu dọn xong, không biết cậu nhóc này còn có bảo bối gì phải gói lại và mang theo bên mình.
Trạm Trạm vỗ vỗ cái túi:
"Đây đều là quà con mang cho ngoại tổ phụ, ngoại tổ mẫu và cữu cữu. Mẫu thân, người không được xem trộm đâu đấy."
Hóa ra là quà.
Cố Vãn Nguyệt véo má Trạm Trạm:
"Con ngoan thật có lòng. Ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu con nhận được những món quà này chắc chắn sẽ rất vui."
Trạm Trạm ngượng ngùng cười.
Những món quà này đều do cậu bé tự tay chọn, không biết ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu có thích không.
Nhưng phụ hoàng đã dạy, có qua có lại mới toại lòng nhau. Gia đình ngoại tổ đã tặng quà cho cậu, cậu cũng phải đáp lễ.
Cả nhà vào trong rừng rậm. Vì Trạm Trạm chưa từng thấy trực thăng nên khi nhìn thấy đã vô cùng kinh ngạc, quấn lấy Cố Vãn Nguyệt hỏi đông hỏi tây.
Còn Kỷ Nguyệt thì ngơ ngác, chỉ khi nhìn thấy đồ ăn vặt trên trực thăng, ánh mắt mới có chút lấp lánh.
"Trạm Trạm ngồi cho vững, mẫu thân sắp đưa con vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm đây."

Chương 1041: Ám sát
Trạm Trạm vô cùng kích động:
"Mẫu thân, có phải con sắp được gặp gia đình ngoại tổ rồi không?"
"Đúng vậy, ngoại tổ của con chắc chắn sẽ rất thích con."
Trực thăng từ từ bay lên, Trạm Trạm chưa bao giờ thấy cảnh tượng mới lạ như vậy, không những không sợ hãi mà còn vô cùng phấn khích.
Ngoại trừ không gian, Cố Vãn Nguyệt không còn che giấu những thứ khác mà mình lấy ra.
Dù sao ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nàng đã được mệnh danh là cứu thế thần nữ. Một thần nữ lấy ra vài món đồ kỳ lạ cũng là chuyện hết sức bình thường.
Lúc này, trong vương cung của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tông Ly đang phải cúi đầu chịu mắng.
"Ly Vương, hay cho một Ly Vương! Muội muội ngươi đi rồi, sao ngươi không cho người báo cho chúng ta biết?"
Tông Ngạo tức đến mức nước bọt văng tung tóe.
Bao nhiêu năm rồi, họ mới khó khăn lắm mới gặp lại được cô con gái út.
Cứ ngỡ con gái sẽ ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên mãi mãi, ai ngờ vừa mới ra ngoài một chuyến trở về, người đã bị dụ đi mất.
Dao Tuyết lau nước mắt:
"Khi nào ta mới có thể gặp lại con gái đây?"
Nàng đẩy cánh tay Tông Ngạo:
"Sư Thứu không phải vẫn còn đó sao? Hay là chúng ta cứ cưỡi Sư Thứu đến bên kia Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tìm con gái đi."
Dù sao hai người cũng đã hẹn nhau đi du sơn ngoạn thủy, đi đâu chơi mà chẳng được, chi bằng nhân cơ hội này đi tìm con gái.
"Đúng, chúng ta xuất phát ngay bây giờ."
"Nhân lúc mùa đông chưa đến, chúng ta vẫn còn thời gian chuẩn bị."
Mùa đông ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên vô cùng khắc nghiệt. Đến lúc đó, nếu Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có tuyết lớn, sẽ biến thành một màu trắng xóa, Sư Thứu rất dễ bị lạc đường trong tuyết.
Hơn nữa, Sư Thứu bay trên cao, xung quanh không có vật che chắn, nếu gặp phải thời tiết lạnh giá, Sư Thứu có lông vũ để giữ ấm, còn con người rất có thể sẽ bị chết cóng.
Vì vậy, muốn vượt qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, tốt nhất nên chọn lúc thời tiết ấm áp.
"Đi, đi thu dọn đồ đạc."
Thấy cha mẹ quay người định đi, Tông Ly mặt mày sa sầm, vội vàng ngăn hai người lại.
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người đừng vội nóng nảy. Tiểu muội cũng không nói là đi rồi sẽ không trở lại. Bây giờ hai người vội vã đi tìm nó, lỡ như nó vừa hay đến đây mà lại lỡ mất nhau thì sao?"
Hai người dừng bước:
"Tiểu muội của ngươi thật sự sẽ trở về sao?"
"Đương nhiên, nó đã nói sẽ đưa Trạm Trạm đến gặp hai người. Tính cách của tiểu muội, hai người còn không biết sao? Nó là người nói được làm được. Đã nói rồi thì chắc chắn sẽ không nuốt lời."
"Cũng phải."
Hai người gật đầu ra chiều suy nghĩ, rồi cùng ngẩng đầu nhìn Tông Ly.
"Nhưng ngươi cứ để tiểu muội ngươi đi như vậy, cũng không báo trước cho chúng ta. Chuyện này không thể cho qua dễ dàng như vậy, mẫu hậu phải phạt ngươi."
Dao Tuyết cười híp mắt nói.
Tông Ly chợt cảm thấy không ổn:
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người định làm gì?"
Tính cách của Dao Tuyết rất thất thường, không bao giờ làm theo lẽ thường.
Hắn bỗng cảm thấy mình đã bị lừa.
"Ta và phụ vương ngươi đã bàn bạc rồi, ngươi cũng không còn nhỏ nữa. Đã đến lúc cưới vợ, chúng ta đã chọn cho ngươi một vài người."
Dao Cơ vỗ tay.
Ngoài cửa lập tức có mấy tiểu đồng bước vào, tay nâng một cái giá, trên giá bày đầy tranh cuộn.
Tông Ly đã đoán ra.
"Những nữ tử trong các bức tranh này đều do ta và phụ vương ngươi cẩn thận lựa chọn. Ngươi cũng không còn nhỏ nữa, bây giờ tiểu muội ngươi đã có con, mà ngươi vẫn còn độc thân. Ngươi xem trong số những nữ tử này có ai ngươi thích không, nếu có người vừa ý, ta và phụ vương ngươi sẽ đưa người vào cung để các ngươi bồi dưỡng tình cảm."
Dao Tuyết phấn khích nói.
Tông Ngạo uống một ngụm trà, chuyện này hắn là cha cũng không tiện nói nhiều, nhưng từ thái độ của hắn có thể thấy, hắn cũng ủng hộ cách làm của Dao Tuyết.
Tông Ly liếc nhìn phụ thân, bất đắc dĩ ngồi xuống.
"Mẫu thân, con không có nữ tử nào mình thích cả."
"Ta biết ngươi không có nữ tử nào mình thích, nên mới càng phải xem nhiều, biết đâu lại có người mình thích thì sao?"
Tông Ly lắc đầu:
"Nhi thần không có tâm tư yêu đương, hà cớ gì phải làm lỡ dở người ta."
Dao Tuyết còn định nói gì thêm, Tông Ly đã đứng dậy.
"Nhi thần nhớ ra còn có chút việc phải xử lý, xin cáo lui trước."
Nhìn bóng lưng Tông Ly, Dao Tuyết không còn vẻ hào hứng như lúc nãy, chỉ thở dài một hơi.
"Mang hết tranh cuộn xuống đi."
Nàng bất đắc dĩ ngồi xuống:
"Đứa nhỏ này vẫn bướng bỉnh như vậy, ai nói cũng không nghe."
Tông Ngạo nhíu mày:
"Nàng cũng đừng quá lo lắng, con cháu tự có phúc của con cháu, nếu nó không có ý định cưới vợ, thì cứ để nó đi."
"Đều là do ta làm mẹ không tốt."
Tông Ngạo không nỡ thấy nàng tự trách.
"Nếu nàng nói vậy, thì ta làm cha còn thất trách hơn. Đều tại ta không bảo vệ chúng nó cho tốt, để Ly nhi phải gánh vác trọng trách nhiều năm, không thể như người thường mà cưới vợ sinh con."
"Lúc trước Bắc Địa Quốc hùng hổ kéo đến, chàng ra chiến trường đối địch với chúng, đã là lợi hại lắm rồi."
Dao Tuyết cũng không nỡ nhìn phu quân tự trách mình.
"Hôm nay nó không đồng ý xem, nói không thích, vậy thì ngày khác chúng ta lại đến. Biết đâu một ngày nào đó nó tự nghĩ thông suốt thì sao."
"Bây giờ cũng chỉ có thể như vậy."
Hai người bàn bạc xong, mang theo những bức tranh buồn bã rời đi.
Ở hành lang, Tông Ly bất đắc dĩ lắc đầu.
"Điện hạ, thực ra hai vị trưởng bối cũng là quan tâm ngài. Ngài thật sự không có nữ tử nào mình thích sao?"
Thanh Nghiễn nhỏ giọng hỏi.
"Không có."
Tông Ly thẳng thừng lắc đầu, quay người đến đại điện xử lý chính sự.
Ngay khi hắn vừa bước vào cung điện, một bóng người nhanh chóng lao tới. Trước mắt lóe lên một tia sáng lạnh, một cung nữ rút dao găm đâm về phía sau lưng Tông Ly.
"Ly Vương, chết đi!"
Mi tâm Tông Ly ngưng lại, thân hình né sang một bên, thẻ tre trong tay chặn đứng con dao găm.
Một khuôn mặt thanh tú hiện ra, trong mắt chứa đầy hận thù ngút trời.
"Ly Vương, ngươi trả lại mạng cho cha anh ta!"
Nữ tử kia lần đầu tấn công không thành, lại rút dao găm ra tiếp tục tấn công lần thứ hai.
Tông Ly nhẹ nhàng ứng phó, dường như đã nhận ra thân phận của nữ tử, nên không ra đòn chí mạng.
Lúc này, một bóng người khác bay qua, đá văng nữ tử ra xa.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng bước vào, nhìn Tô Cảnh Hành đã khống chế được nữ tử, thở phào nhẹ nhõm, rồi quay sang nhìn Tông Ly:
"Đại ca, huynh không sao chứ?"
"Không sao."
Tông Ly lắc đầu, nhìn về phía nữ tử giả làm cung nữ.
Nữ tử cắn chặt môi đỏ, toàn thân run rẩy:
"Lần này không giết được ngươi, nhưng dù ta có biến thành lệ quỷ cũng sẽ không tha cho ngươi. Ta muốn ngươi phải đền mạng cho hàng vạn dân chúng Đới quốc của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên nhìn nữ tử, nàng có ấn tượng về Đới Quốc, đó là nơi đại ca đã đích thân xuất chinh thu phục.
"Điện hạ, thuộc hạ hộ giá bất lực, để người khác lẻn vào."
Thanh Nghiễn vội vàng bước vào.
Sắc mặt Tông Ly không chút gợn sóng, phất tay nói:
"Đưa nàng ta xuống giam lại."
"Vâng."
Thanh Nghiễn vội vàng trói nữ tử kia lại, trước khi đi còn nháy mắt với Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt Vương bệ hạ, ngài lại về rồi sao?"
Cố Vãn Nguyệt vui vẻ trao đổi ánh mắt với hắn, đợi đến khi nữ tử bị kéo đi, mới quay lại nhìn Tông Ly.
"Đại ca, huynh không bị thương chứ?"

Chương 1042: Nhận nhau
Tông Ly thu hồi ánh mắt, lắc đầu:
"Không bị thương."
Hắn có chút kinh ngạc:
"Tiểu muội, Cảnh Hành, hai người đến khi nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt đi thẳng đến trước bàn, rót một tách trà giải khát.
"Vừa mới đến, định cho đại ca một bất ngờ."
Thực ra là hệ thống trong không gian đã nhắc nhở Tông Ly đang bị ám sát, nên Cố Vãn Nguyệt mới chạy thẳng đến đây.
"Đại cữu cữu."
Một cái đầu nhỏ lông xù thò ra từ sau lưng Cố Vãn Nguyệt.
Lộ ra một khuôn mặt cực kỳ giống mẹ cậu, khóe miệng nở một nụ cười vô hại.
Gương mặt luôn điềm tĩnh của Tông Ly hiếm khi sững sờ.
"Ngươi là. . . Trạm Trạm?"
Trạm Trạm gật đầu:
"Là con đây ạ."
Trong mắt Tông Ly không giấu được vẻ yêu thích:
"Tiểu muội, đứa bé này trông giống ngươi quá."
Nét mặt giống hệt Cố Vãn Nguyệt, nhưng thần thái lại y hệt Tô Cảnh Hành, lúc không nói chuyện thì lạnh lùng, cool ngầu.
"Đại ca, huynh không thấy Trạm Trạm giống một người khác hơn sao?"
Người ta thường nói cháu trai giống cậu, ngoại hình của Trạm Trạm thực ra lại giống Tông Ly hơn.
Ánh mắt Tông Ly lóe lên, hắn cúi xuống ôm Trạm Trạm lên:
"Để cữu cữu ôm con nào."
Trạm Trạm nép vào lòng Tông Ly:
"Cữu cữu, con có quà cho cữu cữu đấy."
"Quà gì vậy?"
"Bí mật, đợi gặp ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu rồi con sẽ nói cho mọi người biết."
Trạm Trạm ra vẻ nghiêm túc, khiến Tông Ly bật cười.
Lúc này Cố Vãn Nguyệt mới nhớ ra:
"À phải rồi, cha mẹ đã về chưa ạ?"
Tông Ly gật đầu:
"Họ biết muội đã về Đại Tề, rất lo muội sẽ không trở lại nữa."
Hắn đặt Trạm Trạm xuống, sai người đi báo cho hai vị trưởng bối. Dao Tuyết và Tông Ngạo vốn đã chuẩn bị tâm lý rằng con gái có thể phải ba năm, năm năm nữa mới trở về, dù sao lần trước tiễn nàng đi, phải hai mươi năm sau nàng mới quay lại.
Nghe cung nữ báo tin, họ vẫn có chút không dám tin.
Chỉ đến khi Tông Ngạo xác nhận lại lần nữa, Dao Tuyết mới buông cây đàn trong tay, chạy về phía Ly điện.
"Nàng đi chậm thôi, chậm thôi, đã làm bà ngoại rồi, phải điềm đạm một chút kẻo ngã."
Giọng nói lo lắng của Tông Ngạo vọng lại.
"Gặp con gái và cháu ngoại, sao có thể không vội được?"
Hai người nói xong đã vào đến điện. Khi nhìn thấy Trạm Trạm, họ như thấy được tiểu kim đồng trong tranh Tết.
"Đây là cháu ngoại nhỏ của ta sao?"
Dao Tuyết bước tới nắm tay Trạm Trạm, lòng tràn đầy yêu thương.
Nhìn đứa bé này mới chỉ khoảng bốn tuổi, da trắng như tuyết, đôi mắt hoa đào tuy chưa nở hết nhưng đã có thể thấy được vẻ phong hoa.
Đuôi mắt xếch lên, dưới hàng mi cong vút như lông quạ là đôi mắt lưu ly đen láy đang tò mò nhìn nàng.
"Ngoại tổ mẫu."
Trạm Trạm nhận ra nàng là ai, ngoan ngoãn gọi một tiếng.
"Ôi!"
Tiếng "ngoại tổ mẫu" này khiến Dao Tuyết không kìm được nước mắt.
Nàng chưa bao giờ nghĩ rằng trong đời mình lại có thể cảm nhận được niềm vui sum vầy như thế này.
"Con ngoan."
Tông Ngạo, người luôn uy nghiêm, cũng cúi xuống, trìu mến nhìn Trạm Trạm:
"Trạm Trạm, ta là ngoại tổ phụ của con."
Trạm Trạm biết người lớn tuổi thích nghe gì, lại ngoan ngoãn gọi một tiếng ngoại tổ phụ.
"Cháu ngoại ngoan!"
Tông Ngạo lập tức nói:
"Ngoại tổ phụ có một kho báu, ta đưa con đi xem con thích thứ gì, cứ việc chọn."
Thật là hào phóng!
Mắt Trạm Trạm sáng rực lên:
"Ngoại tổ phụ, thấy thích cái gì cũng có thể chọn ạ?"
"Tất nhiên rồi!"
Đây là cháu ngoại ruột, làm gì có chuyện không nỡ?
Dù Trạm Trạm có muốn mặt trăng trên trời, Tông Ngạo có lẽ cũng sẽ tìm cách hái xuống cho cậu.
"À phải rồi, sao ở đây lại có một cô bé nữa?"
Dao Tuyết tinh mắt phát hiện Kỷ Nguyệt đang ngồi ở góc ghế gặm bánh ngọt, có chút ngơ ngác.
"Chẳng lẽ đây là cháu ngoại gái?"
Nhưng cũng không đúng, nhìn tuổi tác cũng xấp xỉ Trạm Trạm, nhưng con gái đã nói chỉ có một đứa con trai, không thể đột nhiên lại có một đứa con gái lớn như vậy được.
Dao Tuyết nghĩ đến điều gì đó, mặt trầm xuống:
"Cảnh Hành, đây là con gái riêng của ngươi?"
Tay Tô Cảnh Hành đang bưng trà run lên, suýt nữa thì phun cả trà ra ngoài.
"Không phải."
Sao có thể là con gái của hắn, lại còn là con gái riêng? !
"Thật hay giả? Ta đã nói với ngươi từ lâu rồi, cả đời này ngươi chỉ được có một mình con gái ta thôi!"
Dao Tuyết ra sức bảo vệ con gái.
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, đang định giải thích thì Trạm Trạm đã lên tiếng trước:
"Ngoại tổ mẫu, cô bé ấy là muội muội con nhận."
"Muội muội nhận, là có ý gì?"
Tông Ngạo cũng nghi ngờ.
Hắn biết có một số đàn ông ngoại tình, để vợ lẽ sinh con, rồi mang con về nhà, ghi vào danh nghĩa của vợ cả, để con của vợ cả nhận làm anh chị em.
Chẳng lẽ. . .
Cố Vãn Nguyệt thấy hai vị trưởng bối càng nghĩ càng lệch, vội vàng giải thích.
"Cha mẹ, hai người thật sự hiểu lầm rồi. Đứa bé này không có quan hệ gì với phu quân cả, nó là con gái của một người bạn cũ của chúng con."
Cố Vãn Nguyệt kể lại câu chuyện của vợ chồng Kỷ gia.
Dao Tuyết và Tông Ngạo lúc này mới tin.
"Chúng ta ở đây nói chuyện lâu như vậy, mà đứa bé kia không hề có phản ứng gì, chẳng lẽ đầu óc có vấn đề?"
Tông Ngạo hỏi, quả nhiên đã nhìn ra vấn đề.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Trí tuệ của đứa bé này quả thực có chút không bình thường. Trên đầu nó bị cắm một cây kim bạc, không biết là ai đã làm. Ta đã thử lấy cây kim đó ra, nhưng nó đã dính chặt vào da thịt, rất khó để lấy ra."
Cố Vãn Nguyệt tuy là đại phu, nhưng muốn lấy cây kim bạc này ra, nhất định phải mổ sọ.
Nàng không có đủ tự tin, chi bằng cứ để đứa bé này sống vô tư lự như vậy cũng tốt.
"Thật là một đứa trẻ đáng thương."
Sau khi biết được thân thế của Kỷ Nguyệt, Dao Tuyết vô cùng đau lòng.
Nàng là một người lương thiện, ngày thường thấy chuyện bất bình là trong lòng lại khó chịu.
"Điện hạ ca ca."
Kỷ Nguyệt ăn xong bánh ngọt, ngoan ngoãn đi đến bên cạnh Trạm Trạm.
Nàng rất ỷ lại vào Trạm Trạm, hơn cả những người khác.
"Lau miệng đi."
Trạm Trạm lấy khăn tay ra, lau khóe miệng cho cô bé.
Giống như chủ nhân đang chăm sóc thú cưng.
Tông Ngạo lập tức quyết định, đưa hai đứa trẻ cùng đến kho báu chọn quà.
Dao Tuyết thì đi chuẩn bị tiệc tối. Cố Vãn Nguyệt đã trở về, nhất định phải tổ chức một bữa tiệc.
Cố Vãn Nguyệt lại nhớ đến tên thích khách vừa ám sát đại ca.
"Đại ca, nữ thích khách vừa rồi có cần giao cho muội xử lý không?"
Nàng thấy Tông Ly có vẻ hơi lơ đãng.
"Không cần, ta sẽ tự mình xử lý."
Tông Ly ra chiều suy nghĩ, lắc đầu, rồi đi về phía địa lao.
Cố Vãn Nguyệt cũng không ép, kéo tay Tô Cảnh Hành đến tẩm điện của mình.
Mấy tháng không về, tẩm điện vẫn như cũ, có thể thấy Tông Ly ngày nào cũng cho người dọn dẹp.
Trong sân trồng đầy hoa lê, dưới gốc cây không có lấy một chiếc lá rụng.
"Đại ca thật có lòng."
Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ, lòng ấm áp.
"Đại ca đối xử với ngươi rất tốt."
Tô Cảnh Hành cưng chiều nhìn vợ, nàng luôn có một sức hút kỳ lạ, khiến mọi người xung quanh đều đối xử tốt với nàng.
"Đại ca đối xử với ta rất tốt, nhưng hắn lại không đối xử tốt với chính mình."
Cố Vãn Nguyệt đẩy cửa vào điện, vừa đi vừa nói:
"Trên vai đại ca đè nặng quá nhiều gánh nặng."
Cố Vãn Nguyệt thực ra rất lo lắng.
Nàng lo Tông Ly vẫn còn bị ám ảnh bởi thù nước hận nhà.

Chương 1043: Giết cô ta đi
Điều này cũng không có gì lạ.
Tông Ly năm nay ba mươi tuổi, hai mươi năm trước, hắn mới chỉ mười tuổi.
Nếu ở thời hiện đại, vẫn còn là một đứa trẻ ngây ngô.
Vậy mà ở tuổi đó, hắn đã phải gánh trên vai mối thù nước hận nhà.
Hai mươi năm trôi qua, việc làm những điều đó đã trở thành thói quen của hắn.
"Hôm nay ta thấy trước cửa chất đầy tranh vẽ các cô gái, chắc là mẫu thân muốn nạp phi cho đại ca."
Tô Cảnh Hành nhớ lại.
Cố Vãn Nguyệt buông tay:
"Với tính cách của đại ca, chắc chắn sẽ không đồng ý."
Nàng cũng không tán thành cách làm này.
"Duyên phận đến thì sẽ đến, cả ta và ngươi đều nên thả lỏng."
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt đoán, tối nay Trạm Trạm chắc sẽ không về.
Quả nhiên không lâu sau, một cung nữ đến bẩm báo, nói rằng Dao Tuyết và Tông Ngạo đã giữ Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt lại Quỳnh Hoa điện, thay nàng trông con hai ngày.
"Trạm Trạm đứa nhỏ này không biết giống ai, bình thường lạnh lùng là thế, mà lại biết cách lấy lòng người lớn."
Cố Vãn Nguyệt thầm phàn nàn.
Tính cách của đứa trẻ này phần lớn giống nàng và Tô Cảnh Hành, nhưng trong xương cốt lại có một chút phúc hắc và xảo quyệt, không biết lớn lên sẽ gây ra chuyện gì.
Cũng phải, là thiên đạo chi tử, số mệnh đã định không tầm thường.
"Cứ để nó đi."
Tô Cảnh Hành rót một tách trà, đưa đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, bỗng nhiên ánh mắt hắn ngưng lại, tách trà lật úp trước mặt nàng, vừa vặn chặn được một mũi tên sắc bén.
"Bốp!" Tách trà vỡ tan tành, máu tươi nhỏ giọt xuống sàn.
"Phu quân, tay của người!"
Cố Vãn Nguyệt đột ngột đứng dậy, lòng bàn tay Tô Cảnh Hành đã bị mảnh vỡ của tách trà đâm phải.
"Ta không sao."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, đưa tay che chở Cố Vãn Nguyệt sau lưng.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy thuốc viên từ không gian ra:
"Mũi tên này có độc, mau uống thuốc giải độc."
Tô Cảnh Hành gật đầu uống thuốc, đồng thời hai người cũng chăm chú nhìn ra ngoài cửa sổ. Cho đến khi một bóng đen lóe lên, Tô Cảnh Hành mới bay ra ngoài khống chế kẻ đó.
"Ngươi là ai?"
Cố Vãn Nguyệt theo sau, thấy người này mặc đồ đen, rõ ràng là một sát thủ.
Trong mắt hắn lộ vẻ kinh ngạc:
"Sao lại là các ngươi? Ly Vương đâu?"
Thì ra hắn đã nhầm tẩm điện của Cố Vãn Nguyệt thành của Ly Vương. Cũng phải, tẩm điện của Nguyệt Vương và Ly Vương một ở phía đông, một ở phía tây, nếu không phải người trong cung thì khó mà phân biệt được.
Biết được tên thích khách này nhắm vào đại ca, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt càng thêm lạnh lùng:
"Ai phái ngươi đến?"
Lại dám tẩm kịch độc lên mũi tên, nếu không phải nàng ở bên cạnh Tô Cảnh Hành, kịp thời giải độc cho hắn, hậu quả thật không thể tưởng tượng nổi.
Lại nghĩ nếu mũi tên này bắn trúng đại ca, mà nàng không có mặt kịp thời, đại ca rất có thể sẽ bị thương nặng.
"Không ai phái ta đến. Đã bị bắt thì đó là số của ta, ngươi giết ta đi!"
Người đàn ông áo đen cười lạnh, vẻ mặt như thể coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Cố Vãn Nguyệt đương nhiên không thể cứ thế giết hắn. Kẻ này đã có thể đột nhập vào hoàng cung, chắc chắn không phải một mình, sau lưng tuyệt đối còn có đồng bọn. Phải thẩm vấn hắn, lôi cả đám đồng bọn ra ánh sáng.
"Người đâu, trói kẻ này lại, đưa đến gặp Ly Vương."
Động tĩnh vừa rồi không nhỏ, thị vệ đã vây kín xung quanh, ám vệ cũng đã xuất hiện chặn người trong sân.
Người đàn ông áo đen bị nhấc lên.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đi trước dẫn đường. Đi được nửa đường, họ tình cờ gặp Tông Ly đang vội vã đi tới.
"Tiểu muội, nghe nói hai người gặp thích khách?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, chỉ vào người áo đen:
"Đại ca, hắn nhắm vào huynh đấy."
Tông Ly nhìn về phía người áo đen, vừa hay đối diện với đôi mắt hận thù ngút trời của hắn.
"Phiên Vân công chúa đâu? Ngươi đã làm gì nàng? !"
Người áo đen chất vấn.
Tông Ly không hề bị lay động bởi lời nói của hắn, mà chậm rãi nói:
"Xem ra cá lọt lưới ở Đới quốc cũng không ít."
Thì ra tên thích khách này là người Đới Quốc.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ kỹ, xem ra Phiên Vân công chúa mà hắn nhắc đến chính là nữ tử đã ám sát đại ca ban ngày.
Hai người có lẽ đã cùng nhau đến. Phiên Vân công chúa hành động trước, còn hắn ở lại nơi khác để yểm trợ. Thấy Phiên Vân công chúa mãi không quay lại, hắn đoán nàng đã gặp chuyện, nên mới nhân đêm khuya đến ám sát lần thứ hai.
Người đàn ông áo đen nghiến răng:
"Ta khinh! Các ngươi có tư cách gì nhắc đến Đới quốc? Nếu không có Đông Chu các ngươi, Đới quốc chúng ta sao có thể bị diệt vong!"
Hắn dường như có điều kiêng dè:
"Phiên Vân công chúa rốt cuộc ở đâu? Ngươi đã làm gì nàng?"
Tông Ly lạnh nhạt nói:
"Nàng chưa chết."
"Ta không tin lời ma quỷ của ngươi! Người Đông Chu các ngươi toàn là kẻ lừa đảo. Ngày xưa khi Đông Chu gặp nạn, công chúa còn giúp các ngươi, vậy mà ngươi, ngươi lại đối xử với chúng ta như vậy!"
Người áo đen tức giận đến phát điên.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, thảo nào khi tấn công Đới Quốc, đại ca lại phải đích thân ra trận, thì ra còn có nguyên nhân này.
Nhưng Đới Quốc bị diệt, cũng không thể trách đại ca được.
"Đưa Phiên Vân công chúa lên đây."
Tông Ly quay người ra lệnh, Thanh Nghiễn lập tức dẫn một nữ tử lên.
Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, quả nhiên là nữ tử đã ám sát đại ca ban ngày.
"Thời Hựu tướng quân, sao ngài lại ở đây?"
Phong Phiên Vân thấy người đàn ông áo đen liền kinh ngạc kêu lên:
"Không phải ta đã bảo ngài đợi ta ở ngoài cung sao?"
Thời Hữu cúi đầu:
"Thuộc hạ ở ngoài cung đợi mãi không thấy công chúa, đoán rằng công chúa có thể đã gặp nguy hiểm, nên mới liều mình vào đây."
Không ngờ bên cạnh Tông Ly lại có nhiều cao thủ như vậy, hơn nữa hắn còn đi nhầm tẩm điện.
Mặt Thời Hữu đỏ bừng, xấu hổ và tức giận vì sự ngu ngốc của mình.
Phong Phiên Vân lập tức nhìn về phía Tông Ly, cầu xin:
"Chuyện ám sát là do một mình ta nghĩ ra, ngươi muốn giết thì cứ giết ta, không liên quan gì đến hắn, ngươi thả hắn đi."
Tông Ly liếc nhìn nàng, lạnh lùng nói:
"Không thể nào."
Giọng Phong Phiên Vân trở nên tức giận:
"Tông Ly, ngươi nợ Phong gia chúng ta đã đủ nhiều rồi, chẳng lẽ một yêu cầu nhỏ nhoi như vậy ngươi cũng không chịu đáp ứng ta sao? ! Thả hắn ra! Nếu muốn giết người, thì cứ giết ta đi."
Ánh mắt Tông Ly cuối cùng cũng có chút dao động:
"Ngươi muốn dùng mạng mình để đổi lấy mạng hắn?"
"Cái gì?"
Phong Phiên Vân nhất thời chưa phản ứng kịp.
Thời Hữu vội nói:
"Công chúa, người không cần lo cho ta. Tiểu nhân chỉ là một kẻ hèn mọn, đời này có thể bảo vệ an toàn cho công chúa đã là mãn nguyện rồi. Công chúa không cần phải cầu xin hắn!"
Phong Phiên Vân cắn môi:
"Nhưng. . ."
Giọng Tông Ly lạnh như băng:
"Nhớ kỹ, ta không hề nợ Đới gia các ngươi bất cứ điều gì. Diệt Đới quốc cũng là do họ tự chuốc lấy."
"Ngươi. . ." Thân hình yếu ớt của Phong Phiên Vân lung lay như sắp đổ, mắt ngấn lệ. Phía sau, Cố Vãn Nguyệt nhận ra có điều không ổn, liền kéo Tô Cảnh Hành lùi lại một bước.
"Nương tử, sao vậy?"
Tô Cảnh Hành khẽ hỏi.
Cố Vãn Nguyệt thì thầm bên tai hắn:
"Cùng ta hóng chuyện nhiều lần như vậy, chẳng lẽ ngươi không ngửi thấy mùi bát quái sao? Hai chúng ta cứ im lặng xem đại ca xử lý thế nào đã."
Tô Cảnh Hành nửa hiểu nửa không, gật đầu.
Vành mắt Phong Phiên Vân đỏ hoe, giận quá hóa cười, nhìn chằm chằm Tông Ly:
"Tốt, hay cho một câu tự chuốc lấy. Thời Hữu, hôm nay chúng ta cùng chết ở đây, cũng coi như là tuẫn quốc."

Chương 1044: Thuốc mê
Nàng lao về phía lưỡi kiếm của thị vệ, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lao tới giữ lại.
"Phong cô nương, có gì từ từ nói, đừng tìm đến cái chết."
Phong Phiên Vân không hề cảm kích:
"Ngươi là Nguyệt Vương, cũng chẳng phải thứ tốt lành gì. Đông Chu quốc các ngươi từng bị Bắc Địa xâm lược, nên phải biết nỗi đau mất nước, tại sao còn mang tai họa đến cho Đới quốc chúng ta? Nói cho cùng, các ngươi cũng giống như Bắc Địa!"
Nàng vừa tức giận vừa đau lòng, thân thể mềm nhũn, ngã quỵ xuống.
Tông Ly đưa tay ra, đỡ lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt thức thời lùi lại, lo lắng nói:
"Đại ca, ta vừa bắt mạch cho cô nương này, thấy mạch đập của nàng yếu, lại do tức giận công tâm, e là tình hình không ổn, phải mau cho thái y đến xem!"
Trong mắt Tông Ly quả nhiên lóe lên một tia lo lắng.
"Tuyên thái y."
Hắn quay đầu ra lệnh cho Thanh Nghiễn, rồi bế ngang Phong Phiên Vân lên, đi về phía Ly điện.
"Thả công chúa xuống! Công chúa, công chúa điện hạ!"
Thời Hữu lo lắng hét lớn, Cố Vãn Nguyệt liếc hắn một cái, lạnh nhạt nói:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau trông coi vị tướng quân này cho cẩn thận."
"Vâng."
"Ngươi, các ngươi, buông ta ra. . . ưm ưm. . ."
Mấy hộ vệ vội vàng bịt miệng Thời Hữu lại, rồi kéo người đi.
"Cuối cùng cũng yên tĩnh hơn rồi."
Cố Vãn Nguyệt vỗ tay, kéo Tô Cảnh Hành cùng đi đến Ly điện.
"Chúng ta đừng vào vội."
Nàng thức thời ngồi xuống trong sân. Không lâu sau, Thanh Nghiễn dẫn thái y vội vã chạy đến.
"Thanh Nghiễn, để thái y vào một mình, ngươi qua đây trước, ta có chuyện muốn hỏi."
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với Thanh Nghiễn, vẻ mặt rõ ràng là đang hóng chuyện.
"Nguyệt điện hạ, người muốn hỏi gì?"
Thanh Nghiễn để thái y tự mình vào trong, rồi chạy đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ta hỏi ngươi, vị công chúa Đới Quốc vừa rồi có quan hệ gì với đại ca?"
"Chuyện này. . ." Thanh Nghiễn lộ vẻ khó xử, nếu để điện hạ biết hắn dám bàn tán sau lưng, hắn chết chắc.
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Mau nói cho ta biết, yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không nói với đại ca là ngươi nói."
"Chuyện này. . . được rồi!"
Thanh Nghiễn bất đắc dĩ, hắn không bao giờ có thể từ chối yêu cầu của Nguyệt điện hạ. Ly Vương điện hạ có muốn trách thì cứ trách, cùng lắm thì chịu một trận đòn.
"Thực ra, chuyện này phải nói từ mười năm trước. Lúc đó, Đông Chu quốc trong ngoài đều có giặc, điện hạ vì tìm cách giải quyết đã đi cầu viện rất nhiều người, trong đó có cả Đới quốc. . ."
Cố Vãn Nguyệt chăm chú nghe một lúc lâu:
"Vậy, công chúa Đới quốc, tức là Phong Phiên Vân, đã cứu đại ca một mạng?"
"Đúng vậy."
Thanh Nghiễn gật đầu.
"Điện hạ đã từng ở cùng công chúa hai tháng, chịu ơn sâu của nàng."
Lúc đó, Tông Ly suýt nữa đã bị người Đới quốc giao cho Bắc Địa, chính Phong Phiên Vân đã che chở cho hắn rời đi.
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc vô cùng:
"Lại còn có một câu chuyện như vậy, trước đây ta chưa từng biết."
"Điện hạ tính tình kín đáo, không bao giờ cho phép chúng ta dễ dàng nhắc đến. Hơn nữa, chuyện này đã qua rất lâu, lúc đó ta còn nhỏ, đã sớm quên gần hết rồi."
Nếu không phải Phiên Vân công chúa lại xuất hiện, hắn đã quên bẵng đi rồi.
Cố Vãn Nguyệt ra chiều suy nghĩ.
Nàng và đại ca ở bên nhau không lâu, nhưng cũng hiểu phần nào tính cách của hắn. Nếu không phải là người hắn quan tâm, hắn sẽ không bao giờ lãng phí một chút thời gian nào.
Phong Phiên Vân này có lẽ chiếm một vị trí nhất định trong lòng đại ca, chỉ là giữa hai người lại có mối thù nước hận nhà, đúng là một nghiệt duyên.
Quả nhiên, bên trong bỗng vang lên một tiếng động, tiếp theo là giọng nói kháng cự của Phong Phiên Vân.
"Ly Vương, ngươi nếu có bản lĩnh thì cứ giết ta đi, không cần phải sỉ nhục ta nữa."
Tông Ly phất tay, thái y đang hoảng sợ vội vàng xách hòm thuốc lui ra.
Thật kỳ lạ, vị cô nương này rõ ràng không bị gì nghiêm trọng, sao Nguyệt Vương điện hạ lại nói là tình hình khẩn cấp?
Cửa đóng lại, Tông Ly cúi xuống nhặt mảnh vỡ:
"Không ai sỉ nhục ngươi cả. Vừa rồi ngươi quá kích động nên ngất đi, đó là thái y, đến khám bệnh cho ngươi."
"Ngươi. . ." Mắt Phong Phiên Vân long lanh nước, nàng đột nhiên che mặt khóc nức nở:
"Tại sao lại là ngươi? Tại sao lại cứ phải là ngươi?"
Tông Ly dừng lại một chút, đặt mảnh vỡ lên bàn, chậm rãi nói:
"Vương thất Đới quốc bất tài, hà khắc với dân chúng, diệt quốc là thuận theo thiên lý."
Vương thất Đới quốc chỉ biết ăn chơi hưởng lạc, bóc lột dân chúng, không biết đã hại chết bao nhiêu người vô tội.
Phong Phiên Vân cũng biết điều đó, nhưng dù sao đó cũng là cha mẹ, anh em của nàng.
"Tại sao không giết luôn cả ta?"
Tông Ly lạnh nhạt nói:
"Ngươi đi đi, ta sẽ không giết ngươi."
Phong Phiên Vân cắn môi:
"Ngươi không giết ta, sau này, ta vẫn sẽ tìm cách giết ngươi!"
"Tùy ngươi."
Thần sắc Tông Ly lãnh đạm, dường như không hề bị lay động.
Phong Phiên Vân cũng là người cố chấp, nói đi là đi, không màng đến vết thương chưa lành, từ trên giường đứng dậy đi ra ngoài.
Mấy người còn đang nghe lén, đã thấy Phong Phiên Vân mặt lạnh đi ra.
Dù trời đã tối, dưới ánh đèn lồng vẫn có thể lờ mờ thấy dường như nàng đã khóc.
Nàng liếc nhìn mấy người một cái, lau nước mắt rồi nhanh chóng bay đi.
Đây là vương cung Đông Chu, ở lại thêm một giây, nguy hiểm đối với nàng lại thêm một phần.
"Không bị thương chứ?"
Tông Ly từ trong đi ra, dịu dàng nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Phu quân tay có bị thương một chút, nhưng đã không sao rồi, đại ca không cần lo lắng."
Tông Ly nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Xin lỗi, đã liên lụy đến hai người."
Tô Cảnh Hành nói:
"Người một nhà, không cần khách sáo."
Tông Ly gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng:
"Đại ca, huynh cứ thế để vị công chúa kia đi sao?"
"Ừm."
Tông Ly có vẻ không vui, nói vài câu rồi đi nghỉ.
Cố Vãn Nguyệt cũng đoán được phần nào, thức thời không can thiệp nhiều, kéo Tô Cảnh Hành quay về.
Trong góc, bỗng xuất hiện hai bóng người.
"Ngạo ca, ta không nghe lầm chứ, con trai chúng ta lại có dính líu với một vị công chúa."
Tông Ngạo:
"Nói cho chính xác, là công chúa vong quốc, mà nước của người ta lại do chính con trai chúng ta diệt."
Dao Tuyết:
". . ."
Nàng bất lực vỗ nhẹ Tông Ngạo một cái:
"Những chuyện đó không quan trọng, quan trọng là con trai chúng ta chưa bao giờ động lòng với bất kỳ nữ tử nào, luôn công tư phân minh, hôm nay lại chịu thả cô gái đó đi, điều đó nói lên điều gì?"
"?"
"Nói lên rằng cô gái đó không hề tầm thường trong lòng con trai chúng ta. Hay là chúng ta theo cô gái đó xem rốt cuộc là chuyện gì."
Với võ công của họ, muốn theo kịp Phong Phiên Vân cũng không phải là chuyện khó.
Tông Ngạo suy nghĩ một lát, rồi đưa ra đề nghị:
"Trước hết cứ để ám vệ theo dõi, chúng ta về ngủ với cháu ngoại ngoan một giấc, ngày mai lại xuất phát."
"Được."
Hai vợ chồng ăn ý, hài lòng rời đi.
Lúc này Phong Phiên Vân vẫn chưa biết mình đã bị theo dõi.
Sau khi ra khỏi vương cung, nàng khóc đến sưng cả mắt, chỉ muốn mau chóng tìm một nơi để nghỉ chân.
Đến một quán trọ, nàng vừa bước vào, sau lưng bỗng có một bàn tay vươn ra, bịt miệng mũi nàng.
Phong Phiên Vân ngửi thấy mùi thuốc mê, lập tức nín thở, nhưng đã không còn kịp.

Chương 1045: Họ hàng cực phẩm
Thân thể nàng mềm nhũn, bất tỉnh nhân sự, rất nhanh đã bị người ta mang đi.
"Mẫu thân, mẫu thân!"
Trạm Trạm chạy lon ton, một đêm không gặp Cố Vãn Nguyệt, cậu bé nhớ mẹ vô cùng.
"Chạy chậm thôi, hôm qua có quấy không?"
Cố Vãn Nguyệt đỡ lấy Trạm Trạm, nhìn về phía Tông Ngạo và Dao Tuyết, giải thích:
"Trạm Trạm có tật sạch sẽ, lúc ngủ không cho ai lại gần, chỉ cần có một chút tiếng động là không ngủ được, không làm phiền cha mẹ chứ ạ?"
Hai người đồng loạt lắc đầu:
"Cháu ngoại thì có gì phiền phức?"
"Không hề!"
"Cháu ngoại đáng yêu không kể xiết."
Hai vị trưởng bối nhìn Trạm Trạm với ánh mắt vô cùng trìu mến.
Cố Vãn Nguyệt cười, xem ra Trạm Trạm đã thực sự chiếm được trái tim của hai người.
"Đại ca của con đâu?"
Dao Tuyết hỏi, lo lắng chuyện tối qua sẽ ảnh hưởng đến Tông Ly.
"Mẫu hậu."
Trong lúc nói chuyện, Tông Ly từ bên ngoài bước vào, thần sắc tự nhiên, không có chút gì bất ổn.
Dao Tuyết bĩu môi, vừa lo Tông Ly vì chuyện tối qua mà buồn, lại vừa không thích vẻ mặt điềm tĩnh của hắn như thể hoàn toàn không quan tâm đến chuyện tối qua.
"Phụ vương."
Tông Ly tiếp tục hành lễ với Tông Ngạo.
Tông Ngạo khẽ gật đầu:
"Ừm."
Cả nhà ngồi vào bàn dùng bữa.
Tuy là vương thất, nhưng Đông Chu từ trước đến nay luôn tuân theo chế độ một vợ một chồng, nên mỗi đứa con đều rất quý giá. Mối quan hệ giữa cha con, anh em cũng không giống như các vương thất khác, nơi vương vị là trên hết.
Đối với vương thất Đông Chu, họ giống như một gia đình hơn.
Một ngày ba bữa đều dùng cơm cùng nhau là chuyện hết sức bình thường.
"Ăn cơm."
Kỷ Nguyệt mắt tròn xoe nhìn chằm chằm vào bàn ăn, ngón trỏ ngậm trong miệng, đôi mắt đen láy lộ vẻ háo hức, trông như một chú mèo con tham ăn.
Cố Vãn Nguyệt bế cô bé lên, đặt lên ghế.
"Muốn ăn gì thì cứ ăn, Nguyệt Nhi đừng sợ."
Kỷ Nguyệt cầm một cái đùi gà lên, nhưng không cho vào miệng mình mà đưa cho Trạm Trạm:
"Điện hạ ca ca, ăn đi."
Trạm Trạm liếc nhìn bàn tay nhỏ bẩn thỉu của cô bé, lắc đầu:
"Không ăn."
"Điện hạ ca ca, ăn đi, ngon lắm."
Kỷ Nguyệt muốn chia sẻ đồ ngon cho Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt lo hai đứa trẻ sẽ cãi nhau, đang định nói gì đó thì thấy Trạm Trạm đã nhận lấy cái đùi gà.
Cậu bé nghiêm túc nói:
"Được rồi, ta ăn."
Rồi lại dặn dò:
"Ngươi cũng ăn đi."
"Vâng!"
Kỷ Nguyệt rất nghe lời Trạm Trạm. Trong lòng cô bé, điện hạ là người đầu tiên chịu chơi với mình, không bắt nạt mình, lại còn thường xuyên chia sẻ đồ ngon cho mình ăn.
Điện hạ rất rất quan trọng!
"Hai đứa nhỏ này, tình cảm thật tốt!"
Dao Tuyết sờ tóc Trạm Trạm, rồi lại sờ đầu Kỷ Nguyệt.
Tuổi càng cao, nhìn trẻ con lại càng thấy yêu.
"À phải rồi, tối qua ta nghe bên này có chút động tĩnh, nghe nói các con bị ám sát?"
Dao Tuyết giả vờ hỏi bâng quơ.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thích khách đã bị bắt rồi, mẫu hậu không cần lo lắng."
Dao Tuyết "Ối" một tiếng:
"Có bị thương không?"
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Phu quân vì bảo vệ ta nên tay có bị thương một chút."
Tô Cảnh Hành khẽ nhíu mày:
"Vết thương nhỏ thôi, không cần lo lắng."
Đúng là vết thương nhỏ, đêm qua Cố Vãn Nguyệt đã xử lý cho hắn, không làm phiền ai, người biết cũng rất ít, nên Dao Tuyết và Tông Ngạo thực sự không biết Tô Cảnh Hành bị thương.
Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt nói, hai người mới vội vàng nhìn Tô Cảnh Hành, thấy trên tay hắn có quấn một vòng băng.
Dao Tuyết vội nói:
"Cô gia, thật vất vả cho người rồi, đã bảo vệ Nguyệt Nhi nhà chúng ta."
Ấn tượng của hai người về Tô Cảnh Hành đều rất tốt.
Tông Ngạo cũng nói:
"Chỗ ta có một ít thuốc trị thương thượng hạng, lát nữa sẽ cho người mang đến. Người luyện võ, bị thương ở tay không thể qua loa, cẩn thận để lại di chứng."
Tô Cảnh Hành thấy hai vị trưởng bối quan tâm mình như vậy, trong lòng cũng vô cùng cảm động.
"Đa tạ nhạc phụ, nhạc mẫu đã quan tâm."
Trạm Trạm lúc này mới biết Tô Cảnh Hành bị thương, lập tức lo lắng hỏi:
"Cha, cha sao vậy?"
Cậu nhóc này bình thường không ưa cha mình, nhưng thực ra vẫn rất quan tâm.
"Ta không sao."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, xoa đầu Trạm Trạm:
"Sau này gặp nguy hiểm, cũng phải bảo vệ mẫu thân, hiểu chưa?"
"Vâng ạ."
Hắn dùng hành động để dạy dỗ, Trạm Trạm ghi nhớ trong lòng.
"Điện hạ, không hay rồi, không hay rồi!"
Một thị vệ vội vã chạy vào, bẩm báo:
"Quỳnh vương gia đã đến, nói là bị người ta truy sát!"
Sắc mặt của Tông Ly, Tông Ngạo và những người khác rõ ràng thay đổi, lông mày nhíu chặt.
Tông Ly nhìn Tông Ngạo, cuối cùng vẫn là Tông Ngạo lên tiếng:
"Hắn ở đâu?"
"Ở ngoài vương cung, còn kéo theo cả gia đình!"
Trên mặt Thanh Nghiễn cũng lộ vẻ không vui.
Quỳnh vương gia này không phải là người tốt!
Tông Ngạo lập tức đứng dậy:
"Các ngươi cứ ăn cơm trước, đừng lộ diện, ta ra xem có chuyện gì."
"Phụ vương."
Tông Ly đứng dậy, muốn đi cùng hắn nhưng bị ngăn lại.
"Ngươi ở lại, một mình ta đi là đủ rồi."
Tông Ngạo nhìn Dao Tuyết một cách trấn an, rồi dẫn người nhanh chóng rời đi.
Bầu không khí lập tức trở nên căng thẳng.
Ngay cả người hiền lành như Dao Tuyết, lúc này sắc mặt cũng rất khó coi.
"Mẫu thân, đã xảy ra chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt vội hỏi:
"Quỳnh vương gia này là ai, tại sao mọi người nghe tin ông ta đến lại không vui như vậy?"
Quỳnh vương gia, nghe tên có vẻ là anh em của phụ vương. Nhưng nếu thật sự là anh em của phụ vương, thì là họ hàng. Họ hàng đến, mà mọi người lại đồng loạt lộ vẻ phiền muộn như vậy, chỉ có một khả năng, đó là người họ hàng này, là một kẻ cực phẩm!
Quả nhiên, Dao Tuyết thở dài một hơi, trên mặt lộ rõ vẻ không vui.
"Quỳnh vương gia này, là con trai của em trai ông nội con."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, à, thì ra là chú họ!
"Ông ta là con út, tuy lớn hơn phụ vương con một đời, nhưng lại lớn lên cùng nhau, trước kia tình cảm cũng không tệ."
"Vậy tại sao bây giờ lại ra nông nỗi này?"
Cố Vãn Nguyệt nhận ra, phụ vương và mọi người cực kỳ không chào đón vị chú họ này.
"Còn không phải vì ông ta quá hoang đường, hồ đồ, tham sống sợ chết sao!"
Nhắc đến chuyện cũ, Dao Tuyết tức đến không chịu nổi.
"Ngày xưa, Đông Chu chúng ta bị địch tấn công cả trước lẫn sau, phụ vương con bận rộn chống giặc ngoại xâm. Ông ta thì hay rồi, không những không giúp, còn mang theo đội quân tinh nhuệ của mình hộ tống vợ con, chạy mất!"
Cố Vãn Nguyệt:
"? ? ?"
Người này lại là một kẻ tham sống sợ chết hoang đường đến vậy sao?
Tông Ly đứng bên cạnh thêm một câu:
"Tiểu muội, khi muội mới sinh, ta đã từng muốn đưa muội đến chỗ chú họ, hy vọng ông ấy có thể che chở cho muội."
Cố Vãn Nguyệt đã đoán được kết quả.
"Ông ta từ chối?"
"Ừm, đóng cửa không gặp, còn vạch rõ ranh giới với chúng ta."
Dao Tuyết nghiến răng:
"Đúng là mặt dày, không biết ông ta còn mặt mũi nào mà đến!"
Cố Vãn Nguyệt nhớ lại lời thị vệ vừa nói, nhắc nhở:
"Ông ta bị truy sát, còn kéo theo cả gia đình, chắc là đến tìm chúng ta che chở."
"Che chở cái quái gì, dù có che chở một con chó, cũng sẽ không che chở ông ta!"
Dao Tuyết hiếm khi văng tục.
Có thể thấy gia đình này bị ghét đến mức nào.
Chó còn biết trung thành với chủ, còn nhà đó rõ ràng là một lũ sói mắt trắng, lũ chuột nhắt tham sống sợ chết.

Chương 1046: Thánh chỉ
"Không tìm đến gây sự với họ đã là nhân từ rồi."
"Thật không biết họ còn mặt mũi nào mà quay về."
Dao Tuyết bĩu môi, đặt đũa xuống, không còn tâm trạng ăn cơm.
Người ôn hòa như Tông Ly, trên mặt cũng lộ rõ vẻ không vui.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong những gì họ nói, cũng vô cùng tức giận. Xem ra Quỳnh vương gia này đúng là một kẻ tham sống sợ chết! Chiếm giữ vị trí và danh vọng của một vương gia, nhưng lại không hết lòng vì Đông Chu.
Chạy trốn thì thôi đi, bây giờ còn mặt dày quay về.
Dao Tuyết nhận ra mình đã thất thố, liền nở nụ cười múc cho Cố Vãn Nguyệt một bát canh:
"Nguyệt Nhi đừng lo, phụ vương con sẽ giải quyết, chúng ta ăn cơm thôi, không cần để ý đến họ."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy bát canh, nhưng trong lòng lại không đồng tình với lời mẹ nói.
Quỳnh vương gia này tuy là kẻ tham sống sợ chết, nhưng có thể trong tình huống đó mà mang theo quân tinh nhuệ bỏ trốn, rồi sống sót đến giờ, chứng tỏ cũng có chút bản lĩnh.
Kẻ đã làm ra chuyện như vậy mà còn dám quay về, sao có thể dễ dàng bị Tông Ngạo đuổi đi, e là đã có chuẩn bị từ trước.
"Mẫu thân, hay là con ra ngoài xem tình hình một chút."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Nếu có chuyện gì, con cũng có thể giúp một tay."
Dao Tuyết và Tông Ly đang định từ chối thì thấy Cố Vãn Nguyệt đã đứng dậy, cười nói:
"Vừa hay, con cũng muốn xem vị chú họ tham sống sợ chết này trông như thế nào."
Thấy nàng có vẻ hóng chuyện, hai người tưởng nàng chỉ đơn thuần muốn xem náo nhiệt.
"Được rồi."
Dao Tuyết gật đầu, dặn dò:
"Nhưng con nhất định phải cẩn thận, xem một chút rồi về, không cần để tâm đến loại họ hàng này."
Tông Ly biết rõ Cố Vãn Nguyệt là người có chủ kiến, đã đề nghị đi xem thì chắc chắn có lý do của nàng, nên cũng không phản đối.
"Ta đi cùng ngươi."
Tô Cảnh Hành cũng đứng dậy.
Hắn hiểu nương tử của mình, chắc chắn là lo lắng cho nhạc phụ, vậy thì hắn càng phải đi cùng.
"Đi thôi."
Hai người nói với Trạm Trạm một tiếng rồi lập tức đuổi theo Tông Ngạo.
Vì lo lắng cho phụ thân, đến nơi không có người, Cố Vãn Nguyệt liền trực tiếp đưa Tô Cảnh Hành dịch chuyển đến cổng cung.
Kết quả vừa hay thấy một đám đông đang vây kín ngoài cổng cung.
Người đàn ông trung niên đi đầu đang nắm tay Tông Ngạo, nước mắt nước mũi giàn giụa cầu xin.
"Cháu trai lớn, chúng ta dù sao cũng lớn lên cùng nhau, cháu không thể thấy chết không cứu được!"
"Bây giờ ta đắc tội với người ta bị truy sát, thật sự là không còn đường nào để đi rồi!"
"Cháu phải cứu ta, không thể để dòng dõi của ta tuyệt tự được!"
". . ."
Cố Vãn Nguyệt nhìn người đàn ông đó, đoán:
"Người đàn ông đang kéo tay phụ vương ta chắc là Quỳnh vương gia, trông cũng có nét giống phụ vương."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn.
Quỳnh vương gia đó ít nhất cũng mang theo hơn mười người, trong đó có cả người già, phụ nữ và trẻ em.
"Kéo theo cả gia đình đến đây."
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò:
"Quỳnh vương gia này rốt cuộc bị ai truy sát mà còn dám quay về?"
Với tính cách của phụ vương, chắc chắn sẽ không để Quỳnh vương gia ở lại.
Quả nhiên, chỉ thấy Tông Ngạo phất tay áo hất Quỳnh vương gia ra, lạnh lùng nói:
"Tông Quỳnh, ngươi đã bỏ rơi Đông Chu, tự ý trốn đi, ta không cho người giết ngươi đã là nhân từ rồi, ngươi còn dám quay về sao?
Vương cung Đông Chu không chào đón ngươi, nếu không muốn chết thì mau cút đi!"
Tông Ngạo mắng chửi không chút nể nang.
Đối với người chú này, hắn xem như anh em hơn.
"Tông Ngạo, ngươi không thể vô tình như vậy được!"
Ánh mắt Quỳnh vương gia lóe lên.
"Khi ngươi bỏ trốn, tình nghĩa giữa chúng ta đã không còn nữa."
Tông Ngạo lạnh lùng nói, không giống như đang đùa.
"Ngươi!"
Quỳnh vương gia cũng nổi giận:
"Ta cầu xin ngươi nửa ngày, ngươi lại không hề nhượng bộ. Dù sao ta cũng là trưởng bối của ngươi, vương cung này cũng là nhà ta, ta muốn về thì về, ngươi dựa vào đâu mà cản ta!"
Nói xong liền rút từ trong ngực ra một vật, ném về phía Tông Ngạo.
"Không hay rồi!"
Cố Vãn Nguyệt vẫn luôn chú ý động tĩnh bên này, thấy Quỳnh vương gia đột nhiên rút ra một vật, liền vội vàng hét lên.
"Phu quân!"
Lời còn chưa dứt, Tô Cảnh Hành đã bay ra, một tay hất vật đó đi, đồng thời kề một thanh trường kiếm vào cổ Quỳnh vương gia.
Quỳnh vương gia sợ đến suýt tè ra quần:
"Ngươi là ai? Đừng giết ta, đừng giết ta!"
Ngẩng đầu thấy Tô Cảnh Hành khí chất phi phàm, mắt đằng đằng sát khí, càng thêm sợ hãi.
"Cháu trai lớn, ngươi có ý gì đây?"
"Đừng giết vương gia, đừng động thủ với vương gia."
Phía sau, một đám thê thiếp cũng sợ đến suýt ngất.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng chạy đến:
"Ngươi vừa lấy thứ gì từ trong ngực ra, có phải định hành hung phụ vương không?"
Quỳnh vương gia kịp phản ứng, tức giận mắng to:
"Hành hung cái gì mà hành hung, ngươi có hiểu lầm gì không? Đó là thánh chỉ!"
Mấy người nhìn về phía vật màu vàng sáng đang lăn trên mặt đất, quả thực là một cuộn thánh chỉ.
Quỳnh vương gia tìm lại được sự tự tin, hừ lạnh nói:
"Cô bé này chính là tiểu công chúa năm xưa bị đưa đi, ngươi còn phải gọi ta một tiếng chú họ. Trước mặt trưởng bối mà lại vô lễ như vậy, xem ra những năm bị đưa đi ngươi không được dạy dỗ tử tế."
"Im miệng."
Hai giọng nói vang lên cùng lúc.
Tông Ngạo và Tô Cảnh Hành đồng thời nhìn về phía Quỳnh vương gia:
"Ai cho phép ngươi nói nương tử/nữ nhi của ta!"
Bị khí thế của hai người dọa cho sợ, Quỳnh vương gia lí nhí, yếu ớt ngậm miệng lại, rốt cuộc không dám nói gì nữa.
"Hung hăng cái gì, ta là trưởng bối cũng chỉ là giúp một tay, dạy dỗ con cháu thôi mà."
"Con gái của ta không cần ngươi dạy dỗ, nếu để ngươi dạy, không chừng lại dạy ra một kẻ tham sống sợ chết."
Lời nói lạnh lùng của Tông Ngạo suýt nữa làm đối phương tức chết.
"Chuyện này có cần phải nhớ lâu như vậy không? Lúc đó ta cũng là vì đại cục, muốn bảo toàn huyết mạch của vương thất."
Quỳnh vương gia vẻ mặt chột dạ, lời nói ra ngay cả chính hắn cũng không tin.
Người phụ nữ bên cạnh cũng chen vào:
"Đúng vậy, lão gia đều là vì bảo toàn huyết mạch của chúng ta. Nếu huyết mạch vương thất đều mất ở đây, sau này chẳng phải là ngay cả cơ hội đông sơn tái khởi cũng không có sao."
"Ngươi đừng có ở đây lừa gạt người khác, nếu thật sự vì huyết mạch, tại sao lúc trước khi đưa Nguyệt Nhi đến chỗ các ngươi, các ngươi lại đóng cửa không gặp?"
Trên mặt hai vợ chồng lộ vẻ chột dạ, tại sao ư? Chẳng phải vì họ tham sống sợ chết, sợ bị liên lụy sao?
Quỳnh vương gia dứt khoát không giải thích nữa, trực tiếp buông xuôi.
"Cháu trai lớn, ta biết bây giờ cháu có ý kiến với ta. Sao không xem thử đạo thánh chỉ ta mang đến?"
Tông Ngạo nhìn ánh mắt của hắn, cảm thấy trong thánh chỉ đó chắc chắn có viết điều gì đó.
"Qua xem đi."
Hắn ra hiệu cho thuộc hạ.
Thánh chỉ lập tức được mang đến.
Tông Ngạo nhận lấy, trên mặt Quỳnh vương gia lộ vẻ đắc ý, thậm chí còn không nhanh không chậm vuốt râu.
Hắn đọc hết từng chữ, cuối cùng trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Ngươi. . ." Tông Ngạo ngạc nhiên nhìn Quỳnh vương gia.
Quỳnh vương gia chắp tay sau lưng cười:
"Không ngờ phải không, chú của ngươi cuối cùng vẫn là chú của ngươi. Ngươi muốn thấy chết không cứu, cũng phải xem Hoàng bá bá của ta, phụ vương dưới cửu tuyền của ta có đồng ý hay không."

Chương 1047: Căng thẳng
Cố Vãn Nguyệt cầm lên xem, ngay lập tức hiểu tại sao hắn lại cười đắc ý như vậy.
Thánh chỉ này ghi rõ, sau này dù Quỳnh vương gia có phạm lỗi gì, cũng xin Tông Ngạo nể tình huyết thống mà tha cho Quỳnh vương gia một mạng, cho hắn một cơ hội sửa đổi.
Đây cũng là vì huyết mạch vương thất đã thưa thớt, giữ được một người là thêm một người.
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tông Ngạo, sắc mặt ông vô cùng khó coi, ông cũng không ngờ lại có sự tồn tại của đạo thánh chỉ này.
Thực ra, Tông Ngạo đã nể tình huyết thống mà tha cho Quỳnh vương gia một con đường sống.
Dù sao, loại hoàng thân lâm trận bỏ chạy này, nếu ở các nước khác, bị xử tử cũng không có gì quá đáng.
Chỉ là có đạo thánh chỉ này, Quỳnh vương gia tương đương với việc có được một tấm kim bài miễn tử.
Theo tính cách của phụ vương, e là sẽ không khoanh tay đứng nhìn chuyện này.
Cố Vãn Nguyệt đoán không sai, Tông Ngạo tính tình hiếu thuận, đã tận mắt thấy đạo thánh chỉ này, ông dù thế nào cũng không thể làm trái ý chỉ.
Ông cất thánh chỉ đi, ra lệnh cho thuộc hạ:
"Người đâu, đưa họ vào vương cung, an trí ở Tây Thiên điện. Không có lệnh của ta, không ai được phép tự ý ra ngoài."
Quỳnh vương gia mắng mỏ:
"Cháu trai lớn, ngươi không tử tế, đây chẳng phải là giam lỏng ta sao?"
Phía sau, các thân quyến trong vương phủ cũng hoảng hốt, cứ tưởng chạy về đây là được ăn sung mặc sướng, sao lại không giống như họ tưởng tượng.
Tông Ngạo lạnh lùng nói:
"Trong thánh chỉ chỉ nói khi các ngươi gặp nạn, ta không được khoanh tay đứng nhìn, chứ không nói phải coi các ngươi như khách quý mà cung phụng."
Giam lỏng họ, tước đi tự do của họ, cũng là một hình phạt.
"Cháu trai lớn, ngươi không thể đối xử với ta như vậy, ngươi nhốt ta lại, sau này ta đi đâu cũng không được, còn có thú vui gì nữa?"
Quỳnh vương gia giãy giụa.
"Đúng vậy, thả chúng tôi ra đi."
"Chúng tôi biết sai rồi!"
"Di nương, chúng ta phải làm sao đây? Con không muốn bị nhốt cả đời."
Tông Điềm ôm Lệ di nương mặt mày trắng bệch.
Lệ di nương cũng rất sợ hãi, chỉ có thể không ngừng an ủi.
"Không sao đâu, chúng ta nhất định sẽ không sao, phụ vương con sẽ nghĩ cách."
Chẳng mấy chốc, đám người này đã bị kéo đi.
Cổng cung lập tức trở nên trống vắng.
Sắc mặt Tông Ngạo khó coi, tâm trạng không tốt.
Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh an ủi:
"Phụ vương đừng buồn nữa, cùng lắm thì coi như nuôi thêm mấy con chó con mèo trong vương cung thôi."
Tông Ngạo thở dài một hơi:
"Chú của ta từ nhỏ đã không đáng tin, không biết đã gây ra bao nhiêu tai họa, nhưng vì ông ấy là con út của Hoàng bá bá, nên mọi người đều che chở cưng chiều, thành ra mới có tính cách vô dụng như bây giờ."
"Hôm nay ta tuân theo thánh chỉ cứu ông ấy một mạng, nhưng không biết là đang giúp ông ấy hay hại ông ấy nữa."
Cố Vãn Nguyệt lại có suy nghĩ khác.
"Phụ vương thực ra có thể suy nghĩ theo một góc độ khác."
"Ồ?"
"Vị chú họ này không đáng tin như vậy, để ông ta ở ngoài không chừng sẽ gây chuyện, chi bằng nhốt ông ta trong cung, ngay trước mắt mình.
Nếu có động tĩnh gì, chúng ta cũng có thể biết ngay lập tức."
Không thể không nói, lời của Cố Vãn Nguyệt quả thực không sai.
Tông Ngạo gật đầu, được Cố Vãn Nguyệt an ủi một phen, tâm trạng cũng tốt hơn nhiều.
"Con gái ngoan, con nói không sai, vậy thì cứ nhốt họ trong cung trước đã."
Cố Vãn Nguyệt không quên nhắc nhở:
"Phụ vương, vừa rồi chú họ nói, ông ấy bị người ta truy sát nên mới chạy đến cầu cứu chúng ta.
Phụ vương có cần điều tra ngọn ngành chuyện này không?"
Theo Cố Vãn Nguyệt biết, vị chú họ này đã mang theo quân tinh nhuệ rời đi, dưới trướng có không ít người tài.
Rốt cuộc ai có bản lĩnh lớn như vậy, tiêu diệt hết toàn bộ quân tinh nhuệ của chú họ?
Phải biết rằng những binh lính tinh nhuệ đó đều được huấn luyện chuyên nghiệp, không phải là đám lính ô hợp ngoài đường, ngay cả thổ phỉ bình thường cũng không phải là đối thủ của họ.
Cố Vãn Nguyệt lo lắng có người cố tình làm vậy.
Tông Ngạo đã nghĩ đến điều này, thấy Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, liền gật đầu:
"Nguyệt Nhi yên tâm, phụ vương sẽ cho người đi điều tra."
"Chúng ta ra ngoài cũng đã lâu, mẹ con và đại ca con chắc đang sốt ruột lắm, bây giờ về tìm họ thôi."
Ba người nói xong liền quay người đi vào hoàng cung. Lúc này, phía sau bỗng có một hộ vệ vội vã chạy tới.
Hắn định nói gì đó, nhưng khi thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành bên cạnh, ánh mắt lại lộ vẻ do dự.
Tông Ngạo không hề đề phòng con gái mình, nhưng ông nhận ra hộ vệ này chính là người mà Dao Tuyết đã phái đi theo dõi Phong Phiên Vân tối qua.
Ông lập tức ho khan một tiếng, gọi người đến bên cạnh.
"Có chuyện gì vậy?"
Tông Ngạo cố ý hạ giọng.
"Chủ tử, cô nương mà hôm qua phu nhân bảo chúng ta theo dõi, sau khi vào quán trọ thì bỗng nhiên biến mất. Dường như đã bị người khác bắt đi."
Hộ vệ thông minh hạ giọng.
"Bị người khác bắt đi?"
Tông Ngạo nhíu mày.
Nghĩ đến thái độ của Tông Ly đối với cô nương đó hôm qua, ông quyết định vẫn nên nói chuyện này cho họ biết trước.
Sau khi để hộ vệ lui xuống, Tông Ngạo vội vàng vào cung, kể lại chuyện này cho Dao Tuyết và Tông Ly.
"Hai người cho người theo dõi nàng ta?"
Tông Ly có chút đau đầu.
Dao Tuyết ho khan một tiếng, vẻ mặt chột dạ:
"Ly Nhi, chúng ta thấy con đối xử với cô nương đó không bình thường, nên mới cho người theo dõi, không có ý gì khác."
Tông Ly đột nhiên lên tiếng:
"Người đó mất tích ở đâu?"
"Hả?"
Dao Tuyết sững sờ, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của con trai, nhanh chóng bổ sung:
"Ở khách sạn Thiên Lộc."
Tông Ly vừa nghe xong câu đó, liền nhanh chóng rời đi.
Bóng lưng vội vã thấy rõ bằng mắt thường.
"Đây là?"
Tông Ngạo sững sờ, nhìn về phía Dao Tuyết:
"Phu nhân, chúng ta làm đúng hay làm sai vậy!"
Dao Tuyết kịp phản ứng, cười híp mắt nói:
"Chàng ngốc à, đương nhiên là làm đúng rồi, không thấy con trai vừa rồi lo lắng đến mức nào sao?"
Tông Ngạo cũng hiểu ra, cười ha hả.
"Nhưng giữa hai đứa chúng nó dù sao cũng có mối thù nước hận nhà, thật sự có thể thành đôi được không?"
"Thành hay không thì sau này hãy nói, quan trọng nhất là phải dạy con trai đối mặt với lòng mình."
Dao Tuyết nghiêm túc nói.
Dù sau này có thể ở bên nhau hay không, hiện tại hai người có tình cảm với nhau thì phải đối mặt. Nàng không muốn sau này Tông Ly nhớ lại sẽ phải hối hận.
"Nàng nói đúng."
Tông Ngạo gật đầu, ra vẻ nghe lời vợ, khiến Cố Vãn Nguyệt đứng bên cạnh cười khẽ.
"Cha mẹ, thì ra hai người đã biết hết cả rồi."
Cố Vãn Nguyệt thật không ngờ, hai người lại biết rõ chuyện tối qua như vậy.
Xem ra cha mẹ vẫn là cha mẹ!
"À phải rồi phu nhân, ta đã giam lỏng Quỳnh vương gia trong cung rồi."
Tông Ngạo đem chuyện thánh chỉ ra bàn bạc với Dao Tuyết.
Dao Tuyết nghe xong cũng có cùng suy nghĩ với Cố Vãn Nguyệt, cho rằng việc giam lỏng người trong cung cũng không phải là chuyện xấu, chỉ cần cho người trông coi cẩn thận, đừng để gây ra chuyện gì là được.
Tông Ngạo gật đầu:
"Yên tâm, ta đã cho hộ vệ đi canh gác, khóa chặt bốn cổng cung, mỗi ngày ngoài việc cho người mang đồ ăn vào, họ không thể ra ngoài được."

Chương 1048: Giúp tôi một việc
Trong Tây Thiên điện.
"Di nương, chẳng lẽ chúng ta thật sự phải bị nhốt ở đây cả đời sao?"
Tông Điềm nhìn đám thị vệ qua lại bên ngoài, trên mặt lộ vẻ không cam lòng.
Lệ di nương lo lắng nói:
"Điềm Nhi, con đừng vội, phụ vương con nhất định sẽ nghĩ ra cách. Người thương con nhất, tuyệt đối sẽ không để con bị nhốt ở đây cả đời."
Tuy nói vậy, nhưng Tông Điềm nhìn vẻ mặt suy sụp của Tông Quỳnh, trong lòng lại không còn hy vọng.
Nếu phụ vương thật sự có bản lĩnh, đã không bị đám sơn tặc đó đánh cho chạy tán loạn.
Thậm chí còn phải mặt dày đưa họ về đây, sống nhờ vào sắc mặt của người khác.
Nàng u uất nói:
"Người và phụ vương đã lớn tuổi, bị nhốt ở đây cả đời cũng không sao. Nhưng con thì không, con vẫn còn là một thiếu nữ chưa chồng, con không thể bị nhốt ở đây cả đời được.
Con phải nghĩ cách!"
Cùng lắm thì, nàng sẽ nói bí mật của phụ vương cho họ biết, biết đâu lại có thể đổi lấy một tia hy vọng sống sót.
Tông Điềm thầm tính toán trong lòng, những người xung quanh vẫn không hề hay biết, sắp bị nàng bán đứng.
Tông Ly đuổi ra khỏi cung, đến quán trọ nơi Phong Phiên Vân mất tích, kiểm tra một vòng nhưng không phát hiện điều gì bất thường.
"Chưởng quỹ và tiểu nhị của quán trọ đã được hỏi qua, họ đều nói giống nhau, rằng nửa đêm hôm qua không có cô nương nào đến trọ."
Thanh Nghiễn thở hổn hển, chạy đến báo cáo.
Người bên kia, cũng chính là hộ vệ mà Dao Tuyết đã phái đi hôm qua, vội nói:
"Điện hạ, điều này không thể nào. Hôm qua thuộc hạ đã tận mắt thấy nàng vào đây, tuyệt đối không thể sai được."
Dù trời tối, nhưng hắn vẫn chưa đến mức mắt mờ.
Thanh Nghiễn hỏi:
"Điện hạ, bây giờ phải làm sao?"
Thần sắc Tông Ly hơi lạnh:
"Đưa tất cả người trong quán trọ đến đây, ta sẽ tự mình thẩm vấn."
"Thuộc hạ đi làm ngay."
Trong mắt Thanh Nghiễn không có chút kinh ngạc nào. Từ lúc điện hạ cho người đi, hắn đã biết Phiên Vân công chúa chiếm một vị trí nhất định trong lòng điện hạ.
Chẳng mấy chốc, chưởng quỹ và tiểu nhị của quán trọ đều bị đưa đến, tổng cộng năm người, quỳ ngay ngắn trước mặt Tông Ly.
"Đại nhân tha mạng, chúng tôi thực sự không biết đã xảy ra chuyện gì."
"Nửa đêm hôm qua thực sự không có ai đến trọ, tiểu nhân có thể đảm bảo."
Chưởng quỹ mặt mày trắng bệch, vắt óc giải thích:
"Mỗi một vị khách đến trọ đều có ghi chép, nếu đại nhân không tin, có thể lấy sổ sách ra xem!"
Thanh Nghiễn hai tay dâng lên một cuốn sổ:
"Điện hạ, đây là cuốn sổ mà chưởng quỹ nói, tôi đã kiểm tra, không có gì bất thường, cũng không có ghi chép về việc Phiên Vân công chúa đến trọ."
Tông Ly nhận lấy cuốn sổ, lật xem.
Nửa canh giờ sau, cả năm người đều đã được thẩm vấn xong.
Năm người này đều không nói dối, họ thực sự không biết tung tích của Phong Phiên Vân.
Trong quán trọ không ai dám nói lớn tiếng, sợ làm Tông Ly nổi giận. Dù lúc này sắc mặt hắn vẫn ôn hòa, nhưng trong mắt lại ẩn chứa một cơn bão sắp đến.
Cổng thành đã bị phong tỏa, Hoàng Thành Ti cũng đã được lệnh ra khỏi thành truy tìm.
Nhưng chỉ sợ, kẻ đứng sau đã sớm đưa Phong Phiên Vân đi rồi.
Tông Ly đứng trước cửa quán trọ, nhìn chiếc xe ngựa buộc trên cây táo, im lặng hồi lâu.
Thanh Nghiễn không dám lên tiếng.
Trong lòng hắn thầm nghĩ, giữa điện hạ và Phiên Vân công chúa có mối thù nước hận nhà, cuối cùng cũng không thể thành đôi. Phiên Vân công chúa đi rồi cũng tốt, đỡ cho điện hạ phải bận lòng. Nhưng trớ trêu thay, nàng lại gặp nguy hiểm, tình cảm mà điện hạ đã kìm nén bấy lâu nay, e là sẽ trào dâng.
Tông Ly đột nhiên nhảy lên ngựa.
"Điện hạ đi đâu vậy?"
"Vương cung."
Sau khi Tông Ly về cung, liền tìm đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Trong mắt hắn lộ rõ vẻ lo lắng:
"Tiểu muội. . ."
Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn thấy dáng vẻ của Tông Ly, đã biết hắn đến vì chuyện gì.
"Đại ca có phải muốn muội giúp tìm tung tích của Phiên Vân công chúa không?"
Tông Ly gật đầu, hắn bây giờ nếu cẩn thận tìm kiếm, cũng có thể tìm được người.
Nhưng hắn lo lắng trong thời gian trì hoãn, Phiên Vân sẽ bị tổn thương. Tìm được người càng sớm, nguy hiểm càng ít đi một phần.
Hắn biết Cố Vãn Nguyệt có bản lĩnh, tuy chưa bao giờ hỏi kỹ, nhưng hắn biết tiểu muội nhất định có thể tìm được người về.
"Tiểu muội nếu cảm thấy khó xử. . ."
"Giữa ta và đại ca thì có gì mà khó xử, huynh nói vậy khách sáo quá. Đi thôi, chúng ta đi tìm ngay bây giờ."
Nàng tuy cũng không hoàn toàn chắc chắn có thể tìm được người, nhưng dù sao cũng phải thử một lần.
Hai người cùng ra khỏi cung, Cố Vãn Nguyệt liền để hệ thống tìm kiếm tung tích của Phong Phiên Vân.
May mà hệ thống đủ mạnh, ngay lập tức đã xác định được phương hướng.
"Chủ nhân, người ngài muốn tìm không hề rời khỏi vương thành, hiện đang ở phía tây bắc vương thành."
Phía tây bắc là một khu ổ chuột, những người sống ở đó phần lớn là những kẻ lang thang không nhà cửa.
Không thể chậm trễ, Cố Vãn Nguyệt lập tức báo tin cho Tông Ly.
"Đại ca, nếu Phong tiểu thư bị người ta bắt đi, ta lo mang nhiều người đến sẽ đánh động kẻ địch. Hay là huynh và ta dẫn một đội ám vệ âm thầm đi tìm người."
Tông Ly gật đầu, từ những gì đã điều tra được, kẻ đó chắc chắn rất quen thuộc với tình hình trong vương thành. Nếu bây giờ tùy tiện dẫn người đến, e là sẽ phản tác dụng.
"Cũng được, vậy ta sẽ cho những người này lui xuống trước, hai chúng ta dẫn một đội ám vệ đi dò xét trước."
Hai người thay thường phục, nhanh chóng đến khu tây bắc. Nơi đây quả thực đầy rẫy dân lưu lạc, bên đường la liệt những kẻ lang thang không nhà.
Cố Vãn Nguyệt đã cho xây dựng các khu nhà phúc lợi trong thành, nhưng những khu nhà đó đều phải dùng sức lao động để đổi lấy.
Những người dân không nhà cửa, chỉ có làm việc chăm chỉ mới có thể vào ở trong các khu nhà phúc lợi.
Có một số kẻ lang thang bẩm sinh đã lười biếng, là những kẻ vô dụng, Cố Vãn Nguyệt sẽ không nuôi không những kẻ ăn không ngồi rồi này.
Vì vậy, những người không thích làm việc, lại không có nơi ở chỉ có thể lang thang ngoài đường.
Trên đường đi, hai người thấy không ít kẻ lang thang.
Cố Vãn Nguyệt tránh những người này, nhìn chấm đỏ nhỏ trên bản đồ, rồi kéo Tông Ly bay lên một mái nhà.
"Đại ca, người ở trong sân."
Cố Vãn Nguyệt thấp giọng nhắc nhở.
Tông Ly quay đầu ra hiệu, những ám vệ đang theo sau không xa không gần lập tức từ bốn phương tám hướng bao vây tiểu viện này.
"Chúng ta vào xem tình hình trước đã."
Cố Vãn Nguyệt thấp giọng nói.
"Được."
Tông Ly gật đầu, nhìn quanh một vòng, phát hiện một nơi ẩn nấp, liền đưa Cố Vãn Nguyệt bay qua. Hai người vừa hay trốn sau hòn non bộ trước cửa sổ, nơi này không dễ bị phát hiện, lại có thể nghe rõ động tĩnh trong phòng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn một vòng, thấy môi trường của tiểu viện này không tệ, không giống nơi giam giữ người.
"Ngươi là ai, mau thả ta ra!"
Trong phòng vang lên một giọng nói.
Nàng và Tông Ly trao đổi ánh mắt, rồi đến bên cửa sổ, cẩn thận chọc thủng một lớp giấy cửa sổ nhìn vào trong.
Quả nhiên thấy Phong Phiên Vân đang bị nhốt bên trong.
Chỉ là người giam giữ nàng, lại là người nàng không ngờ tới.

Chương 1049: Ân tình
"Ngươi rốt cuộc là ai? Mau thả ta ra."
"Ngoan ngoãn ở yên đó, nếu không ta không khách khí đâu."
Người đàn ông cố ý bóp giọng nói, nhưng khuôn mặt quay lại thì cả Cố Vãn Nguyệt và Tông Ly đều nhận ra, rõ ràng là Thời Hựu, kẻ đã vào cung ám sát họ đêm đó.
Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Không phải hai người họ là một phe sao, tại sao Thời Hựu lại bắt Phong Phiên Vân?
Nhìn dáng vẻ của Phong Phiên Vân, có vẻ nàng không biết thân phận thật sự của kẻ đã bắt mình.
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tông Ly, trong mắt hắn cũng thoáng qua một tia nghi hoặc.
Hai người quyết định án binh bất động, xem rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra. Dù sao bây giờ đã tìm được tung tích của họ, cũng không sợ họ chạy thoát.
"Ngươi rốt cuộc là ai? Có bản lĩnh thì tháo bịt mắt của ta ra, cho ta xem bộ mặt thật của ngươi."
Phong Phiên Vân một mặt dùng kế khích tướng, một mặt vểnh tai nghe ngóng động tĩnh xung quanh, rõ ràng đang tìm cách tự cứu mình.
Thời Hựu nhìn Phong Phiên Vân với ánh mắt kìm nén, dùng giọng nói hoàn toàn không giống của mình để cảnh cáo:
"Đừng hòng dùng kế khích tướng để lừa ta, mọi hành động của ngươi đều nằm trong tầm mắt của ta.
Nếu ngươi dám chạy, ta sẽ khiến ngươi sống không bằng chết."
Phong Phiên Vân ngậm miệng lại, không dám đối đầu trực diện với kẻ này.
Thời Hữu thấy nàng đã yên lặng, lúc này mới đi đến bàn, cầm giấy bút viết một lá thư.
Sau đó, hắn buộc lá thư vào chân một con bồ câu đưa thư. Con bồ câu vỗ cánh, bay thẳng ra khỏi sân.
Cố Vãn Nguyệt hạ giọng:
"Đại ca, huynh đợi ta ở đây một lát, ta đi xem trên con bồ câu đó viết gì."
"Cẩn thận."
Tông Ly dặn dò.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, thân hình lóe lên, biến mất trước mặt Tông Ly.
Không lâu sau, nàng cầm một ống tre nhỏ bằng ngón tay cái quay lại. Trong ống tre đó chính là lá thư mà Thời Hữu vừa viết, đã được Cố Vãn Nguyệt lấy ra.
Nàng liếc nhìn Tông Ly, vẻ mặt có chút kỳ lạ:
"Đại ca, lá thư này là viết cho huynh."
Sau khi đọc xong lá thư, Cố Vãn Nguyệt gần như đã có thể đoán ra tại sao Thời Hựu lại bắt cóc Phong Phiên Vân.
Theo suy đoán của nàng, Thời Hựu này có lẽ biết chuyện giữa hai người, và từ việc Tông Ly thả Phong Phiên Vân và hắn đi, đã đoán ra được thái độ của Tông Ly.
Vì vậy, hắn định liều mình một phen, bắt cóc Phong Phiên Vân để dụ Tông Ly đến, rồi giết hắn.
Phiên Vân công chúa yêu ghét rõ ràng, tự nhiên sẽ không đồng ý với chuyện này.
Thế là Thời Hựu liền nghĩ ra một kế dở tệ, giả làm người bịt mặt bắt cóc Phiên Vân công chúa, không cho nàng biết ngọn ngành.
Sau khi giết được đại ca, hắn sẽ thả Phiên Vân công chúa ra, không những có thể giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, mà còn có thể khoe công trước mặt nàng.
"Kẻ này tâm cơ thật sâu hiểm, đúng là một tên tiểu nhân hèn hạ."
Cố Vãn Nguyệt trong lòng khinh bỉ, kẻ nghĩ ra cái kế thối tha này không phải là người tốt.
Tông Ly đọc xong thư, đầu óc quay cuồng rất nhanh, không cần Cố Vãn Nguyệt giải thích cũng đã hiểu rõ ngọn ngành.
Trong mắt hắn hiện lên một tia u ám, phải kìm nén lắm mới không biến lá thư trong tay thành tro bụi.
Đây là chứng cứ, không thể dễ dàng hủy đi.
"Đại ca, đã đến đây rồi, chúng ta đưa Phong cô nương đi thôi. Có kẻ như vậy ở bên cạnh nàng, không phải là chuyện tốt."
Cố Vãn Nguyệt đề nghị.
Phong Phiên Vân là một cô nương dám yêu dám hận, hoàn toàn khác với Thời Hựu này. Nếu hai người còn ở bên nhau, không chừng sau này Thời Hựu sẽ làm ra những chuyện còn điên rồ hơn.
Đến lúc đó làm tổn thương Phong Phiên Vân thì không hay chút nào.
Tông Ly gật đầu:
"Đừng để nàng biết thân phận của chúng ta."
Cố Vãn Nguyệt hiểu đại ca không muốn dây dưa với Phong cô nương nữa. Nếu không phải hôm nay Phong cô nương gặp nguy hiểm, hắn chắc chắn sẽ không ra mặt.
"Được thôi."
Dù đại ca nghĩ thế nào, nàng là em gái, đều tôn trọng ý kiến của đại ca.
Hai người bàn bạc, lát nữa sẽ nhân lúc Thời Hựu không để ý, vào đánh ngất hắn, rồi đưa Phong Phiên Vân đi.
"A!"
Bên trong đột nhiên vang lên tiếng khóc của Phong Phiên Vân.
Sắc mặt Tông Ly thay đổi, không màng đến nguy cơ bị lộ, trực tiếp mở cửa sổ ra.
Nhưng lại thấy một cảnh tượng khiến hắn muốn nứt cả mắt.
Thời Hựu đang đè Phong Phiên Vân lên giường, xé rách quần áo của nàng.
"Muốn chết."
Ánh mắt Tông Ly lạnh như băng, không còn để ý đến điều gì khác, trực tiếp rút trường kiếm ra, xông đến dạy dỗ Thời Hựu.
Cố Vãn Nguyệt cũng bay lên, nhân cơ hội kéo Phong Phiên Vân vào lòng, cởi áo khoác của mình ra quấn quanh người nàng.
"Phong cô nương, đừng sợ, ta đến cứu ngươi đây."
Thân thể Phong Phiên Vân khẽ run, khuôn mặt xinh đẹp đầy vẻ kinh hoàng, hai hàng nước mắt chảy dài từ dưới tấm vải đen bịt mắt, trông vô cùng đáng thương.
Cố Vãn Nguyệt động lòng trắc ẩn, lại quấn chặt nàng hơn một chút.
"Đừng sợ, ta sẽ không làm hại ngươi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến kẻ đã ra tay với nàng, là hộ vệ thân cận nhất của nàng, do dự một lát, cuối cùng vẫn không tháo tấm vải đen trên mặt nàng ra, sợ nàng không chấp nhận được.
Thời Hựu thì kinh hãi tột độ.
"Sao ngươi vào được đây?"
Hắn rõ ràng đã đặt bẫy ngoài sân, sao hắn lại có thể vào mà không hề hấn gì, lại còn không gây ra bất kỳ tiếng động nào.
Thời Hựu quá kinh ngạc, suýt nữa đã để lộ giọng thật của mình.
Tông Ly không nói gì, ánh mắt đầy sát khí, ra tay toàn là đòn chí mạng.
Phong Phiên Vân dường như biết hắn đã đến, cứ nhìn chằm chằm về phía hắn.
Về võ công, Thời Hựu hoàn toàn không phải là đối thủ của Tông Ly, cộng thêm Tông Ly đã có ý định giết người, chỉ vài chiêu, hắn đã bị đánh gục xuống đất.
"Đừng!"
Phong Phiên Vân đột nhiên hét lớn, nhìn về phía Thời Hựu.
Nàng lắc đầu:
"Đừng giết hắn."
Thời Hựu toàn thân đầy vết thương, đang nghiến chặt răng, không dám phát ra một tiếng động nào.
Chỉ sợ bị Phong Phiên Vân nhận ra thân phận thật.
Nhưng Phong Phiên Vân cứ nhìn chằm chằm hắn, vẻ mặt khiến hắn sợ hãi.
"Để hắn đi."
Phong Phiên Vân quay đầu đi, trên mặt lộ vẻ thất vọng và đau lòng.
Cố Vãn Nguyệt bừng tỉnh, nhìn về phía Tông Ly. Hắn suy nghĩ một lát, cuối cùng làm theo yêu cầu của Phong Phiên Vân, nâng kiếm lên.
Hắn vừa mới làm đối phương bị thương nặng, dù bây giờ có thả hắn đi, hắn cũng không sống được bao lâu.
"Còn không mau cút!"
Cố Vãn Nguyệt mắng một tiếng.
Không còn cách nào khác, ai bảo ca ca không nói gì chứ.
Thời Hựu thất hồn lạc phách, cả người như bị sét đánh, lau vết máu ở khóe miệng, khó khăn đứng dậy, lảo đảo bước ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát tháo tấm vải đen trên mắt Phong Phiên Vân xuống.
"Phong cô nương, đã không sao rồi."
Phong Phiên Vân liếc nhìn nàng, rồi lại nhìn Tông Ly, ánh mắt khẽ động:
"Cảm ơn hai người, nhưng không cần phải cứu ta."
Tông Ly nhíu mày.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, nhân lúc hai người chưa kịp nói gì thêm, cố ý nói:
"Phong cô nương, khụ khụ, không phải chúng tôi muốn đến cứu cô, mà là kẻ bắt cóc cô đã viết thư cho chúng tôi, nên chúng tôi không thể không đến."
Phong Phiên Vân nghẹn lời, nghĩ đến điều gì đó, liền im lặng.
Cố Vãn Nguyệt chuyển chủ đề:
"Cô đã biết kẻ bắt cóc mình là ai từ lâu rồi phải không?"
Phong Phiên Vân lắc đầu:
"Lúc đầu không biết, nhưng vừa rồi, ta đã ngửi thấy mùi hương trên người hắn."
Mấy ngày trước, nàng vừa mua một túi đuổi muỗi cho Thời Hựu.
Mùi hương của túi đuổi muỗi đó, nàng biết.
"Cảm ơn hai người đã cứu ta, ân tình này ta sẽ báo đáp."
Phong Phiên Vân đứng dậy định đi.

Chương 1050: Phụ thân cùng nữ nhân khác cùng một chỗ
Nàng nhanh chóng cảm thấy choáng váng, hai chân mềm nhũn, suýt nữa thì ngã xuống đất.
Tông Ly tay nhanh mắt lẹ, đỡ lấy nàng.
"Buông ta ra!"
Phong Phiên Vân đỏ mặt, vì động tác của nàng mà lộ ra một mảng vai trắng ngần.
"Đừng cử động, ngươi đã trúng thuốc mê, ta đưa ngươi về cung nghỉ ngơi trước."
Phong Phiên Vân lắc đầu, nàng quả thực rất choáng.
"Không cần ngươi lo, ta. . . ngươi làm gì vậy, buông ta ra!"
Không đợi nàng nói xong, Tông Ly đã cúi xuống bế nàng lên, đi ra ngoài.
"Không muốn ngã thì đừng cử động."
"Ngươi. . ." Phong Phiên Vân cắn môi đỏ, cuối cùng không còn sức để phản kháng, đành để Tông Ly đưa đi.
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, nhấc chân đi theo.
Sau khi ba người ra khỏi sân, các ám vệ vây quanh hiện ra, nhanh chóng đến trước mặt Tông Ly.
"Chủ tử, người đàn ông bên trong vừa ra ngoài, đi chưa được bao xa, không biết tại sao lại nghĩ quẩn, đâm đầu vào góc tường chết rồi."
Những ám vệ này chỉ biết chủ tử đã ra lệnh thả người đàn ông đó đi, chứ không biết mối quan hệ giữa người đó và Phong Phiên Vân.
Khi đến báo cáo, cũng không biết kiêng dè.
Từng lời từng chữ lọt vào tai Phong Phiên Vân. Vốn đã trúng thuốc mê, sức lực không còn, lúc này sắc mặt nàng càng thêm trắng bệch.
"Thời Hựu cũng chết rồi."
Phong Phiên Vân đau đớn tột cùng, người cuối cùng bên cạnh nàng cũng đã ra đi.
Quá kích động, nàng trực tiếp ngất đi.
"Phiên Vân, Phiên Vân!"
Tông Ly nhíu mày gọi.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đến bắt mạch cho nàng, một lát sau nói:
"Đại ca không cần lo lắng, Phong cô nương quá đau lòng nên mới ngất đi, không có gì đáng ngại, ngủ một giấc là khỏe lại."
Tông Ly nghe vậy liền im lặng, không nói gì nữa, để nàng được nghỉ ngơi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn hai người họ, cũng cảm thấy đau đầu.
"Đại ca, huynh định làm gì tiếp theo?"
Tính cách của Phong Phiên Vân mạnh mẽ như vậy, dù tạm thời về vương cung, sau khi tỉnh lại chắc chắn vẫn sẽ muốn đi.
Tông Ly lắc đầu:
"Trước hết cứ để nàng dưỡng bệnh, chuyện sau này hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt cũng không hỏi thêm nữa, có lẽ đại ca cần thời gian để suy nghĩ kỹ.
Thực ra nàng khá thích Phong Phiên Vân, dám yêu dám hận, yêu ghét rõ ràng, chắc chắn là một người thẳng thắn.
Có một người chị dâu như vậy, sau này chắc chắn sẽ không có mâu thuẫn chị em dâu.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng biết giữa hai người họ bây giờ có mối thù lớn, trong thời gian ngắn, muốn đến với nhau là không thể.
Nàng không quá bận tâm, có đến với nhau hay không là chuyện của đại ca.
Dù đại ca chọn thế nào, nàng là em gái, đều tôn trọng ý kiến của đại ca.
Hai người nhanh chóng trở về cung.
Về phần Thời Hựu, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp cho người ném xác hắn vào bãi tha ma cho chó ăn.
Đối với kẻ tiểu nhân hèn hạ, nàng sẽ không động lòng trắc ẩn.
Sau khi về cung, Tông Ly an trí Phong Phiên Vân ở thiên điện của Ly điện.
Cố Vãn Nguyệt theo vào xem, rồi lấy ra một viên thuốc ngưng thần dưỡng khí.
"Đại ca, huynh cho Phong cô nương uống viên thuốc này, nó sẽ giúp nàng thư giãn và ngủ ngon hơn."
"Được."
Tông Ly nhận lấy, cầm ly nước, cẩn thận đút cho Phong Phiên Vân.
Lúc này, Trạm Trạm từ bên ngoài chạy vào, kéo vạt áo Cố Vãn Nguyệt.
"Mẫu thân, mẫu thân, sao người còn ở đây? Vừa rồi con thấy có người phụ nữ xấu đang quấn lấy cha ở trong vườn."
Trạm Trạm vẻ mặt lo lắng, khiến Tông Ly cũng phải nhìn sang.
"Người phụ nữ xấu nào?"
Tông Ly nheo mắt, ánh mắt đầy nguy hiểm.
Tô Cảnh Hành dám bắt nạt em gái hắn, dù hắn có là hoàng đế Đại Tề, cũng đừng hòng yên thân! Hắn còn là hoàng đế Đông Chu nữa đấy!
"Người phụ nữ xấu trong vườn, mặc váy tím, nũng nịu dựa vào người cha, mẫu thân mau đi đi."
Dựa vào người Tô Cảnh Hành?
Cố Vãn Nguyệt nghe vậy liền co giật khóe miệng.
"Trạm Trạm, dẫn đường."
Trạm Trạm lập tức đi trước, Tông Ly cũng muốn đi nhưng bị Cố Vãn Nguyệt ngăn lại, bảo hắn ở lại chăm sóc Phong Phiên Vân.
Hai mẹ con hùng dũng đi về phía vườn. Ngoài vườn còn có một củ cải nhỏ đang ngồi xổm, là Kỷ Nguyệt được Trạm Trạm để lại canh gác.
"Này!"
Củ cải nhỏ đã ngủ gật, khiến Trạm Trạm bất lực.
"Hả? Điện hạ ca ca, người về rồi."
"Ta không phải bảo ngươi canh ở đây sao, sao lại ngủ gật?"
Trạm Trạm bất lực, nhưng không nỡ trách Kỷ Nguyệt, liền vẫy tay gọi một tiểu cung nữ đến bế cô bé về ngủ.
Sau đó mới quay lại nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Mẫu thân, cha và người phụ nữ đó đang ở trong vườn này, chúng ta vào đi."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trên mặt không có nhiều cảm xúc.
Kết quả hai người vừa bước vào, đã đối mặt với Tô Cảnh Hành đang đi ra, phía sau là một thiếu nữ áo tím được hai cung nữ dìu.
"Nương tử, nàng về cung lúc nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt đùa:
"Vừa mới về, sao, không làm phiền chuyện tốt của người chứ?"
"Chuyện tốt gì?"
Tô Cảnh Hành ngơ ngác.
Cúi đầu thấy vẻ mặt chột dạ của Trạm Trạm, hắn liền bất lực, nhấc bổng Trạm Trạm lên.
"Nhóc con, lại đi mách lẻo gì với mẹ ngươi rồi? !"
Trạm Trạm quay mặt đi, mách lẻo gì chứ? Hắn chỉ nói sự thật cho mẫu thân biết thôi.
"Cha, con thấy hết rồi, cha vừa mới lôi lôi kéo kéo với người phụ nữ khác. Còn ôm cô ta vào lòng, con sẽ không giấu diếm cho cha đâu, con nói hết cho mẫu thân rồi."
Tô Cảnh Hành dở khóc dở cười:
"Ý con là cô gái này phải không?"
Trạm Trạm liếc nhìn, không nhìn kỹ mặt, nhưng hắn nhớ là cô ta mặc váy tím.
"Là cô ta."
Tô Cảnh Hành bất lực giải thích:
"Vừa rồi cô gái này lén lút trốn trong vườn, bị ta phát hiện thì tự mình lao tới, bị ta đẩy ra, liền cho cung nữ bắt lại."
Hắn liếc nhìn nhóc con, ra hiệu tối về sẽ dạy dỗ nó.
Chính mình thì quay sang nhìn Cố Vãn Nguyệt, giải thích với nàng.
"Nương tử, nàng tin ta đi, ta không có lôi lôi kéo kéo với người phụ nữ khác."
Hắn hoàn toàn không có hứng thú với những người phụ nữ khác.
Trên mặt thiếu nữ áo tím lộ vẻ phẫn hận. Hắn nói quả thực là sự thật, nàng vốn định lao vào người hắn để dùng mỹ nhân kế, không ngờ lại bị đẩy ngã xuống đất.
Mất mặt, quá mất mặt!
Cố Vãn Nguyệt ngay từ đầu đã tin Tô Cảnh Hành sẽ không làm chuyện như vậy, đến đây là muốn xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Đến gần mới phát hiện thiếu nữ áo tím rất quen mắt.
"Ngươi là người do Quỳnh vương gia mang đến."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng nhớ ra, nàng đã gặp cô gái này ở cổng cung.
"Ngươi cũng to gan thật, dám lén lút chạy ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười.
Cô gái này cũng có chút bản lĩnh, có thể chạy thoát khỏi sự canh gác của hộ vệ.
Tông Điềm cũng nhận ra Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi là Nguyệt Vương?"
Ánh mắt nàng lóe lên, vội vàng quỳ xuống đất:
"Nguyệt Vương, xin người cứu ta."
Cố Vãn Nguyệt không dễ bị lừa:
"Ngươi cứ ngoan ngoãn ở Tây Thiên điện, không ai hại ngươi đâu."
Giả vờ đáng thương thất bại, Tông Điềm không giữ được mặt mũi.
"Nguyệt Vương, chúng ta dù sao cũng là họ hàng, cùng chung dòng máu."

Chương 1051: Ẩn tình
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đừng có nhận bừa họ hàng, nói cho đúng thì phụ vương ngươi đã phản bội Đông Chu, không còn là người trong vương thất nữa."
Tông Điềm không cam lòng nghiến răng:
"Đó là chuyện phụ vương ta làm, không liên quan đến ta. Ngày xưa ta cũng không muốn đi, nhưng là con gái của ông ấy thì ta biết làm sao? Các người không thể đổ lỗi cho ta được."
"Chân mọc trên người ngươi, ngươi không muốn, ai có thể bắt ngươi đi?"
Giọng Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh, không chút khách khí vạch trần.
Nàng làm vậy cũng là để trút giận cho đại ca.
Nghĩ đến cảnh đại ca ngày xưa cô độc không nơi nương tựa, nàng lại thấy không đáng.
Dựa vào đâu mà khi giặc ngoại xâm tấn công, họ chỉ để lại một mình đại ca khổ sở chống đỡ, còn mình thì trốn đi ăn sung mặc sướng.
Đến khi Đông Chu lớn mạnh, lại chạy về tìm nơi nương tựa, trên đời này làm gì có chuyện dễ dàng như vậy.
"Ta. . ." Tông Điềm nghẹn lời, quả nhiên không nói được gì.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục:
"Thị vệ đã giam lỏng ngươi ở Tây Thiên điện, làm sao ngươi ra được?"
Ánh mắt Tông Điềm lóe lên, khiến Cố Vãn Nguyệt vừa nghịch móng tay vừa cảnh cáo:
"Tốt nhất là nói thật, ta không có nhiều kiên nhẫn đâu."
Đối diện với ánh mắt của Cố Vãn Nguyệt, Tông Điềm chỉ cảm thấy một áp lực đè nặng.
Nàng không dám nói dối, thành thật khai báo:
"Dưới chân tường viện có một cây đại thụ, ta nhân lúc họ không để ý, đã trèo lên cây rồi nhảy ra ngoài."
Khai báo xong, nàng lập tức nói thêm:
"Nhưng ta không phải để chạy trốn, ta chạy ra đây chỉ là muốn gặp các người một lần, ta có một chuyện quan trọng muốn nói cho các người biết."
Cố Vãn Nguyệt bắt đầu thấy hứng thú:
"Chuyện gì?"
Tông Điềm nói:
"Liên quan đến phụ vương ta, chẳng lẽ ngươi không tò mò, dưới trướng ông ấy có nhiều quân tinh nhuệ như vậy, tại sao lại bị người ta truy sát?"
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt có thêm một tia nghiêm túc:
"Thành thật khai báo."
Tông Điềm thở phào nhẹ nhõm, vội nói:
"Thực ra, phụ vương ta đã bị một tên thổ phỉ đâm sau lưng."
"Chuyện này nói ra thì dài, sau khi chạy khỏi Đông Chu, tình cảnh của chúng ta cũng không khá hơn là bao. Khắp nơi đều là người của Bắc Địa Quốc, chúng ta chỉ có thể trốn đông trốn tây. Sau đó, trốn lên một ngọn núi."
"Trên ngọn núi đó đã có thổ phỉ chiếm núi làm vua, giả vờ thần phục phụ vương ta."
"Hai người kết nghĩa huynh đệ, kết quả là sau khi hắn thu phục hết quân tinh nhuệ dưới trướng phụ vương ta, liền lộ ra bộ mặt thật."
Trong giọng nói của Tông Điềm có một tia ghê tởm:
"Hắn còn muốn lấy ta làm vợ."
Tuổi của tên thủ lĩnh thổ phỉ đó, có thể làm cha của Tông Điềm.
"Cha ngươi không đồng ý, nên đã đưa các ngươi bỏ trốn?"
Cố Vãn Nguyệt luôn cảm thấy có điều gì đó không đúng.
Tông Điềm cười một cách mỉa mai:
"Phụ vương ta đã đồng ý."
Trên mặt nàng lộ rõ vẻ căm hận, nếu không nàng cần gì phải đâm sau lưng Tông Quỳnh, chính vì ông ta chưa bao giờ xem nàng là con gái.
"Tên thủ lĩnh thổ phỉ đó đã gần năm mươi tuổi, ta đã yêu cầu phụ vương ta không đồng ý. Nhưng phụ vương ta không hề lay động, chỉ vì tên thủ lĩnh đó hứa rằng chỉ cần ta gả đi, sẽ là thông gia, từ đó sẽ không làm khó chúng ta nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghe mà càng thêm mơ hồ.
"Vậy tại sao các ngươi lại ở đây?"
Theo lý mà nói, chỉ cần Quỳnh vương gia đồng ý với tên thủ lĩnh thổ phỉ, chuyện này đã kết thúc, tại sao lại còn bị truy sát?
Tông Điềm cắn môi, trên mặt thoáng qua một tia chột dạ.
"Ta không muốn gả cho tên thủ lĩnh thổ phỉ, nhưng ta lại yếu thế, nên ta đã nghĩ ra một cách."
Tông Điềm cúi đầu:
"Ta đã đi dụ dỗ tên thủ lĩnh đó, nhân lúc hắn không để ý, đã giết hắn, rồi đổ tội cho phụ vương ta."
"Phụ vương bất đắc dĩ, chỉ có thể đưa chúng ta bỏ trốn."
"Những người truy sát chúng ta cũng là người trong sơn trại."
Cố Vãn Nguyệt nghe xong câu chuyện éo le này, vô cùng kinh ngạc.
Nàng nhìn lại người phụ nữ yếu đuối trước mặt.
"Ngươi đã giết tên thủ lĩnh thổ phỉ?"
Đây quả thực là một người tàn nhẫn, nhưng Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ kỹ lại, nếu là mình trong hoàn cảnh đó, nàng cũng sẽ giết tên thủ lĩnh thổ phỉ, tuyệt đối sẽ không chấp nhận số phận.
Tông Điềm nghiến răng:
"Những gì ta muốn nói đều đã nói hết, đó là sự thật tại sao chúng ta lại chạy về đây.
Ta không cầu mong còn có thể làm người trong vương thất, chỉ cầu các người có thể tha cho ta và di nương ta một con đường sống, để chúng ta ra khỏi cung làm một người dân bình thường, xin các người!"
Có lẽ nàng đã nhận ra quyền lực của Cố Vãn Nguyệt trong vương cung này không hề thua kém Tông Ly.
Nguyệt Vương của nàng có thực quyền, Tông Điềm liều mạng dập đầu cầu xin Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt Vương bệ hạ, xin người cho ta một con đường sống, ta nhất định sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp người."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, không trả lời ngay.
Nàng nghĩ, lời nói của Tông Điềm rất thành khẩn, nhưng ai biết được đó là thật hay giả, lỡ như những lời này là bịa ra để lấy lòng thương của nàng thì sao?
Nàng không thể chỉ nghe lời một phía mà hoàn toàn tin tưởng Tông Điềm được.
Thế là, nàng nhìn về phía hai cung nữ:
"Câu chuyện đã kể xong, trước hết cứ đưa nàng ta xuống giam lại."
Tông Điềm nghe vậy liền lo lắng:
"Nguyệt Vương, thả ta ra đi, xin người."
Cố Vãn Nguyệt đã quyết định, hai cung nữ nhanh chóng đưa nàng ta đi.
"Phu quân, ngươi thấy lời nàng ta nói có thật không?"
Cố Vãn Nguyệt quay lại hỏi Tô Cảnh Hành, nheo mắt nhìn hắn, nghĩ đến cảnh Tông Điềm vừa rồi lao vào lòng hắn, có chút không vui.
Tô Cảnh Hành nghiêm túc phân tích:
"Chuyện này không thể chỉ nghe lời một phía, phụ vương đã cho người đi điều tra, đợi có kết quả rồi hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, suy nghĩ của nàng và Tô Cảnh Hành giống nhau, nên sau khi nghe Tông Điềm nói, dù đã tin bảy tám phần, nhưng vẫn chưa có phản ứng.
"Nếu những gì nàng ta nói là thật, chứng tỏ việc chú họ quay về chỉ là một sự tình cờ, không có âm mưu gì cả."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ,
"Ta phải nói chuyện này cho phụ vương biết, xem phụ vương nghĩ thế nào."
Tuy phụ vương rất tức giận về hành vi lâm trận bỏ chạy của họ, nhưng nàng cũng có thể thấy khi phụ vương nhìn thấy thánh chỉ, vẻ mặt ông đã có chút xúc động. Có lẽ ông cũng không muốn làm trái di nguyện của tổ tiên, mang tiếng huynh đệ tương tàn.
Tô Cảnh Hành vội nói:
"Nương tử, ta đi cùng nàng."
Trạm Trạm vội vàng nói: "Mẫu thân, con cũng muốn đi cùng người." Bị Tô Cảnh Hành nhấc lên, ném cho thị nữ.
"Đưa tiểu điện hạ về viết chữ."
Nhóc con thối, suýt nữa làm nương tử và hắn cãi nhau, không thể để nó tiếp tục lêu lổng được, phải tìm việc cho nó làm.
Bây giờ còn nhỏ, cứ để nó đọc sách viết chữ, lớn hơn một chút thì ném vào quân doanh rèn luyện.
"Mẫu thân, mẫu thân, con không đi đâu!"
Trạm Trạm ôm chặt đùi Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt bật cười.
Hai cha con tức giận nhìn nhau.
"Trạm Trạm ngoan, mẫu thân có chuyện muốn nói với ngoại tổ phụ, đợi gặp xong ngoại tổ phụ rồi về tìm con, được không?"
"Được ạ."
Lời của Cố Vãn Nguyệt, Trạm Trạm vẫn rất nghe lời.
Sau khi miễn cưỡng gật đầu, cậu bé mới chịu theo cung nữ rời đi.
"Nhóc con thối này, một bụng toàn ý xấu!"
Hai người nhanh chóng đi gặp Tông.

Chương 1052: Tinh Đấu Đại Sâm Lâm Thiên
Vừa hay, Tông Ngạo đang điều tra tại sao chú họ lại quay về, Cố Vãn Nguyệt lập tức kể lại lời của Tông Điềm cho ông nghe.
"Phụ vương, con nghĩ Tông Điềm chắc sẽ không nói dối đâu."
Cố Vãn Nguyệt nói ra phân tích của mình, rõ ràng cảm nhận được phụ vương thở phào nhẹ nhõm.
"May mà, hắn chỉ tham sống sợ chết, chứ không đến mức điên cuồng."
Có thể thấy, Tông Ngạo cũng không muốn đi đến bước đường cùng.
Nếu Quỳnh vương gia thật sự mang âm mưu gì quay về, chắc chắn khó thoát khỏi cái chết. Nhưng bây giờ, hắn quả thực là vì chạy trốn mới quay về, có lẽ có thể tha cho hắn một mạng.
Tông Ngạo thở phào nhẹ nhõm, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt, cười:
"Nguyệt Nhi, có phải con thấy phụ vương quá yếu đuối không?"
Ông kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh.
"Ngày xưa, khi mẫu hậu con mới sinh con, đại ca con đã ôm con đến cầu xin họ nhận nuôi, nhưng ông ta lại nhẫn tâm không quan tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhìn những nếp nhăn nơi khóe mắt Tông Ngạo, lắc đầu:
"Nữ nhi chưa bao giờ thấy phụ vương nhu nhược."
Quan thanh liêm còn khó xử việc nhà, huống chi phụ vương trong xương cốt là một người lương thiện, yêu thương gia đình.
Nàng vẻ mặt thản nhiên nói:
"Nhà ai mà chẳng có vài người họ hàng cực phẩm, chỉ là chúng ta xuất thân từ vương thất mà thôi.
Chú họ tuy tham sống sợ chết, nhưng cũng không đến mức đầu hàng giặc."
Nếu đầu hàng giặc, vậy mới đáng chết!
"Chú họ của con tuy lớn hơn ta một đời, nhưng tuổi lại không hơn ta bao nhiêu, hồi nhỏ cũng lớn lên cùng ta."
Ánh mắt Tông Ngạo xa xăm, người già thường thích nhớ lại quá khứ.
Ông bị giam cầm ở U Lan quốc sống không bằng chết, chính nhờ những ký ức xưa cũ mới có thể chống đỡ được.
Ông vỗ nhẹ lên mu bàn tay Cố Vãn Nguyệt:
"Được rồi, chuyện này phụ vương đã có quyết định. Con ngoan, cứ giao họ cho phụ vương xử lý."
Cố Vãn Nguyệt vốn cũng không định xử lý họ, liền vui vẻ gật đầu:
"Đây là chuyện nhà, phụ vương là trưởng bối, ngài cứ quyết định."
"Tốt, tốt."
Tông Ngạo gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt thấy tâm trạng ông không tốt, liền không làm phiền thêm, đứng dậy ra ngoài.
Khi ra ngoài, vừa hay gặp Dao Tuyết đang bưng canh đến.
"Phụ vương con không sao chứ?"
Dao Tuyết ra hiệu bằng mắt.
Cố Vãn Nguyệt và bà đi sang một bên:
"Phụ vương không sao, nhưng phụ vương không định truy cứu chú họ nữa."
Dao Tuyết thở dài một hơi, rồi lại cười.
"Mẫu hậu, người không ngạc nhiên sao?"
"Không ngạc nhiên, tính cách của phụ vương con, ta hiểu."
Dao Tuyết phất tay:
"Con đi làm việc của con đi, ta vào xem phụ vương con."
"Vâng."
Cố Vãn Nguyệt kìm nén sự ngạc nhiên trên mặt. Ngày đó trong đại điện, mẫu hậu đã rất căm phẫn với gia đình chú họ, vậy mà bây giờ lại bình tĩnh như vậy.
Có lẽ là vì yêu phụ vương, nên cũng không nỡ nhìn phụ vương phải dằn vặt trong lòng.
Hai mẹ con nói thêm vài câu, Cố Vãn Nguyệt mới rời đi.
Tô Cảnh Hành đang đợi bên ngoài, thấy vẻ mặt phức tạp của nàng, liền tự nhiên nắm lấy tay nàng.
"Thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nói thật:
"Phụ vương quyết định tha thứ cho họ."
Tô Cảnh Hành cũng không ngạc nhiên:
"Phụ vương đã lớn tuổi, người già thường không nỡ nhìn thấy người thân ly biệt.
Ông ấy và chú họ lớn lên cùng nhau, dù sao cũng có tình nghĩa."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Phu quân không cần an ủi ta, ta có thể hiểu quyết định của phụ vương."
Đám người Tô lão thái kia cũng đều là những kẻ kỳ quặc.
Nhưng cuối cùng, họ chẳng phải cũng đã tha thứ cho đám người Tô Nhiễm Nhiễm đó sao.
"Đại ca cũng nhất định có thể hiểu được phụ vương."
Nhắc đến Tông Ly, Cố Vãn Nguyệt đoán hắn chắc vẫn đang chăm sóc Phong Phiên Vân, nên không đến làm phiền.
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát đưa Tô Cảnh Hành đến thư phòng, nàng định đưa việc mở tuyến đường giữa Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên và Đại Tề vào kế hoạch.
"Ta định xây một con đường xuyên qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Cố Vãn Nguyệt nói với vẻ đầy tham vọng:
"Như vậy, Đại Tề và Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên có thể giao thương với nhau."
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát, rồi dội một gáo nước lạnh.
"Diện tích của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lớn như vậy, e là ba năm, năm năm cũng không thể mở được một con đường."
"Ba năm, năm năm không được thì mười năm, tám năm, nếu không được nữa thì hai mươi năm."
Cố Vãn Nguyệt không phải là người gặp khó khăn là lùi bước.
"Ngu Công dời núi, Tinh Vệ lấp biển, Vãn Nguyệt mở đường, cũng là một giai thoại."
Tô Cảnh Hành cười khẽ, cưng chiều véo nhẹ mũi nàng.
Khiến Cố Vãn Nguyệt đỏ mặt.
"Vãn Nguyệt mở đường gì chứ, phu quân, người chỉ biết trêu ta thôi!"
Hai người vừa đi vừa nói cười trở về tẩm điện.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt nói cho Tông Ly biết về việc mở đường.
Chuyện này đã sớm được bàn bạc với Tông Ly. Tông Ly bây giờ tuy mang danh hiệu Ly Vương, nhưng quyền lực về cơ bản đã được giao lại cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tiểu muội, nếu muội có tự tin, cứ việc làm, đại ca ủng hộ muội."
Tông Ly không hề chất vấn một câu nào, khiến Cố Vãn Nguyệt trong lòng ấm áp.
Nàng không nhịn được làm nũng:
"Đại ca, huynh đối xử với muội thật tốt."
Tông Ly dịu dàng cười:
"Muội là em gái ta, không tốt với muội thì tốt với ai?"
Cố Vãn Nguyệt tinh nghịch nháy mắt:
"Phong cô nương thì sao?"
Nhắc đến nàng, nụ cười trên mặt Tông Ly nhanh chóng tan biến.
"Nàng bị mất trí nhớ rồi."
Cố Vãn Nguyệt sững sờ:
"Mất trí nhớ, sao vậy? Sao muội không nghe nói?"
Tông Ly lắc đầu:
"Sáng nay mới phát hiện. Cung nữ chăm sóc nàng phát hiện khi nàng tỉnh lại, hoàn toàn không nhớ mình là ai, cũng quên hết những gì đã xảy ra trước đây."
Cố Vãn Nguyệt day trán, đây là cái gì? Tình tiết tiểu thuyết cẩu huyết sao? Hai người yêu nhau vì một lý do nào đó mà trở thành kẻ thù, sau đó một người mất trí nhớ, rồi lại tiếp tục ở bên nhau?
Theo kinh nghiệm đọc tiểu thuyết của nàng, mất trí nhớ chắc chắn chỉ là tạm thời, sớm muộn gì Phong Phiên Vân cũng sẽ nhớ lại chuyện cũ!
Cố Vãn Nguyệt nuốt nước bọt:
"Đại ca, huynh định làm gì?"
Tông Ly không nói gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không hỏi thêm nữa, nghiêm túc nói:
"Vậy tiểu muội cũng giống như đại ca, dù đại ca quyết định thế nào, tiểu muội cũng ủng hộ huynh!"
Tông Ly cười, như băng tan.
"Cảm ơn tiểu muội."
"Không có gì, không có gì."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, việc mở đường đã được quyết định, nàng phải nhanh chóng bắt tay vào việc.
Đầu tiên là triệu tập Công bộ, soạn thảo một đạo thánh chỉ, kêu gọi dân chúng đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm làm việc.
Về điểm này, Cố Vãn Nguyệt không lo lắng, ruộng lúa trong không gian của nàng vẫn đang tự động sản xuất lương thực.
Lương thực trong kho đã sắp không còn chỗ chứa.
Chỉ cần mang số lương thực này ra làm tiền công, dân chúng sẽ tự nguyện đến.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên hiện vẫn còn không ít người đói khổ, làm như vậy cũng có thể giải quyết vấn đề đói kém của họ, một công đôi việc.
Người của Công bộ làm việc rất nhanh, chẳng mấy chốc đã ban bố thánh chỉ, thông báo cho toàn thiên hạ.
Cố Vãn Nguyệt thì định đưa Tô Cảnh Hành đi dò đường trước.
Sau khi giao Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cho Dao Tuyết, hai vợ chồng nhanh chóng cưỡi Sư Thứu đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
"Ước chừng phải bay một ngày."
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm ở ngay gần Đông Chu, nhưng vương thành vẫn còn khá xa.
Theo tốc độ bay của Sư Thứu, một ngày thực ra đã là rất xa rồi.
"Trước khi trời tối, chúng ta phải tìm một nơi để nghỉ ngơi."
Cố Vãn Nguyệt vuốt đầu Sư Thứu:
"Tiểu Sư Thứu, bay nhanh lên nhé."
---

Chương 1053: Ngôi sao
Bên kia, Tông Ly cho hạ nhân chuẩn bị xe ngựa.
Thanh Nghiễn không nhịn được, xen vào một câu:
"Điện hạ thật sự muốn tiễn người đi sao?"
Lần trước điện hạ tiễn Phong cô nương đi, kết quả vẫn không thể yên lòng về sự an nguy của nàng.
"Hay là điện hạ cứ sắp xếp cho Phong cô nương ở lại trong cung. Dù sao nàng cũng đã mất trí nhớ, sẽ không nhớ lại chuyện xưa nữa. Trong cung an toàn hơn bên ngoài nhiều."
Tông Ly lắc đầu:
"Cứ làm theo ý ta, tiễn nàng đi đi."
Hắn đã sắp xếp cho Phong Phiên Vân một nơi chốn tốt lành.
Đó là hành cung của hắn, một nơi biệt lập với thế gian, là thánh địa tĩnh dưỡng. Lại có người chuyên chăm sóc, ở đó rất an toàn.
Chờ một ngày nào đó nếu nàng khôi phục trí nhớ, cũng có thể trực tiếp rời đi.
Hắn không thể làm ra chuyện lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn.
"Điện hạ, không ổn rồi."
Một cung nữ đột nhiên vội vã chạy vào từ ngoài cửa, vẻ mặt sốt ruột.
"Có chuyện gì vậy?"
Cung nữ này chuyên chăm sóc Phong Phiên Vân, biết rõ thái độ của điện hạ nên bên kia có động tĩnh gì cũng không dám giấu giếm, vội vàng chạy đến báo cáo ngay.
"Phong cô nương biết phải đưa đi, đang khóc lóc không chịu uống thuốc, đòi gặp điện hạ."
Tông Ly lập tức bước nhanh qua đó.
"Ta không uống thuốc, đem thuốc đi đi, ta muốn gặp điện hạ."
Phong Phiên Vân mặc nội sam màu hồng sen, nửa ngồi trên giường, ôm gối, mái tóc xõa tung. Gương mặt thanh tú ngây thơ vùi trong chăn gấm, trông vô cùng đáng thương.
"Điện hạ đâu, vì sao không cho ta gặp điện hạ?"
Một cung nữ đang quỳ bên giường an ủi:
"Cô nương đừng đau lòng, người uống thuốc trước đi, Quất Hồng đã đi tìm điện hạ rồi."
Phong Phiên Vân mím môi, ánh mắt chứa đầy bất an.
Cho đến khi nhìn thấy Tông Ly ở cửa, sắc mặt nàng mới sáng lên, vội chạy chân trần đến ôm chầm lấy hắn.
"Điện hạ, đừng đuổi ta đi mà, ta sợ lắm."
Sau khi Phong Phiên Vân tỉnh lại, người đầu tiên nhìn thấy chính là Tông Ly.
Không hiểu sao, nàng lại đặc biệt dựa dẫm vào hắn.
Thân thể Tông Ly hơi cứng lại, không nói gì.
"Có phải ta đã làm sai điều gì, điện hạ giận ta phải không?"
Phong Phiên Vân thẳng thắn và táo bạo hỏi, phảng phất như lần đầu gặp gỡ.
Tông Ly dời mắt đi:
"Không phải."
"Vậy tại sao điện hạ lại muốn đưa ta đi?"
Phong Phiên Vân cầu xin hắn:
"Điện hạ đừng đưa ta đi được không? Ta chỉ quen biết một mình điện hạ. Đến nơi khác, chẳng phải ta sẽ bơ vơ không nơi nương tựa sao?"
Tông Ly trầm mặc hồi lâu, cuối cùng cũng mềm lòng.
"Được, chờ đến khi ngươi muốn rời đi, hãy rời đi."
Phong Phiên Vân cong mắt cười, lòng thấy mãn nguyện.
***
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành sau một ngày một đêm phi hành, cuối cùng cũng đến được rìa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Bấy giờ đang là mùa hạ, từ trên cao nhìn xuống, cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm như một biển xanh bao la, không thấy đâu là bờ.
Ở rìa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lác đác vài nóc nhà tỏa khói bếp, đó là những thôn dân sinh sống nơi đây.
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào một khu nhà cửa san sát, nói với Tô Cảnh Hành:
"Nơi đó nhà cửa khá nhiều, hẳn là một thôn trang. Chúng ta đến đó nghỉ chân, tiện thể hỏi thăm tình hình Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Được."
"Tiểu Sư Thứu, chuẩn bị hạ cánh."
Cố Vãn Nguyệt vỗ đầu Sư Thứu, nó dường như hiểu tiếng người, liền đổi hướng bay về phía thôn trang.
Chẳng mấy chốc, Sư Thứu đã đáp xuống một khu rừng rậm cách thôn trang không xa.
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, mũi chân điểm nhẹ, đưa nàng xuống khỏi lưng Sư Thứu.
"Grào!"
Sư Thứu nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt mong chờ.
Cố Vãn Nguyệt cười khẽ, từ trong không gian ném ra một quả cây màu đỏ, Sư Thứu mừng rỡ lập tức vươn tới đón lấy.
"Grào!"
Sư Thứu vui sướng không thôi, hạnh phúc nheo mắt lại.
Trái cây màu đỏ này chính là Hỏa Long Quả mà Cố Vãn Nguyệt từng giúp dong binh đoàn tìm kiếm. Lúc đó, nàng hái được hai quả, một quả giao cho dong binh đoàn, quả còn lại thì đem trồng trong không gian.
Mới đó mà cây Hỏa Long Quả non trong không gian đã lớn thành một cây nhỏ sai trĩu quả.
Sư Thứu thích ăn nhất chính là Hỏa Long Quả, lần nào cũng đòi Cố Vãn Nguyệt cho ăn.
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh lắc đầu bật cười:
"Nếu những người bỏ ra ngàn vàng tìm kiếm Hỏa Long Quả mà biết nàng đem quả quý như vậy cho một con Sư Thứu ăn, chỉ sợ sẽ tức đến giậm chân."
"Tiểu Sư Thứu là tùy tùng của ta, đương nhiên phải đối tốt với nó rồi."
Cố Vãn Nguyệt vỗ vỗ đầu Sư Thứu, vẻ mặt cưng chiều:
"Chúng ta đến nơi rồi, ngươi đi trước đi, khi nào cần ta sẽ gọi ngươi quay lại."
Con Sư Thứu này càng ngày càng thông minh.
Nó đập cánh rồi bay đi.
Lúc này, gần đó vang lên một tiếng kêu cứu:
"Cứu mạng! Cứu mạng! Có ai không, cứu chúng tôi với!"
Cố Vãn Nguyệt bị thu hút sự chú ý:
"Có người đang kêu cứu."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Nghe như giọng trẻ con."
"Đi, qua đó xem sao."
Vừa nghe có thể là trẻ con gặp nguy hiểm, Cố Vãn Nguyệt không chút do dự, lập tức kéo Tô Cảnh Hành phi thân qua.
Xuyên qua rừng cây, hai người nhìn thấy một đứa bé đang ôm một cây đại thụ, treo mình lơ lửng, hoảng sợ nhìn xuống dưới.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt xuống, thì ra dưới gốc cây có một con lợn rừng lớn đang lởn vởn.
Con lợn rừng lớn này vô cùng tức giận, trông như thể mũi đang bốc khói.
Nó không ngừng húc vào thân cây, vô cùng hung hãn, ý đồ đem thân cây người phía trên * cho ủi xuống tới.
Cô bé mấy lần suýt nữa thì rơi xuống.
May mà tay cô bé đủ khỏe, ôm chặt lấy thân cây nên mới không để con lợn rừng đạt được mục đích.
Nhưng với sức húc của con lợn rừng này, sớm muộn gì thân cây cũng bị nó húc gãy.
"Cứu mạng, cứu mạng! Cha ơi đến cứu con, con không muốn chết, hu hu hu. . ."
Cô bé khoảng bảy tám tuổi, ôm thân cây tuyệt vọng kêu gào.
Cố Vãn Nguyệt quan sát rõ tình hình, liền nói với Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, cô bé này hẳn là trẻ con trong thôn gần đây, không biết sao lại chọc phải lợn rừng, chúng ta mau cứu con bé xuống."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phân công:
"Ta sẽ đối phó với con lợn rừng, nàng đi cứu đứa bé."
"Được."
Hai vợ chồng phân công xong, không do dự nữa, vội vàng đi cứu đứa bé.
Tô Cảnh Hành rút trường kiếm, xông lên đâm lợn rừng một nhát để dụ nó đi, sau đó Cố Vãn Nguyệt phi thân lên, ôm lấy cô bé rồi đưa nàng đáp xuống đất.
"Cô bé đừng sợ, không sao rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng an ủi.
Lâm Chiêu khóc nức nở, níu chặt lấy vạt áo Cố Vãn Nguyệt, một lúc lâu sau mới hoàn hồn.
"Ta được cứu rồi sao?"
Vẻ mặt cô bé vẫn còn chút không dám tin.
Cố Vãn Nguyệt bị chọc cười:
"Nhìn kìa, con lợn rừng chết rồi."
Cách đó không xa, con lợn rừng đã bị Tô Cảnh Hành hạ gục, ngã trong vũng máu.
Lâm Chiêu lau nước mắt, sùng bái nói:
"Đại ca, đại tỷ, hai người lợi hại quá!"
Cố Vãn Nguyệt véo má cô bé, hỏi:
"Ngươi là người trong thôn gần đây sao?"
Lúc này, Lâm Chiêu vô cùng sùng bái hai vị ân nhân cứu mạng, họ hỏi gì, cô bé đáp nấy.
"Ta sống ở thôn Tinh Tinh, là cái thôn ở gần đây. Cha ta là thợ mộc giỏi nhất trong thôn đó!"
Cô bé cúi đầu, ánh mắt thoáng nét u buồn.

Chương 1054: Nhiều người tốt
"Nhưng tay cha ta bị thương, gần đây người không làm được việc thợ mộc nữa."
Lâm Chiêu lau nước mắt.
Cố Vãn Nguyệt nhìn vào chiếc gùi sau lưng cô bé:
"Vậy nên ngươi mới chạy vào khu rừng nhỏ này hái thuốc, rồi chọc phải lợn rừng?"
Lâm Chiêu gật đầu, vui vẻ chỉ vào chiếc gùi:
"Đại tỷ tỷ, đây là Hoàng Phượng Tiên, có thể trị vết thương do té ngã. Có những thảo dược này, cha sẽ khỏe lại thôi!"
Cố Vãn Nguyệt dịu dàng véo má cô bé:
"Ngươi cũng biết cả cái này à?"
Lâm Chiêu chớp chớp mắt, được tỷ tỷ xinh như tiên nữ khen, vành tai đỏ ửng.
"Là đại phu trong trấn nói cho ta biết. Nhà ta không có tiền mua thảo dược, ông ấy nói có thể vào rừng đào Hoàng Phượng Tiên này, giã nát rồi đắp cho cha."
Lâm Chiêu rất quý những cây thuốc này, dù bị lợn rừng tấn công cũng không nỡ vứt chiếc gùi đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn sắc trời, sắp tối rồi, nàng phải nhanh chóng tìm một nơi nghỉ chân.
Nghĩ đến cô bé này là người thôn Tinh Tinh, chi bằng bàn với cô bé, nhờ dẫn họ vào thôn để tìm một nơi trọ.
Nghĩ vậy, Cố Vãn Nguyệt cúi xuống, nói với Lâm Chiêu:
"Tiểu muội, phu thê chúng ta là người nơi khác, tối nay không có chỗ ở, muội có thể dẫn chúng ta vào thôn tìm một nơi tá túc được không?"
Lâm Chiêu vội nói:
"Đương nhiên rồi! Nếu hai vị không chê, xin mời đến nhà ta!"
Cô bé nghĩ, hai vị ca ca tỷ tỷ này đã cứu mình, mình không có gì để báo đáp.
Nếu họ muốn tìm chỗ trọ, chi bằng đưa họ về nhà.
Cố Vãn Nguyuyệt suy nghĩ một chút rồi vui vẻ gật đầu:
"Được, vậy phiền muội dẫn đường."
Lâm Chiêu vừa chạy vừa nhảy lên phía trước:
"Đại ca, đại tỷ, đi theo ta."
Cố Vãn Nguyệt ngăn cô bé lại:
"Đợi đã, chúng ta mang cả con lợn rừng kia về nữa."
Một con lợn rừng lớn như vậy, đủ cho một gia đình bình thường ăn rất lâu, để lại đây cũng lãng phí, chi bằng mang về chia nhau ăn.
"Vâng ạ."
Lâm Chiêu ngoan ngoãn dừng lại, chờ Tô Cảnh Hành vác con lợn rừng lên.
Con lợn rừng này nặng hơn trăm cân, nếu mang lên trấn bán chắc chắn được vài lượng bạc, nhưng trong mắt cô bé không hề có chút tham lam nào.
Đây là con lợn rừng do đại ca và đại tỷ đánh chết, không liên quan đến mình.
Nàng may mắn nhặt lại được một mạng đã là quá tốt rồi, sao có thể tham lam thứ không thuộc về mình?
"Có thể đi được rồi."
Tô Cảnh Hành vác lợn rừng lên, đi đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Theo lời giới thiệu của Lâm Chiêu, nhà cô bé ở cuối thôn Tinh Tinh, đã sống ở đây nhiều đời.
Thôn Tinh Tinh có tổng cộng năm, sáu mươi hộ gia đình, cũng được coi là một thôn xóm cỡ trung.
Năm xưa cha cô bé lên trấn học nghề thợ mộc, nhờ chăm chỉ làm lụng, sau khi trở về đã nhanh chóng xây được mấy gian nhà lớn ở cuối thôn.
Trong nhà có bà nội, cha mẹ, và một người chị gái, cả nhà vốn sống rất hạnh phúc.
Cho đến đầu năm nay, tay cha nàng bị đánh gãy, gia đình đột nhiên mất đi nguồn sinh kế, lại vì tìm đại phu mà tốn không ít tiền bạc, nên bây giờ nhà cửa vô cùng túng thiếu.
"Tay cha ngươi bị đánh gãy ư? Ai đã làm vậy?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ tò mò.
Qua lời kể của cô bé, có thể thấy Lâm mộc tượng là một người thật thà, đôn hậu. Ở trong thôn, ông thường giúp đỡ bà con sửa chữa đồ đạc miễn phí nên rất được lòng mọi người.
Theo lý mà nói, người như vậy rất khó kết thù oán.
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Lâm Chiêu trở nên khó coi.
"Đại ca, đại tỷ, phía trước là nhà ta rồi!"
Rất nhanh, mấy gian nhà ngói đất hiện ra trước mắt.
Trước cửa có một người phụ nữ đang sốt ruột đi qua đi lại.
"Lâm Chiêu, con đi đâu vậy? Cả buổi chiều không thấy bóng dáng đâu, con có biết cả nhà lo chết đi được không!"
Nhìn thấy Lâm Chiêu, bà vội lao tới, nắm tay con bé xem xét từ trên xuống dưới.
Lâm Chiêu vội tháo chiếc gùi xuống:
"Mẹ, con không sao, con đi hái thuốc cho cha. Mẹ xem, con hái được nhiều thuốc lắm."
Phương thị nghe mà xót cả mũi, nhưng miệng vẫn mắng:
"Chẳng phải mẹ đã nói con không được tự ý vào rừng sao? Năm ngoái Lý thợ săn gặp phải một bầy lợn rừng trong đó, bị chúng húc gãy chân, con quên rồi à?
Lần sau không được đi nữa, nếu để mẹ phát hiện con còn dám chạy vào rừng, mẹ sẽ đánh gãy chân con."
Lâm Chiêu biết mẹ vì tốt cho mình nên cũng không giận, cười hì hì gật đầu.
Cô bé nói một cách nghiêm túc:
"Số thuốc này đủ cho cha dùng một thời gian rồi, mẹ yên tâm, con tạm thời không đi nữa đâu."
Phương thị bị chọc cho bật cười:
"Dùng hết cũng không được đi! À phải rồi, hai người này là?"
Dạy dỗ con gái xong, Phương thị mới để ý đến Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang đứng một bên.
Bà từng lên trấn, đã gặp nhiều người, nhưng hai người này trông còn quý phái hơn cả những vị đại lão gia trên trấn. Tiểu Chiêu quen biết những người như vậy từ đâu?
Cố Vãn Nguyệt vừa định nói, Lâm Chiêu đã chột dạ lên tiếng trước:
"Mẹ, con gặp họ trên đường về. Đại ca và đại tỷ là người nơi khác, muốn tìm một nơi tá túc!"
Cô bé cầu xin nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, không muốn mẹ biết mình vừa gặp lợn rừng, nếu không sau này sẽ không bao giờ được đi hái thuốc cho cha nữa.
Phương thị đâu phải kẻ ngốc, lập tức nhảy dựng lên:
"Con đã gặp lợn rừng!"
Bà tức đến mức giơ tay định đánh Lâm Chiêu, khiến Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Đại thẩm đừng vội, con lợn rừng này là chúng tôi đánh được trong rừng, không liên quan đến Tiểu Chiêu. Con bé gặp chúng tôi giữa đường khi chúng tôi bị lạc, rồi dẫn chúng tôi về đây."
Lâm Chiêu vội gật đầu:
"Đúng vậy mẹ!"
Phương thị thở dài một hơi, không biết có tin hay không, nhưng dù sao cũng đã đặt cây chổi xuống.
"Nhà cửa đơn sơ, không có gì để chiêu đãi, mong hai vị đừng chê."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngồi trong chính sảnh, Phương thị bưng một ấm trà nóng tới, bên trong pha thứ trà cũ đã để nhiều năm, đó đã là thứ tươm tất nhất nhà này có thể dùng để đãi khách.
Cố Vãn Nguyệt uống một ngụm trà, khách sáo nói:
"Thím Phương đừng chê chúng tôi đường đột đến thăm là được rồi."
"Đâu có, đâu có."
Phương thị trong lòng hiểu rõ.
Chắc chắn là Lâm Chiêu đã gặp nguy hiểm, quần áo con bé rách cả, trên tay còn có mấy vết xước, đầu gối cũng bị trầy.
Hai người này là ân nhân cứu mạng của Lâm Chiêu, bà phải đối đãi cho thật tốt.
"Hai vị khách chắc đói rồi, tôi vào bếp nấu chút gì cho hai vị ăn."
Cố Vãn Nguyệt vội nói:
"Con lợn rừng ngoài sân kia, phiền đại thẩm xử lý nó giúp, vừa hay tối nay có thêm món thịt, phần còn lại thím cứ mang đi bán."
Phương thị trừng lớn hai mắt:
"Không được."
Một con lợn rừng đáng giá bao nhiêu tiền bà biết rõ, bà không thể mặt dày như vậy.
"Hai vị đã cứu Tiểu Chiêu, đã là ân nhân cứu mạng của cả nhà chúng tôi. Sao tôi có thể tham lam con lợn rừng này được."
"Thím cứ nhận đi, coi như là tiền trọ của chúng tôi."
Một con lợn rừng đối với Cố Vãn Nguyệt bây giờ chẳng là gì, chi bằng tặng cho gia đình này.
"Nhưng. . ."
"Thím Phương, nghe lời con đi."
Thái độ Cố Vãn Nguyệt rất kiên quyết.
Phương thị rưng rưng nước mắt, không giấu được niềm vui, vội nói:
"Cảm ơn hai vị, tôi đi xử lý ngay!"
Bà vội vàng chạy đi báo cho cha của con bé, nhưng Phương thị vừa ra ngoài chưa được bao lâu, bên ngoài đã vang lên một giọng nói hớt hải.
"Nhà họ Lâm ơi, không hay rồi, Oanh Nhi nhà các người bị bắt đi rồi!"

Chương 1055: Lâm Oanh
Một người phụ nữ chạy vào báo tin, mặt mày hốt hoảng.
Chân Phương thị lập tức mềm nhũn:
"Oanh Nhi bị ai bắt đi?"
"Có bốn năm gã đàn ông tới, tay cầm bao tải, chẳng nói chẳng rằng, thấy Oanh Nhi nhà ngươi là tròng bao tải vào rồi mang đi. Nhìn quần áo chúng mặc, giống như đám làm công cho nhà Diêu địa chủ."
Người phụ nữ vỗ đùi bình bịch.
Trong nhà vang lên tiếng đồ vật rơi vỡ, ngay sau đó một người đàn ông trung niên ôm cánh tay, lảo đảo bước ra.
"Nhà họ Diêu, ta liều mạng với chúng!"
"Cha nó, tay ông đã thế này rồi, mau quay vào đi!"
Phương thị ôm lấy Lâm Hữu Sơn, nhưng bị ông đẩy ra.
"Oanh Nhi bị người ta bắt đi rồi, ta giữ cái tay này còn có ích gì, mặc kệ ta!"
Lâm Hữu Sơn khỏe hơn Phương thị, nhanh chóng lao ra ngoài.
Lâm Chiêu vác cái cuốc bên cạnh lên:
"Cha, con đi giúp cha!"
"Cha nó, Tiểu Chiêu!"
Phương thị chạy theo ra ngoài, chỉ còn lại một mình Lâm lão thái chân tay bất tiện, lo lắng đến rơi nước mắt.
"Ngăn lại, ngăn lại đi!"
Bên trong, Cố Vãn Nguyệt hoàn hồn thì trong sân đã loạn cả lên.
Nàng chỉ có thể tìm đến người phụ nữ vừa đến báo tin:
"Đại thẩm, đây là chuyện gì vậy?"
"Hai vị là?"
Người phụ nữ lộ vẻ nghi ngờ.
Cố Vãn Nguyệt biết hai người lạ mặt như họ xuất hiện ở đây, người trong thôn chắc chắn sẽ hỏi han, nên vội vàng giải thích.
"Chúng tôi là người nơi khác, bị lạc trong rừng, tình cờ gặp Lâm Chiêu dẫn ra, tiện thể tá túc ở nhà họ."
Thím Hạnh Hoa gật đầu:
"Thì ra là vậy, thế thì hai vị mau đi đi, nhà họ Lâm chắc chắn không còn tâm trí đâu mà tiếp đãi hai vị nữa."
Cố Vãn Nguyệt vội hỏi:
"Oanh Nhi mà thím vừa nói, là chị cả của Lâm Chiêu phải không? Cô ấy bị sao vậy?"
Đây cũng không phải bí mật gì, thím Hạnh Hoa sa sầm mặt kể lại.
"Bị tên địa chủ trong thôn để ý, nhất quyết đòi cưới con bé làm tiểu thiếp. Vợ chồng nhà họ Lâm thương con gái, không đồng ý, thế là trước thì đánh gãy tay Lâm Hữu Sơn, bây giờ thì trực tiếp bắt người đi."
Bà lắc đầu:
"Tên Diêu địa chủ đó, đã hơn năm mươi tuổi rồi! Trong nhà riêng tiểu thiếp đã có hơn chục người, hai vị nói xem, đây là chuyện gì chứ!"
Lâm lão thái cũng cầm lấy cây chổi, run rẩy đi ra ngoài.
Bị thím Hạnh Hoa ngăn lại:
"Lâm lão thái, bà tuổi đã cao thế này, cứ ở nhà đi."
Lâm lão thái đỏ hoe mắt, vừa tuyệt vọng vừa bất lực:
"Cả nhà cùng xông lên như vậy, sẽ xảy ra chuyện mất!"
Thím Hạnh Hoa mặt đầy đau lòng, nhưng cũng đành bất lực.
"Tên Diêu địa chủ đó là một bá chủ trong thôn."
"Dưới tay hắn riêng đám gia đinh coi nhà giữ cửa đã có đến cả chục tên."
"Nhà bình thường, sao mà là đối thủ của chúng được."
Bà cũng không biết tin này, báo là đúng hay sai nữa.
"Thím, phiền thím ở đây trông chừng Lâm lão thái, chúng tôi đi xem tình hình."
Cố Vãn Nguyệt vừa nói, vừa nhấc chân đi ra ngoài.
Dưới sự cai trị của nàng mà lại có kẻ dám vô pháp vô thiên như vậy, nàng nhất định phải đi dạy dỗ một phen!
Hai người ra khỏi nhà họ Lâm, phát hiện không ít người trong thôn đang tụ tập trên đường, cùng nhìn về một hướng.
Cố Vãn Nguyệt đến gần liền nghe họ đang bàn tán chuyện nhà họ Lâm.
"Nhà Diêu địa chủ ở đâu?"
Cố Vãn Nguyệt dứt khoát đi lên hỏi.
Dân làng liếc nhìn hai người, tưởng họ là khách của Diêu địa chủ, không biết họ từ nhà họ Lâm ra, nên vội vàng chỉ đường.
"Ở ngay đầu thôn kia, hai vị cứ thấy nhà nào lớn nhất, bề thế nhất, chính là nhà Diêu địa chủ."
Diêu địa chủ là người giàu nhất trong thôn, nhà của hắn, liếc mắt một cái là nhận ra ngay.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đa tạ."
Nàng quay lại nói với Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chúng ta đi nhanh một chút, ta lo người nhà họ Lâm sẽ chịu thiệt."
Nhà họ Lâm một người thì gãy tay, một Phương thị thì tay trói gà không chặt, còn một Lâm Chiêu vẫn là trẻ con.
Ba người này đến nhà họ Diêu, đối mặt với bao nhiêu gia đinh như vậy, chẳng phải là tự chui đầu vào lưới sao? Cố Vãn Nguyệt lo nhà họ Diêu sẽ đánh đập họ.
"Dùng khinh công qua đó."
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ đến điều này, sau khi hỏi đường và xác định hướng nhà họ Diêu, liền ôm eo Cố Vãn Nguyệt, phi thân về phía đầu thôn.
"Nhìn kìa, họ biết bay!"
"Họ biết võ công!"
"Đi, chúng ta cũng đi xem náo nhiệt."
Dân làng ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc, túm năm tụm ba chạy theo sau.
Nhờ khinh công của Tô Cảnh Hành, hai người chẳng mấy chốc đã đến bên ngoài nhà họ Diêu.
Nhìn tòa nhà lớn gạch đỏ ngói xanh bề thế trước mắt, Cố Vãn Nguyệt không khỏi kinh ngạc.
"Không ngờ trong thôn này lại có một gia đình giàu có như vậy. Nhà họ Diêu này rốt cuộc làm gì mà có nhiều tiền của thế."
Thôn này trông rất nghèo, cũng không có ruộng đất để canh tác, nhà họ Diêu lấy đâu ra nhiều tiền của như vậy.
Xem ra hôm nay phải điều tra một chút rồi.
Cố Vãn Nguyệt đang nghĩ ngợi thì nghe thấy tiếng kêu thảm thiết từ phía cửa chính, nghe như của Lâm Chiêu.
Hai người vội vàng chạy tới, thì thấy Lâm Chiêu bị ném ra, ngã sõng soài trên đất.
Bốn năm tên gia đinh mặt mày hung ác đứng trước cửa nhà họ Diêu, tên cầm đầu để ria mép cười cảnh cáo:
"Mau cút đi, nể tình đại cô nương nhà các ngươi sắp trở thành Thập Thất di nãi nãi của chúng ta, nên không so đo với các ngươi.
Nếu không, đánh gãy chân các ngươi!"
Phương thị ôm lấy Lâm Chiêu, còn Lâm Hữu Sơn ở bên cạnh đã bị đánh đến không đứng dậy nổi.
Bà khóc lóc nói:
"Con gái tôi không gả, quản sự, cầu xin các vị tha cho con gái tôi, các vị muốn bao nhiêu tiền chúng tôi cũng đưa."
"Tiền? Ta nhổ vào, Diêu lão gia thiếu tiền chắc? Lâm Oanh được lão gia để mắt tới là phúc của nó, lỡ như sinh cho lão gia một thằng cu bụ bẫm, cả nhà các ngươi đều phất lên, đừng có rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt!"
"Ta nhổ vào, ta liều mạng với ngươi!"
Lâm Chiêu từ dưới đất bật dậy, vung cuốc lên bổ vào mặt tên quản sự.
"Hầy, người thì nhỏ mà gan cũng không nhỏ!"
Tên quản sự hoảng hốt né tránh, chửi ầm lên.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, nếu chúng không biết điều thì dạy cho một bài học!"
"Vâng!"
Đám gia đinh hai bên nhận lệnh, lập tức xông lên, vung nắm đấm đánh vào người Lâm Chiêu.
"Tiểu Chiêu!"
Phương thị và Lâm Hữu Sơn trên mặt đất đều đỏ hoe mắt.
"Bốp!"
Một tiếng động lớn vang lên.
Tên gia đinh đi đầu bị đá bay ra ngoài, ngay sau đó, bốn tên phía sau cũng lần lượt bị đá bay.
"Á!"
"Đau chết mất!"
Mấy tên gia đinh liên tiếp kêu la thảm thiết.
"Ngươi, các ngươi là ai?"
Tên quản sự hoảng sợ hét lên, quay người định chạy thì bị Tô Cảnh Hành túm lấy, ném xuống bậc thềm.
Cố Vãn Nguyệt một chân giẫm lên ngực hắn.
"Lâm Oanh ở đâu?"
Tên quản sự vẫn chưa hết bàng hoàng:
"Các ngươi là ai! Ta là quản sự nhà họ Diêu, các ngươi không muốn sống nữa sao, lại dám đánh người trước cửa nhà họ Diêu."
Lâm Chiêu thấy hai người, mặt mày mừng rỡ, vội chạy tới đánh tên quản sự.
"Nói mau, chị ta ở đâu, chị ta ở đâu!"
Tên quản sự bị đánh đến không còn cách nào, răng sắp rụng hết, cuối cùng không chịu nổi, run rẩy giơ tay lên:
"Ở, ở nội viện, lão gia đang chuẩn bị động phòng với nàng. . ."

Chương 1056: Chính là mày
"Lão gia, ngài uống chút đồ tốt này đi."
Trong nội viện, một tên tiểu tư ra vẻ nịnh bợ rót cho Diêu lão gia một bình rượu Lộc Huyết.
"Đại bổ, đảm bảo ngài uống xong sẽ hùng phong trở lại, xử lý cô nương ở phía sau kia."
Diêu lão gia giả vờ không vui:
"Cô nương nào, đó là Thập Bát di nương của ngươi."
Tên tiểu tư vội gật đầu:
"Vâng, vâng, tiểu nhân hồ đồ rồi!"
Diêu lão gia uống cạn bình rượu Lộc Huyết, nghe tiếng khóc của người phụ nữ trong phòng, không vội vào ngay.
Hắn phải đợi thuốc ngấm.
"Nghe nói cấp trên cử một huyện lệnh mới xuống, bảo là muốn làm một con đường trong rừng?"
Diêu lão gia nói bâng quơ, mắt Triệu Tứ sáng lên, vội đáp:
"Lão gia, tiểu nhân đã đi dò hỏi rồi, chuyện này là thật! Vị huyện lệnh kia đã đến rồi, chỉ trong một hai ngày nữa thôi."
Diêu lão gia vuốt râu, như thể nhìn thấy từng thỏi bạc bay vào túi mình.
"Chuyện này, chỉ có nhà họ Diêu mới làm được. Ngươi đến kho kiểm kê đồ đạc, lão gia ta muốn đích thân đi bái kiến vị huyện lệnh này."
Diêu lão gia cũng là người thạo tin.
Hắn đã sớm nghe ngóng được, Nguyệt Vương có ý định xây một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Người dưới trướng bọn họ không cần biết xây con đường này để làm gì, chỉ cần biết, nếu có thể thầu được việc xây đường, chắc chắn sẽ vớ bẫm.
"Lão gia yên tâm, tiểu nhân đã đi thăm dò rồi, con đường này chắc chắn sẽ bắt đầu từ thôn Tinh Tinh của chúng ta. Nhìn khắp cả thôn Tinh Tinh, còn ai có thể lãnh đạo mọi người tốt hơn ngài chứ!"
Tên tiểu tư nịnh nọt.
Lời này nói cũng không sai.
Công trình lớn như vậy, quan lại địa phương tất nhiên phải hợp tác với các hương thân trong thôn mới tiện việc.
Mà cả thôn Tinh Tinh, nhà họ Diêu là lớn nhất.
Nếu không có gì bất ngờ, chuyện này chắc chắn sẽ rơi vào tay họ.
"Được rồi, được rồi, đừng nói nữa, mau chuẩn bị quà cáp, ngày khác ta sẽ đích thân đi bái kiến."
Diêu lão gia vừa nói, cơ thể đã bắt đầu có cảm giác.
"Thôi, ngươi lui ra đi."
"Tiểu nhân hiểu rồi."
Tên tiểu tư cười gian, vội vàng ra ngoài đóng cửa lại.
Diêu lão gia thì cười híp mắt đi vào trong, trên chiếc giường lớn trong phòng đang trói một thiếu nữ.
Nàng đã được tắm rửa sạch sẽ, thay một bộ váy dài hở hang.
Tay chân nàng bị trói, miệng nhét giẻ, đôi mắt hạnh tròn xoe hung hăng trừng mắt nhìn Diêu lão gia.
"Ưm. . . ưm. . ."
Diêu lão gia xoa tay:
"Tiểu mỹ nhân đừng giận, muốn ăn ta sao? Lát nữa sẽ cho ngươi ăn no. . ."
". . ."
Mắt Lâm Oanh lộ vẻ phẫn nộ.
Diêu lão gia bắt đầu cởi quần áo.
Lộ ra thân hình già nua béo phị, miệng đầy răng vàng.
"Tiểu mỹ nhân, để ta thương ngươi thật tốt.
Sớm sinh cho ta một thằng cu bụ bẫm. . ."
Diêu lão gia không thể chờ đợi được nữa, lao tới, trong mắt Lâm Oanh hiện lên vẻ tuyệt vọng, miệng bị nhét giẻ, ngay cả cắn lưỡi tự vẫn cũng không làm được.
Nàng cố gắng né sang một bên để tránh Diêu lão gia.
Lúc này, bên ngoài đột nhiên vang lên một tiếng động lớn, ngay sau đó cánh cửa đang đóng bị một người đá văng.
"Ai?"
Diêu lão gia giật mình.
Còn chưa kịp hoàn hồn, Cố Vãn Nguyệt đã từ bên ngoài phi thân vào, một cước đá vào người Diêu lão gia, khiến hắn bay ra ngoài, sau đó vơ lấy tấm ga giường bên cạnh quấn lấy Lâm Oanh.
"Cha mẹ ngươi đang ở bên ngoài, ta đến để cứu ngươi."
Cố Vãn Nguyệt giật miếng giẻ trong miệng Lâm Oanh ra, cuối cùng nàng cũng có thể nói chuyện.
"Cha mẹ ta thế nào rồi?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Họ biết ngươi bị bắt đi liền đến nhà họ Diêu đòi người, đều bị đánh một trận, nhưng may là vẫn còn sống."
Thân thể Lâm Oanh run lên, trừng mắt nhìn Diêu lão gia đang kêu la thảm thiết trên mặt đất, vừa hận vừa sợ.
"Bây giờ phải làm sao? Ngươi đánh hắn, hắn sẽ không tha cho ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng:
"Một tên cặn bã như vậy, lẽ nào ta lại sợ hắn? Hôm nay, ta chính là thay trời hành đạo!"
Bất kể biểu cảm của Lâm Oanh ra sao, hôm nay Cố Vãn Nguyệt không chỉ cứu Lâm Oanh, mà còn muốn đòi lại công bằng cho những người từng bị Diêu lão gia chà đạp.
Lão lưu manh coi mạng người như cỏ rác này, tên địa chủ ác độc chuyên ức hiếp kẻ yếu.
Hôm nay gặp phải nàng, coi như hắn xui xẻo tận mạng.
"Ngươi, ngươi là ai?"
"Là bà cô của ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt sải bước tiến lên, một tay túm lấy cổ áo Diêu lão gia, tát liên tiếp hơn mười cái vào mặt hắn, đánh cho hắn sưng vù như đầu heo.
"Á á á!"
Diêu lão gia bị đánh kêu la thảm thiết, răng rụng mất mấy cái.
Đánh cho đã tay, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp một cước đá hắn ra sân.
Sân đã bị một đám gia đinh coi nhà giữ cửa vây kín, chúng không dám xông lên vì Tô Cảnh Hành đang đứng canh ở cửa sân, cứ một tên xông lên là bị hắn đánh gục.
Trên mặt đất đã có mấy người nằm kêu la thảm thiết.
"Ngươi, các ngươi rốt cuộc là ai?"
"Các ngươi dám xông vào nhà Diêu lão gia, còn dám đánh lão gia, không muốn sống nữa sao?"
Triệu Tứ run rẩy hỏi.
Tên quản sự mặt mũi bầm dập phía sau thấp giọng ra lệnh cho một tên gia đinh:
"Mau đi báo cho các vị tộc lão."
Cố Vãn Nguyệt xách Diêu lão gia đã bị đánh cho tàn phế ra, ném xuống trước mặt chúng.
"Loại súc sinh thương thiên hại lý này, ta đánh thì đã đánh rồi, các ngươi làm gì được ta?"
"Ngươi cũng quá kiêu ngạo rồi!"
Cố Vãn Nguyệt lười để tâm đến lời của chúng, quay người vào nhà, cởi trói cho Lâm Oanh rồi giao nàng cho nhà họ Lâm.
"Chị!"
Lâm Chiêu ôm chầm lấy chị, nước mắt lã chã rơi.
Lâm Oanh lau nước mắt trên mặt em gái:
"Tiểu muội, đừng khóc."
Bên ngoài một đám người đang vây quanh, họ không ra được, chỉ có thể co ro trong góc run rẩy chờ đợi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thì vô cùng bình tĩnh, lấy ra một ấm trà từ trong nhà.
Hai người ngồi dưới bàn đá, Tô Cảnh Hành thậm chí còn có nhã hứng pha trà.
"Trời đã tối, uống trà dưới ánh trăng cũng không tệ."
Cố Vãn Nguyệt cười ha hả nói một tiếng, rồi lại nhíu mày:
"Chỉ là trà này hơi dở, uống vào chát miệng."
"Nương tử cứ tạm uống đã, đợi khi nào rảnh ta sẽ tìm trà ngon cho nàng."
Hai người nói chuyện phiếm như không có ai xung quanh.
Đám người Triệu Tứ ở phía sau tức đến nổ phổi.
Muốn xông lên đỡ Diêu lão gia trên mặt đất dậy, nhưng lại không dám.
Tô Cảnh Hành đã vạch một đường vô hình giữa sân, ai dám bước qua đường đó, lập tức sẽ bị đá bay ra ngoài.
"Quản sự, làm sao bây giờ? Tôi thấy lão gia nửa ngày không có động tĩnh gì."
Quản sự lắc đầu:
"Ta cũng không biết, trước tiên đốt đuốc lên đã."
Đêm đã khuya.
Không biết qua bao lâu, các vị tộc lão trong thôn cuối cùng cũng vội vã chạy tới, theo sau là đám dân làng hiếu kỳ.
Họ vừa đến, người nhà họ Lâm lập tức căng thẳng.
"Ân nhân, hai vị mau chạy đi."
"Đúng vậy, các vị tộc lão này chắc chắn đứng về phía Diêu lão gia."
"Hai vị đã đánh Diêu lão gia, họ sẽ không tha cho hai vị đâu."
Phương thị lo lắng nói.
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò:
"Các vị tộc lão này theo lý mà nói đều là những người đức cao vọng trọng, đứng ra chủ trì công đạo cho dân làng, sao lại đều đứng về phía Diêu lão gia?"
Phương thị thở dài một hơi:
"Còn không phải vì Diêu lão gia có quyền có thế sao."

Chương 1057: Hắn quỳ trước điện hạ
"Trong thôn, hễ ai không vừa mắt Diêu lão gia đều bị hắn trừ khử.
Những người ở lại, ngoài những kẻ không dám lên tiếng, thì đều là bè lũ của Diêu lão gia."
Lâm Hữu Sơn sau khi đỡ hơn, nhìn về phía hai người:
"Hai vị, đa tạ đã cứu con gái nhỏ của chúng tôi, còn giúp chúng tôi trút một hơi giận. Nhưng, hai vị mau đi đi."
Nhà họ Lâm đều là người lương thiện, thật sự không muốn liên lụy họ.
Phương thị ôm Lâm Hữu Sơn đang bị thương, Lâm Chiêu ôm Lâm Oanh.
Trên mặt cả bốn người đều là vẻ cảm kích.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Chúng ta sẽ không đi."
Đã giúp thì giúp cho trót, nàng không có ý định bỏ đi.
Nàng đã đánh Diêu lão gia một trận, nếu lúc này rời đi, bọn chúng sẽ trút hết lửa giận lên nhà họ Lâm.
Lâm Chiêu lo lắng:
"Đại tỷ tỷ, hai người mau đi đi."
"Không ai được đi hết!"
Bên ngoài truyền đến một giọng nói đầy nội lực.
Sân đã bị một đám người bao vây, mấy người lớn tuổi râu tóc bạc phơ vây quanh một người đàn ông mặc quan bào đi tới.
Trong đám đông lập tức vang lên tiếng xì xào.
"Đây không phải là huyện lệnh mới nhậm chức sao?"
"Ngay cả huyện lệnh cũng bị kinh động rồi?"
"Lần này họ thảm rồi, dám đánh bị thương Diêu lão gia, huyện lệnh sẽ không tha cho họ đâu!"
Cũng có người thương cảm cho nhà họ Lâm.
"Nhà họ Lâm cũng đáng thương quá, rõ ràng là Diêu lão gia ức hiếp người quá đáng."
"Suỵt, nói nhỏ thôi, ngươi không muốn sống nữa à? !"
Cố Vãn Nguyệt quan sát thái độ của mọi người xung quanh, không vội tỏ thái độ, vẫn bình tĩnh khoanh tay đứng nhìn.
Tô Cảnh Hành cầm ly lên, thản nhiên uống trà.
Thanh kiếm bên cạnh đặt trên cổ Diêu lão gia, khiến hắn không có khả năng trốn thoát.
Nhưng bây giờ Diêu lão gia cũng không thể trốn thoát được, vì hắn đã sợ đến ngất đi rồi.
"Nhà họ Lâm, và cả hai người các ngươi, mau thả Diêu lão gia ra! Huyện thái gia đã đến rồi, còn ngoan cố chống cự, coi chừng cái đầu của các ngươi!"
Triệu Tứ ưỡn cổ đe dọa.
Người là do hắn mời đến, lưng hắn cũng thẳng hơn vài phần.
Cố Vãn Nguyệt cười đầy ẩn ý, không động đậy.
Nhà họ Lâm cũng ôm nhau, không dám ra ngoài.
Ngay cả huyện thái gia cũng đã đến, họ vẫn rất sợ hãi.
Không ai nhúc nhích, Triệu Tứ nổi giận.
"Lũ dân đen các ngươi, còn không mau thả Diêu lão gia ra, có tin ta giết hết các ngươi không!"
Người nhà họ Lâm run lên, Lý huyện lệnh phía sau nhíu mày:
"Nói chuyện cho đàng hoàng, không được dọa nạt."
Nửa canh giờ trước, tên Triệu Tứ này đi báo quan, nói chủ nhân nhà hắn bị kẻ xấu đánh đập.
Biết đó là một đại hương thân ở địa phương, Lý huyện lệnh đã đích thân đến một chuyến.
Sau khi vào trong, cảnh tượng lại không giống như hắn tưởng tượng.
Dân đen gì chứ?
Hắn chỉ thấy một gia đình nông dân bình thường mình đầy thương tích, run rẩy sợ hãi.
Còn đôi vợ chồng đứng bên cạnh, trông quen mắt đến lạ.
"Đuốc đưa lên phía trước."
Lý huyện lệnh nói một câu không đầu không đuôi.
Triệu Tứ ngơ ngác:
"A, đại nhân ngài nói gì?"
Lý huyện lệnh mất kiên nhẫn giật lấy ngọn đuốc, tiến lên phía trước.
Còn chưa nhìn rõ mặt hai vợ chồng, đã nghe thấy người phụ nữ cười như không cười lên tiếng:
"Lý Tam Quý, còn nhớ bổn điện không?"
Lý huyện lệnh trừng lớn hai mắt, đột nhiên "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, mừng rỡ hô:
"Nguyệt Vương, sao ngài lại ở đây?"
Lý Tam Quý từng nhận ơn tri ngộ của Cố Vãn Nguyệt, nếu không phải nàng, hắn đã không thể làm huyện lệnh.
Cố Vãn Nguyệt cười cười, bước lên phía trước, để lộ khuôn mặt xinh đẹp không tì vết.
"Chẳng phải là muốn làm đường, nên đến xem một chút."
Lý huyện lệnh đã không còn để ý đến những người đang ngơ ngác xung quanh, kích động nói với Cố Vãn Nguyệt:
"Thật không ngờ, hạ quan còn có phúc phận được gặp lại ngài. Điện hạ, việc này. . . hạ quan thật sự quá vui mừng!"
Triệu Tứ nhận ra tình hình không ổn.
Điện hạ gì, hạ quan gì, hắn nghe không hiểu.
Nhưng hắn nghe ra được, đôi vợ chồng này và Lý huyện lệnh là chỗ quen biết cũ, Lý huyện lệnh thậm chí còn rất sợ họ.
Tình hình bất lợi cho hắn, hắn phải mau chóng chạy đi, nếu không chắc chắn sẽ gặp họa.
Triệu Tứ lùi bước, định chuồn đi.
"Lý huyện lệnh, ngươi đến vừa đúng lúc, chuyện này giao cho ngươi xử lý đi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu đến một huyện lệnh không đáng tin, có lẽ nàng phải xử lý cả huyện lệnh lẫn Diêu lão gia.
May mà người đến là Lý Tam Quý, nhân phẩm của Lý Tam Quý, nàng có thể tin tưởng.
Chuyện này giao cho Lý Tam Quý xử lý, Diêu lão gia chắc chắn không có kết cục tốt đẹp.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã kể lại tội ác của Diêu lão gia một cách đơn giản.
"Đây là người nhà họ Lâm, họ đều là nạn nhân, ngươi phải an ủi họ cho tốt."
Cố Vãn Nguyệt không quên chỉ vào gia đình họ Lâm trong góc, Lý huyện lệnh cũng là người thông minh, nếu không cũng không lọt vào mắt Cố Vãn Nguyệt.
Hắn vội nói:
"Điện hạ yên tâm, hạ quan nhất định sẽ xử lý ổn thỏa việc này. May mà có điện hạ ở đây, nếu không hạ quan thật sự đã bị người ta lừa gạt rồi."
Triệu Tứ đang lén lút chuồn đi thì sống lưng lạnh toát, Lý huyện lệnh uy nghiêm nói:
"Người đâu, bắt giữ Triệu Tứ và đám người đi theo hắn, tất cả giải về nha môn thẩm vấn."
"Ngoài ra, sư gia, ngươi đi an ủi người nhà họ Lâm."
"Hôm nay, tất cả các tộc lão đến tham gia việc này, và cả tên Diêu lão gia này, đều bắt về nha môn thẩm vấn."
"Phong tỏa nhà họ Diêu, kiểm kê kho bạc, giao sổ sách cho ta!"
Lý huyện lệnh làm việc nhanh gọn dứt khoát, một loạt hành động khiến cả nhà họ Diêu sợ đến chân tay bủn rủn, luôn miệng xin tha.
Người nhà họ Lâm hoàn hồn, vội vàng dập đầu cảm tạ.
"Đa tạ huyện lệnh lão gia chủ trì công đạo, đa tạ huyện lệnh lão gia chủ trì công đạo!"
Lý huyện lệnh đúng lúc nói:
"Tạ ta làm gì, không dám nhận, không dám nhận, phải tạ điện hạ mới đúng."
Lâm Chiêu chớp chớp mắt:
"Đại tỷ tỷ, người là điện hạ sao?"
Họ tuy chưa từng đến vương thành, nhưng cũng biết điện hạ là nhân vật vô cùng lợi hại, còn lợi hại hơn cả huyện lệnh, là người lợi hại nhất cả Đông Chu.
Cố Vãn Nguyệt cười cười:
"Đúng vậy, có bất ngờ không."
Lâm Chiêu thành thật gật đầu:
"Quá bất ngờ!"
Một nén nhang sau, mọi người lại ngồi trong sân nhà họ Lâm.
Những người lúc nãy vây quanh nhà họ Diêu xem kịch, bây giờ lại đến nhà họ Lâm, lén lút đứng ngoài tường viện hóng chuyện.
"Nhiều quý nhân đến vậy."
"Nhà họ Lâm sắp phất lên rồi sao?"
"Thật không ngờ, họ lại có vận may như vậy."
Dân làng vô cùng ngưỡng mộ, có thể kết giao với huyện lệnh, sau này không cần phải lo lắng gì nữa.
Trong sân, lại là một khung cảnh yên bình.
Lâm Hữu Sơn và Phương thị đều rất bình tĩnh, con gái có thể trở về đã là điều vui mừng nhất, còn việc trèo cao, họ chưa từng nghĩ đến.
"Hai vị ân nhân, đại nhân, mời dùng trà."
Phương thị lấy chén xuống, bưng lên một ấm trà mới.
Lâm Chiêu và chị gái Lâm Oanh xuống nhà thay quần áo, thu dọn một phen, rồi quỳ trước mặt Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, dập đầu lạy.
Lâm Oanh rất xinh đẹp, mày thanh mắt tú, thần sắc linh động, nói chuyện cũng rất chừng mực.
"Đa tạ điện hạ đã cứu mạng, nếu không có điện hạ, bây giờ ta đã là một cái xác."
"Đại ân đại đức của điện hạ, Lâm Oanh đời này khắc cốt ghi tâm."
Nàng kích động nhìn Cố Vãn Nguyệt, ánh mắt tràn đầy biết ơn.
Được một người như vậy cứu, cũng là một loại may mắn.
Lâm Chiêu học theo:
"Điện hạ tỷ tỷ, Tiểu Chiêu sẽ báo đáp người cả đời."

Chương 1058: Bị đóng cửa
Cố Vãn Nguyệt khích lệ sờ đầu cô bé:
"Vậy ngươi phải cố gắng lớn lên nhé."
Lâm Chiêu siết chặt nắm đấm:
"Ta nhất định sẽ, ta nhất định sẽ lớn lên thật nhanh!"
Lý huyện lệnh bên cạnh đúng lúc nói:
"Nếu điện hạ đã ở đây, hay là hạ quan báo cáo một chút về việc mở đường?"
Lâm Oanh lấy cớ nhà bếp cần giúp, vội vàng kéo Lâm Chiêu lui ra, đóng cửa lại.
"Diêu lão gia đã làm nhiều việc ác như vậy, nhà lao này, hắn không ra được đâu."
"Địa hình của thôn Tinh Tinh này, thích hợp mở một con đường từ trung tâm làm điểm xuất phát, kéo dài vào Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
"Tuy nhiên, cần một người có uy tín ở thôn Tinh Tinh để phối hợp việc này."
Họ không thể lúc nào cũng trông chừng công trường.
Việc này, chắc chắn cần một người có thể điều động dân làng Tinh Tinh đảm nhận.
Vốn dĩ, gã họ Diêu kia là người thích hợp nhất. Hắn là đại hương thân ở địa phương, dưới tay vốn có kinh nghiệm điều động người.
Nhưng bây giờ phải tìm một người khác.
Thấy Cố Vãn Nguyệt không nói gì, Lý huyện lệnh thăm dò hỏi:
"Trong lòng điện hạ có người nào thích hợp không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không có."
Lý huyện lệnh có chút bất ngờ, vừa định nói gì đó thì nghe Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi đã là huyện lệnh, việc này tự nhiên do ngươi quyết định. Nhân tiện, ngươi hãy tranh thủ mấy ngày này, chọn ra một người quản sự từ thôn Tinh Tinh."
". . . Vâng."
Lý huyện lệnh sờ đầu, điện hạ lại không giao việc này cho nhà họ Lâm sao?
Cố Vãn Nguyệt biết hắn đang nghĩ gì, không so đo sự lanh lợi của hắn, lạnh nhạt nói:
"Mở đường là việc lớn, không thể xảy ra sai sót, hãy tìm một người có năng lực để lãnh đạo dân làng, việc mở đường mới có thể tiến hành thuận lợi."
Lý huyện lệnh hoàn hồn, vội nói:
"Điện hạ thánh minh!"
Là hắn tự cho mình là thông minh.
Vừa rồi thấy điện hạ đối xử tốt với hai chị em nhà họ Lâm như vậy, còn tưởng điện hạ sẽ mở cửa sau cho họ.
"Được rồi, việc này cứ quyết định như vậy."
Cố Vãn Nguyệt vỗ bàn nói, rồi lại ra lệnh cho Lý huyện lệnh phải điều tra rõ ràng tội ác của Diêu lão gia, tuyệt đối không để hắn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, nhất định phải làm rõ từng tội ác mà hắn đã phạm.
"Điện hạ yên tâm, hạ quan nhất định sẽ điều tra rõ ràng."
Hiểu được thái độ của Cố Vãn Nguyệt, Lý huyện lệnh cũng biết phải làm thế nào.
Không lâu sau, nhà bếp đã nấu xong cơm.
Lý huyện lệnh vội vàng thức thời nói:
"Vậy hạ quan xin cáo lui trước."
Hắn không dám ở lại ăn cơm cùng điện hạ.
Cố Vãn Nguyệt không quan tâm, phất tay:
"Cùng ăn đi, vừa hay ăn xong thì vào thôn xem có người nào thích hợp không."
Lý huyện lệnh vừa nghe có việc chính, liền không từ chối nữa, gật đầu tạ ơn.
Phương thị dọn bát đũa xong, mời mọi người ngồi vào bàn.
Nhà họ Lâm không dám ngồi cùng bàn, để họ ăn trước. Cố Vãn Nguyệt yêu cầu mấy lần, họ mới bưng bát, nhưng cũng tự giác ngồi ở góc cuối cùng.
"Điện hạ, đại nhân, cứ để chúng tôi ngồi ở đây đi, sẽ tự tại hơn."
Lâm Hữu Sơn yếu ớt cười.
Ông bị đánh một trận, nhưng Lâm Oanh đã được cứu về, hơn nữa sau này không còn phải chịu sự đe dọa của Diêu lão gia, trên mặt ông lộ ra nụ cười chân thành, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều.
Phương thị gật đầu theo:
"Đúng vậy, đúng vậy, có thể ngồi cùng bàn với điện hạ và huyện thái gia đã là phúc khí mấy đời chúng tôi tu được, sao còn dám ngồi gần như vậy."
"Vậy được rồi, tùy các vị."
Cố Vãn Nguyệt tuy cảm thấy như vậy rất kỳ lạ, nhưng cũng biết nhất thời không thể thay đổi suy nghĩ của họ.
Nếu họ đều cảm thấy ngồi như vậy thoải mái hơn, thì cứ ngồi như vậy đi.
Mọi người bắt đầu dùng bữa.
Vất vả cả một đêm, Cố Vãn Nguyệt thật sự đói bụng, ăn hết một bát cơm lớn.
Lý huyện lệnh thì không có khẩu vị gì, ngồi cùng bàn với điện hạ, món này hắn không dám gắp, món kia cũng không dám gắp, nên chẳng ăn được bao nhiêu.
Sau khi ăn xong, Cố Vãn Nguyệt dẫn Lý huyện lệnh đi tìm trưởng thôn Tinh Tinh.
Trong bữa ăn, Cố Vãn Nguyệt biết được, thôn Tinh Tinh có một vị trưởng thôn.
Cũng là do cấp trên bổ nhiệm nhiều năm trước, bây giờ đã hơn bốn mươi tuổi.
Tuy Diêu lão gia một tay che trời trong thôn, nhưng trưởng thôn cũng dựa vào bản lĩnh của mình, che chở cho không ít người.
Chỉ có điều, một thời gian trước, trưởng thôn vì chuyện ruộng đất mà đắc tội với Diêu lão gia, liền bị người ta trùm bao tải đánh một trận, mấy ngày nay vẫn luôn ở nhà dưỡng thương.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong, quyết định đi gặp vị trưởng thôn này.
Nếu ông ta là một người thật thà đáng tin cậy, thì không cần phải tìm người khác nữa.
Chỉ có điều, Cố Vãn Nguyệt và mọi người vừa đến cửa nhà trưởng thôn, đã thấy vợ trưởng thôn đang bóc măng ở cửa vội vàng cầm sọt măng lên, hấp tấp vào nhà, rồi đóng sầm cửa lại.
Tốc độ nhanh đến mức, như thể sợ chậm một bước là bị nhóm Cố Vãn Nguyệt tìm đến.
"Có chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Lý huyện lệnh ngơ ngác:
"Không biết ạ."
Hắn còn chưa nói gì, chẳng lẽ bộ dạng hắn quá hung dữ?
"Điện hạ đừng vội, hạ quan lên gõ cửa xem sao."
Lý huyện lệnh vội nói một câu, nhanh chóng lên gõ cửa.
"Đại thẩm, mở cửa, chúng tôi có chuyện muốn tìm bà."
"Mở cửa, mau mở cửa ra."
Bên trong truyền ra giọng nói bực bội:
"Đừng gõ nữa, lão Tiền không có nhà, tìm tôi cũng vô dụng, mau đi đi!"
Lý huyện lệnh đảo mắt, hắn nhớ trưởng thôn họ Tiền.
"Không phải nói Tiền trưởng thôn đang ở nhà dưỡng bệnh sao, để chúng tôi vào xem, chúng tôi có lời muốn nói với trưởng thôn."
Lý huyện lệnh tiếp tục giải thích.
Hắn nghĩ vợ trưởng thôn chắc không biết họ đến làm gì, hắn giải thích một chút, bà ấy sẽ cho họ vào.
Nào ngờ vợ trưởng thôn nghe hắn giải thích xong, lại càng thêm bực bội.
"Đã nói là không có nhà, không có nhà, các người còn đến quấy rầy làm gì, sợ hại nhà lão Tiền chúng tôi chưa đủ hay sao! Mau cút đi, nếu không tôi đổ bô nước tiểu qua đêm lên đầu các người!"
Giọng nói đanh đá, từng câu từng chữ từ trong nhà vọng ra.
Lý huyện lệnh ngẩn người:
"Cái này. . ."
Cửa cũng không vào được?
"Điện hạ đừng vội, tôi sẽ lý luận với người phụ nữ này, có lẽ bà ta không biết thân phận của chúng ta."
Lý huyện lệnh lau mồ hôi lạnh trên trán, điện hạ còn đang nhìn, hắn không thể vô dụng như vậy.
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Không vội, người phụ nữ này dường như đang sợ hãi điều gì đó."
Cố Vãn Nguyệt đoán, có lẽ là trưởng thôn bị đánh, cả nhà trưởng thôn sợ hãi, không dám xen vào chuyện người khác nữa.
"Các người có đi không, hay đợi tôi ra đuổi?"
Người bên ngoài không rời đi, vợ trưởng thôn bực bội mắng.
Lý huyện lệnh vừa định nói rõ thân phận, đã nghe thấy một giọng nam từ trong nhà vọng ra.
"Thu Hương, ai vậy, mau cho họ vào?"
Giọng người phụ nữ dịu đi hơn trăm lần:
"Sao ông lại ra đây, mau vào nằm đi, vết thương trên người ông chưa lành, đại phu nói không được ra gió, bị cảm lạnh thì không tốt."
Người đàn ông nói:
"Tôi nghe có người đến tìm tôi, có phải đến nhờ tôi giúp gì không, khụ khụ, bà mở cửa đi, tôi hỏi xem có chuyện gì."
"Không được!"
Giọng vợ trưởng thôn trở nên kiên quyết.
"Lần trước cũng vì dính vào vũng nước đục này mà ông mới bị đánh."

Chương 1059: Ngộ độc
"Đều là hàng xóm láng giềng, ta lại là trưởng thôn. Người ta đã tìm đến tận cửa, ta không thể giả vờ không thấy được."
"Ông cao thượng, người ta tìm ông là ông giúp, vậy ông có nghĩ đến tôi và Đại Ngưu không? Vợ Đại Ngưu sắp sinh rồi, lỡ có chuyện gì, ông bảo cái nhà này phải làm sao?"
Vợ trưởng thôn càng nói càng kích động.
Lý huyện lệnh nghe một lúc, tay giơ lên, gõ cửa cũng không được, không gõ cũng không xong.
Hắn ho khan một tiếng để cắt đứt cuộc cãi vã bên trong, rồi ra hiệu cho nha dịch bên cạnh.
Nha dịch cao giọng nói:
"Tiền trưởng thôn, huyện lệnh đến thăm, còn không mau mở cửa!"
Vợ trưởng thôn và Tiền trưởng thôn đang cãi nhau bên trong đều sững sờ, cả hai đều không kịp phản ứng.
"Gì, huyện lệnh đến?"
Vợ trưởng thôn ngẩn người.
Tiền trưởng thôn cũng ngơ ngác, cô con dâu lớn đang cho gà ăn ngẩng đầu lên nói:
"Mẹ, sáng nay con ra sông giặt đồ, nghe nói huyện lệnh đến, Diêu lão gia còn bị bắt rồi."
"Còn có chuyện đó sao, sao con không nói sớm?"
"Mẹ, không phải mẹ nói chúng ta cứ đóng cửa sống cuộc sống của mình, chuyện bên ngoài không cần quan tâm sao?"
Cô con dâu lớn có chút tủi thân.
Vợ trưởng thôn ngẩn người.
Vậy chẳng phải lúc nãy bà đã cho huyện lệnh ăn một vố đóng cửa sao?
Trời đất ơi, bà đã nhốt huyện lệnh lão gia ở ngoài cửa!
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, mau mở cửa."
Tiền trưởng thôn mặt mày sa sầm, vội vàng đi mở chốt cửa.
Hai người sợ hãi ra đón, thì thấy Lý huyện lệnh và Cố Vãn Nguyệt đang đứng ở cửa, phía sau còn có hai nha dịch mặc thường phục.
"Tiền trưởng thôn, bản quan họ Lý."
Lý huyện lệnh lên tiếng trước.
Tiền trưởng thôn vội vàng cùng vợ quỳ xuống hành lễ:
"Tiểu nhân ra mắt huyện thái gia, nội tử không hiểu chuyện, mong huyện thái gia đừng so đo với bà ấy, tiểu nhân thay bà ấy xin lỗi ngài."
Có thể thấy, trưởng thôn rất thương vợ, và vợ trưởng thôn cũng rất quan tâm đến ông.
Lý huyện lệnh liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng không tỏ thái độ, liền biết nàng không muốn lộ thân phận, muốn giao việc này cho hắn, nên vội vàng tiến lên đỡ Tiền trưởng thôn dậy.
"Tiền trưởng thôn, mau đứng lên, bản quan không nhỏ mọn như vậy."
"Bản quan lần này đến, là có việc quan trọng muốn bàn với ông."
Tiền trưởng thôn thở phào nhẹ nhõm, vội cùng Thu Hương tẩu mời họ vào, vừa pha trà vừa dọn điểm tâm.
Đợi Lý huyện lệnh uống xong một ngụm trà, Tiền trưởng thôn mới cẩn thận hỏi:
"Không biết huyện lệnh đại nhân tìm tiểu nhân có việc gì cần phân phó?"
Lý huyện lệnh liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt, suy nghĩ rồi nói:
"Chuyện của Diêu lão gia, ông đã nghe nói chưa?"
Mặt Tiền trưởng thôn biến sắc, đứng dậy nói:
"Thật hổ thẹn, mấy ngày trước tiểu nhân bị đánh, từ đó đến nay vẫn chưa ra khỏi nhà, cũng không biết chuyện bên ngoài."
Tiền trưởng thôn bị đánh không nhẹ, bây giờ trên người vẫn còn bầm tím.
Thu Hương tẩu sợ hãi, coi đây là một lời cảnh cáo.
Sợ trưởng thôn lại quản chuyện trong thôn, sẽ bị đánh nặng hơn.
Vì vậy, hai ngày nay không chỉ từ chối người trong thôn đến thăm, mà còn không cho người nhà ra ngoài nghe ngóng tin tức.
Lý huyện lệnh gật đầu, an ủi:
"Vết thương đã đỡ hơn chưa?"
Tiền trưởng thôn vô cùng cảm động:
"Đa tạ huyện lệnh đại nhân quan tâm, đã gần khỏi rồi ạ."
"Diêu lão gia ức hiếp dân lành trong thôn, đã bị bắt giam, nếu ông có chứng cứ gì, cũng có thể nộp lên nha môn."
Lý huyện lệnh cho Tiền trưởng thôn một viên thuốc an thần, dù sao Diêu lão gia chắc chắn không ra được nữa.
"Hắn thật sự bị bắt rồi sao?"
Trên mặt Tiền trưởng thôn không giấu được vẻ vui mừng:
"Đây đối với dân làng mà nói, là một chuyện đại hỷ sự."
"Đúng vậy, nhưng còn một chuyện nữa. Tinh Đấu Đại Sâm Lâm sắp làm đường, sẽ tuyển công nhân, công nhân ở thôn Tinh Tinh này phải do ông phụ trách."
Lý huyện lệnh gọi Tiền trưởng thôn đến trước mặt, bàn bạc công việc với ông.
Qua tiếp xúc ngắn ngủi, Lý huyện lệnh đã có thể xác định, Tiền trưởng thôn này là một người đáng tin cậy.
Giao chuyện của thôn Tinh Tinh cho ông, không có vấn đề gì.
Tuy nhiên, hắn cũng sẽ không hoàn toàn tin tưởng Tiền trưởng thôn, chắc chắn sẽ phải khảo sát một thời gian.
Trong lúc hai người nói chuyện, Cố Vãn Nguyệt luôn ngồi bên cạnh uống trà, không lên tiếng, chỉ im lặng lắng nghe.
Đến khi hai người nói xong, nàng mới đứng dậy cùng Lý huyện lệnh rời đi.
"Cô nương bên cạnh Lý huyện lệnh là ai, trẻ như vậy, không giống con gái ông ấy."
Thu Hương tẩu lẩm bẩm.
Tiền trưởng thôn mắt nhìn sắc bén, rít một hơi thuốc lào:
"Đừng nói bậy, cô nương đó vừa nhìn đã biết là quý nhân. Thậm chí, lai lịch còn lớn hơn cả Lý huyện lệnh."
"Lớn hơn cả huyện lệnh lão gia, trời đất ơi, đó là quan gì vậy?"
"Không biết."
Tiền trưởng thôn lắc đầu.
Tuy ông không đoán ra được thân phận của Cố Vãn Nguyệt, nhưng dáng vẻ cúi đầu khom lưng của Lý huyện lệnh với Cố Vãn Nguyệt, và mỗi khi nói một câu quan trọng, lại theo bản năng nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, ông đều nhìn thấy hết.
Rất rõ ràng, người phụ nữ đó lai lịch không nhỏ.
"Cẩn thận một chút, đừng đắc tội là được."
Tiền trưởng thôn trong lòng vẫn vui mừng, cảm thán:
"Thôn Tinh Tinh của chúng ta ở nơi hẻo lánh, người trong thôn một mực không có nhiều tiền, ruộng đất cũng bị Diêu lão gia chiếm hết."
"Bây giờ thì tốt rồi, Diêu lão gia sụp đổ, dân làng lại có công ăn việc làm mới."
Tiền trưởng thôn quay đầu:
"Mặc quần áo cho ta, ta phải đi tìm dân làng bàn bạc chuyện này."
"Tên Diêu lão gia đó sẽ không được thả ra nữa chứ?"
"Huyện lệnh đã nói rồi, sợ gì."
Thu Hương tẩu thở dài một hơi, cuối cùng không còn cách nào, vội vàng quay lại lấy quần áo cho ông.
"Cẩn thận một chút, vết thương trên người ông chưa lành đâu."
"Biết rồi."
Mặc quần áo xong, Tiền trưởng thôn ra khỏi nhà, đi từng nhà thông báo.
Dân làng biết thôn Tinh Tinh sắp làm đường, và mỗi người đều có thể đi làm, nhận tiền công và lương thực, ai nấy đều vui mừng khôn xiết, nhao nhao đăng ký đi làm đường.
Vài ngày sau, lại có một tin tốt truyền đến thôn Tinh Tinh.
Lý huyện lệnh đã điều tra kỹ lưỡng sổ sách của Diêu lão gia trong những năm qua, phát hiện hắn không chỉ ức hiếp dân lành trong thôn, mà còn chiếm đoạt ruộng đất của dân làng, gây ra án mạng.
Lý huyện lệnh vô cùng tức giận, lập tức ra lệnh kéo Diêu lão gia ra chém đầu, đồng thời lôi ra một số quan viên đã bao che cho hắn.
Sau khi xử lý xong những người này, lại dựa theo sổ sách, trả lại toàn bộ ruộng đất mà hắn đã chiếm đoạt trong những năm qua cho dân làng.
Dân làng thôn Tinh Tinh không ai ngờ rằng, sự phản kháng của nhà họ Lâm lại mang lại lợi ích cho tất cả mọi người.
Cố Vãn Nguyệt thấy tình hình này, trong lòng cũng yên tâm.
Nàng đã thấy được năng lực của Lý huyện lệnh, biết hắn có thể xử lý tốt việc này.
Sau khi chào hỏi, nàng định lặng lẽ cùng Tô Cảnh Hành rời đi, thì vừa hay nhận được thư bồ câu từ vương thành.
"Nương tử, Trạm Trạm trúng độc rồi!"
Mở thư ra, sắc mặt Tô Cảnh Hành trở nên vô cùng khó coi.
Cố Vãn Nguyệt còn đang thu dọn đồ đạc, vừa nghe lập tức giật lấy lá thư.
"Là thư của đại ca."
Trong thư chỉ nói ngắn gọn Trạm Trạm bị trúng độc, bảo nàng mau chóng trở về, còn về việc trúng độc như thế nào thì không nói.
Tim Cố Vãn Nguyệt lập tức thắt lại.
"Đang yên đang lành ở vương thành, sao lại có thể trúng độc!"
Tô Cảnh Hành an ủi nàng:
"Nương tử, nàng đừng vội, việc cấp bách bây giờ là chúng ta phải dùng tốc độ nhanh nhất để trở về."

Chương 1060: Không có thuốc giải
"Đúng, chàng nói đúng, chúng ta phải quay về ngay."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cũng không kịp từ biệt nhà họ Lâm, thu dọn đồ đạc xong liền lập tức lên đường về vương thành.
Vì vội, trên đường Cố Vãn Nguyệt không chọn đi Sư Thứu, mà trực tiếp lái trực thăng, trong vòng nửa ngày đã đến ngoại thành vương thành.
Sau đó lại cùng Tô Cảnh Hành thuấn di vào vương cung, tiến vào tẩm điện của họ.
"Chàng nói xem rốt cuộc là chuyện gì, mới có hai ba ngày mà Trạm Trạm sao lại bị hạ độc?"
Cố Vãn Nguyệt vừa mở cửa vừa đi ra ngoài, lòng nóng như lửa đốt.
Tô Cảnh Hành đi bên cạnh, nắm chặt bàn tay đẫm mồ hôi của nàng.
Hắn cũng rất lo cho con trai, nhưng hắn biết mình không thể biểu lộ cảm xúc, nếu không Cố Vãn Nguyệt chắc chắn sẽ càng hoảng loạn hơn.
"Nương tử, nàng vừa biết y thuật vừa biết độc thuật, chất độc trong người Trạm Trạm nàng nhất định có thể giải được, đừng quá lo lắng."
Cảm xúc căng thẳng của Cố Vãn Nguyệt dịu đi một chút, nàng gật đầu theo.
"Chàng nói đúng, ta biết về độc, chất độc của Trạm Trạm ta nhất định sẽ có cách."
Tuy được Tô Cảnh Hành an ủi, nhưng chưa tận mắt thấy tình hình của con trai, trái tim Cố Vãn Nguyệt vẫn không thể yên được.
Bước chân nàng vẫn vội vã, không để ý đến những người hành lễ trên đường, trực tiếp đi nhanh về phía Dao Điện, chỉ thiếu nước chạy như điên.
Khó khăn lắm mới đến ngoài Dao Điện, đã nghe thấy giọng nói hoảng hốt của Dao Cơ vọng ra.
"Con gái trước khi đi đã giao cháu ngoại cho chúng ta.
Bây giờ cháu ngoại nằm trên giường hôn mê bất tỉnh, ta thấy khuôn mặt nhỏ bé của nó xanh tím mà lòng đau như cắt, phải làm sao bây giờ?"
Tông Ngạo đứt quãng an ủi:
"Vãn Nguyệt sắp về rồi, dán cáo thị tìm vu y, cháu ngoại cát nhân thiên tướng. . ."
"Trạm Trạm!"
Cố Vãn Nguyệt không nghe nổi nữa, bước nhanh vào cửa, đi thẳng đến trước giường.
Tông Ngạo và Dao Tuyết lộ vẻ mừng rỡ:
"Vãn Nguyệt, con về rồi sao? !"
Cố Vãn Nguyệt không kịp trả lời, ôm Trạm Trạm lên, sờ vào cổ nó.
Cảm nhận được cả người Trạm Trạm lạnh ngắt, Cố Vãn Nguyệt đau lòng khôn xiết.
Tông Ngạo và Dao Tuyết bên cạnh cũng đầy vẻ áy náy.
Con gái giao cháu ngoại cho họ, kết quả họ lại không trông nom cẩn thận, để nó bị trúng độc, cả hai đều cảm thấy không còn mặt mũi nào đối diện với Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, đều là lỗi của mẫu hậu, mẫu hậu đã không chăm sóc Trạm Trạm cẩn thận."
"Không phải lỗi của mẫu hậu con, là ta, ta đã đưa nó ra khỏi cung."
Tông Ngạo vô cùng áy náy.
Trạm Trạm nói muốn đến ngự viên hoàng gia, ông nhất thời mềm lòng nên đã đưa nó đi.
Không ngờ lại bị hạ độc ở ngự viên hoàng gia.
"Phụ vương, mẫu hậu, đừng nói những chuyện này nữa, để con xem Trạm Trạm rốt cuộc đã trúng độc gì."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, phụ vương và mẫu hậu đều thật lòng thương yêu Trạm Trạm, Trạm Trạm bị trúng độc ngay trước mắt họ, người đau lòng nhất chính là hai người họ.
Bây giờ điều quan trọng nhất là làm thế nào để giải độc, để Trạm Trạm sớm thoát khỏi nguy hiểm.
Còn về việc trúng độc như thế nào, đợi sau này nói cũng không muộn.
Tô Cảnh Hành liếc nhìn một cái.
Tông Ngạo và Dao Tuyết vốn là những người rất lý trí, nhưng vì quá lo lắng cho cháu ngoại mà trở nên hoảng loạn.
Hắn đỡ hai người ngồi xuống một bên:
"Phụ vương, mẫu hậu, Vãn Nguyệt sẽ giải độc, hai người hãy tin nàng, trước tiên để nàng xem tình hình của Trạm Trạm."
Lúc này Tông Ngạo và Dao Tuyết mới phản ứng lại, vội vàng gật đầu, hạ thấp giọng, sợ làm phiền Cố Vãn Nguyệt cứu người.
"Nương tử, có được không?"
Tô Cảnh Hành ra hiệu cho Cố Vãn Nguyệt, nếu cần đưa Trạm Trạm vào không gian, hắn sẽ nghĩ cách đưa mọi người ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý hắn, nhưng sau khi kiểm tra Trạm Trạm, nàng phát hiện chất độc trong người nó không khó giải, nàng đã từng thấy loại độc này trong sách y thuật.
Điều duy nhất khó khăn là, tuy đã từng thấy loại độc này, nhưng trong thuốc giải có một vị thuốc không hề phổ biến.
Cố Vãn Nguyệt ngồi một bên, nhìn sắc mặt tái nhợt của Trạm Trạm mà lòng nặng trĩu.
Tô Cảnh Hành thấy sắc mặt nàng lúc đầu thả lỏng, sau đó lại trở nên khó coi, liền thấp giọng hỏi:
"Có phải thuốc giải khó pha chế không?"
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Phu quân quả là hỏa nhãn kim tinh, chất độc này không khó giải, nhưng thuốc giải lại vô cùng khó tìm. May mà trước đây chúng ta đã đến động phủ, trong không gian của ta có rất nhiều loại thảo dược trong đó. Nhưng có một vị thuốc tên là Âm Ngưng Thảo, trong không gian của ta lại không có. Phu quân, chàng đã từng nghe nói về loại thảo dược này chưa?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu.
Hắn vốn không rành dược lý, chỉ biết một số loại thảo dược thông thường, sau khi ở cùng Cố Vãn Nguyệt, mới mở mang tầm mắt hơn nhiều.
Nhưng thảo dược mà ngay cả Cố Vãn Nguyệt cũng chưa từng thấy, thì càng đừng nói đến hắn.
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người có nghe nói về Âm Ngưng Thảo không?"
Tông Ngạo và Dao Tuyết cùng lắc đầu:
"Chưa từng nghe qua."
Hai người còn không bằng cả Tô Cảnh Hành, chưa từng tiếp xúc với dược lý, càng đừng nói đến tên các loại thảo dược.
Dao Tuyết vội nói:
"Đợi đã, ta sẽ đến thái y viện tra cứu ngay."
Nói xong, bà vội vã ra ngoài.
Cố Vãn Nguyệt từ trong không gian lấy ra một viên thuốc, cho Trạm Trạm uống, nó bây giờ đang sốt cao, nếu không kiểm soát sớm muộn cũng sẽ tổn hại đến não.
May mà Cố Vãn Nguyệt bình thường không có việc gì liền thích luyện đan, trong không gian chuẩn bị rất nhiều đan dược, vừa vặn có thể phát huy công dụng.
"Trạm Trạm, mẹ sẽ không để con có chuyện gì đâu."
Cố Vãn Nguyệt sờ sờ khuôn mặt nhỏ nhắn của Trạm Trạm, đau lòng một trận.
Khuôn mặt đứa nhỏ này vì phát sốt đã đỏ bừng, môi lại đen nhánh.
Không lâu sau, Dao Tuyết đã trở lại.
Vẻ mặt nàng thất vọng:
"Trong thái y viện không tìm được Âm Ngưng Thảo."
Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi, cũng không ngoài ý muốn.
Ngay cả trong không gian của nàng cũng không có loại thảo dược này, trong vương cung chắc chắn cũng sẽ không có. Hầu hết các loại thảo dược trong thái y viện của vương cung này, đều là do nàng lấy ra từ không gian.
"Vãn Nguyệt, con đừng lo, lúc nãy trên đường đến, ta đã ra lệnh cho người dưới, bảo họ dán cáo thị, treo thưởng hậu hĩnh!"
Dao Tuyết vội vàng nói.
Chỉ cần có người có thể mang thảo dược đến cứu cháu ngoại của bà, bà sẵn sàng trả bất cứ giá nào.
"Cảm ơn mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt cong khóe miệng, nhưng không có tâm trạng nói chuyện nhiều.
Tình hình của Trạm Trạm rất nguy hiểm, treo thưởng hậu hĩnh tất nhiên là một biện pháp.
Nhưng chờ người ta mang đến, không biết phải đợi đến bao giờ.
Đan dược của nàng chỉ có thể tạm thời làm dịu tình trạng của Trạm Trạm, nếu trong vòng bảy ngày không tìm được Âm Ngưng Thảo, Trạm Trạm rất có thể sẽ lại hôn mê sâu.
"Vãn Nguyệt, đừng lo, chúng ta đều sẽ nghĩ cách."
Dao Tuyết thấy sắc mặt Cố Vãn Nguyệt khó coi, liền từ bên cạnh an ủi.
Chỉ là bà cũng là một người mẹ, có thể hiểu được tâm trạng của Cố Vãn Nguyuyệt.
Vừa nhìn thấy Trạm Trạm nằm trên giường, không tỉnh lại được, tim bà đau nhói.
Huống chi là Cố Vãn Nguyệt, người làm mẹ.
"Đúng rồi, đại ca con đã đi điều tra kẻ hạ độc rồi, kẻ đó đã có thể hạ độc, nói không chừng trong tay có thuốc giải. Chỉ cần bắt được người đó, là có thể tra hỏi về thuốc giải!"
Giọng Tông Ngạo đột nhiên vang lên, lời ông nói quả thực có lý, cũng là một cách.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, cô không thể ngồi chờ chết ở đây.
"Hệ thống, ngươi ra đây cho ta!"
Cố Vãn Nguyệt nhớ ra điều gì đó, đột nhiên hét lớn trong đầu với hệ thống.

Chương 1061: Làm cho hắn mạnh lên
"Chủ nhân, cuối cùng người cũng nhớ đến ta rồi."
Hệ thống tủi thân nói, nó vừa mới gọi Cố Vãn Nguyệt mấy tiếng.
Nhưng vì trong lòng Cố Vãn Nguyệt chỉ có sự an nguy của Trạm Trạm, đầu óc đã chặn mất giọng nói của nó, khiến nó lo sốt vó.
Cố Vãn Nguyệt đi sang một bên, tìm một nơi yên tĩnh để nói chuyện với hệ thống.
"Hệ thống, không phải ngươi đã nói Trạm Trạm là con của Thiên Đạo sao, còn nói sẽ bảo vệ nó thật tốt.
Nó bị trúng độc rồi, cần sự giúp đỡ của ngươi!"
Hệ thống nói với giọng mềm mại, đáng yêu và tốc độ cực nhanh:
"Chủ nhân, trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có thể tìm được Âm Ngưng Thảo."
"Ở đâu?"
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên.
Nàng biết ngay hệ thống tinh ranh này có cách.
Hệ thống nhanh chóng giải thích:
"Âm Ngưng Thảo thích ở những nơi cực kỳ âm u, hấp thụ âm khí. Sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có một hẻm núi dài, bên trong có một vực sâu không thấy đáy, Âm Ngưng Thảo mọc trên vách đá bên cạnh."
"Vậy ta phải lập tức đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm một chuyến."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, dựa vào việc mò kim đáy bể để tìm Âm Ngưng Thảo, không biết đến năm nào tháng nào mới tìm được.
Nếu nàng đặt hết hy vọng vào việc này, rất có thể sẽ làm chậm trễ thời gian giải độc cho Trạm Trạm.
Vì vậy, trong lúc treo thưởng, nàng phải đồng thời đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm để tìm Âm Ngưng Thảo.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt quay trở lại đại điện, nhìn về phía mọi người.
"Phụ vương, mẫu hậu, con đã có manh mối về Âm Ngưng Thảo, nó ở trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Tông Ngạo và mọi người đều lộ vẻ mừng rỡ:
"Vậy thì tốt quá, nếu đã có manh mối về Âm Ngưng Thảo, chúng ta sẽ phái người đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tìm kiếm hết sức!"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Khoan đã, loại thảo dược đó ở sâu trong rừng, người bình thường không thể tìm thấy được."
Nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Chỉ cần ta và phu quân đi tìm là được."
"Nhưng. . ." Tông Ngạo nghĩ đến truyền thuyết trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, có chút lo lắng cho sự an nguy của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đã có sắp xếp, kiên quyết nói:
"Phụ vương, mẫu hậu, hai người ở lại truy tìm hung thủ hạ độc, việc treo thưởng tìm Âm Ngưng Thảo cũng đừng dừng lại."
"Được rồi."
Tông Ngạo và Dao Tuyết gật đầu.
Họ đã thấy được quyết tâm của Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, con yên tâm, chúng ta nhất định sẽ tìm ra kẻ hạ độc, đòi lại công bằng cho Trạm Trạm!"
Tô Cảnh Hành sờ bàn tay nhỏ của Trạm Trạm, trầm giọng nói:
"Trạm Trạm mới đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, người biết nó rất ít. Các người có thể bắt đầu điều tra từ những phương diện khác, ví dụ như kẻ thù của chúng ta."
Tông Ngạo nhíu chặt mày:
"Hiểu rồi."
Ông cũng có thể đoán được, Trạm Trạm vì ân oán của người lớn mà vô tội bị liên lụy.
Trong lúc Cố Vãn Nguyệt nói chuyện, đã dùng chăn gấm quấn lấy Trạm Trạm, và cho người thu dọn đồ đạc của nó.
Khiến Dao Tuyết lo lắng hỏi:
"Vãn Nguyệt, con định đưa Trạm Trạm đi đâu?"
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn giải thích:
"Trạm Trạm bây giờ đã trúng độc, con phải mang nó theo bên mình, để tiện quan sát tình hình của nó."
Dao Tuyết nghe vậy lòng thắt lại, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nguy hiểm như vậy, Trạm Trạm đã trúng độc, còn phải bôn ba, thân thể nhỏ bé làm sao chịu nổi?
"Trong cung cũng có không ít vu y y thuật cao siêu, hay là cứ để Trạm Trạm ở lại trong cung, vu y có thể chăm sóc nó."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, giọng điệu trở nên kiên quyết:
"Không được, ta phải mang Trạm Trạm theo bên mình."
Dao Tuyết không biết nàng có không gian, cũng không trách bà lo lắng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nàng có thể đưa Trạm Trạm vào không gian, nó còn có thể hấp thụ linh khí trong đó để dưỡng thân, làm dịu độc tính.
Ngay cả khi gặp nguy hiểm, Trạm Trạm ở trong không gian, cũng không có gì có thể làm hại nó.
"Mẫu hậu, người yên tâm đi, mọi việc con đều có chừng mực."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, ôm Trạm Trạm lên, không có thời gian nán lại nhiều, cùng Tô Cảnh Hành mang nó đang hôn mê bất tỉnh nhanh chóng rời đi.
"Điện hạ ca ca. . ."
Kỷ Nguyệt trong góc đẩy tay cung nữ ra, tủi thân nhìn Trạm Trạm rời đi.
"Điện hạ ca ca không cần A Nguyệt nữa sao?"
Cung nữ lấy khăn ra, lau nước mắt trên mặt nàng, đau lòng an ủi:
"Nguyệt công chúa, tiểu điện hạ bị trúng độc, đợi ngài ấy giải độc xong sẽ trở về. Nguyệt công chúa đừng khóc, ngoan ngoãn chờ tiểu điện hạ về được không?"
Đầu óc Kỷ Nguyệt hiếm khi linh hoạt hơn một chút, ngây ngô hỏi:
"Điện hạ ca ca bị trúng độc, ngài ấy sẽ chết sao?"
Cung nữ vội bịt miệng nàng lại, thấy xung quanh không có ai mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu điện hạ cát nhân thiên tướng, nhất định sẽ không sao.
Những lời như vậy, sau này Nguyệt công chúa không được nói nữa, hiểu chưa?"
Kỷ Nguyệt gật đầu, nước mắt liền rơi xuống.
"A Nguyệt sẽ để dành kẹo cho điện hạ ca ca, đợi túi thơm đầy, ca ca sẽ trở về."
"Haiz."
Cung nữ đau lòng ôm Kỷ Nguyệt vào lòng.
Nguyệt công chúa mất cả cha lẫn mẹ, đầu óc lại không lanh lợi, bị đưa đến đây, không quen biết ai, mỗi ngày chỉ chơi cùng tiểu điện hạ.
Sau khi tiểu điện hạ bị trúng độc, nàng đã khóc ngất đi mấy lần, thật đáng thương.
***
Bên này, sau khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành rời khỏi vương cung, liền đưa Trạm Trạm vào không gian.
"Trong không gian có linh khí nuôi dưỡng, lại cách biệt với thế giới bên ngoài, là một nơi tốt."
Cố Vãn Nguyệt lại triệu hồi trực thăng ra, lúc nãy ở trong vương cung, hai người vội vã cứu chữa Trạm Trạm, không có thời gian bàn bạc nguyên nhân trúng độc, bây giờ rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt lại tò mò.
"Chất độc trên người Trạm Trạm rất bá đạo, sẽ khiến nó sốt cao không hạ. Loại độc này không phải một sớm một chiều mà điều chế được."
Chất độc này, đã được mưu tính từ lâu.
Cố Vãn Nguyệt trầm tư một lúc, rồi thận trọng nói:
"Phu quân, cả ta và chàng đều gánh vác trách nhiệm, trên con đường này đã đắc tội không ít kẻ thù.
Trạm Trạm là con của chúng ta, số phận đã định nó sẽ trở thành mục tiêu của những kẻ đó.
Đây tuyệt đối không phải là lần cuối cùng nó bị hạ độc."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nàng và Tô Cảnh Hành không thể lúc nào cũng ở bên cạnh Trạm Trạm, Trạm Trạm phải có khả năng tự bảo vệ mình, mới không trở thành mục tiêu bất cứ lúc nào.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nó cũng chỉ là một đứa trẻ.
Tô Cảnh Hành cũng rơi vào im lặng.
Một lúc sau, hắn nắm chặt tay Cố Vãn Nguyệt:
"Sau này, ta sẽ dạy dỗ Trạm Trạm cách tự bảo vệ mình, không thể cứ mãi cưng chiều, bảo bọc nó."
Tương lai, Đại Tề cũng sẽ giao vào tay Trạm Trạm, nó phải học cách bảo vệ chính mình.
Hai vợ chồng nói xong, tâm trạng đều vô cùng nặng nề. Họ đều hiểu, những chuyện này dù sao cũng là chuyện sau này, bây giờ điều quan trọng nhất là làm cho Trạm Trạm tỉnh lại.
Hai người xuất phát lúc trời vừa tối, trước khi trời sáng đã quay trở lại rìa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, dừng chân bên ngoài thôn Tinh Tinh.
"Điện hạ, cuối cùng cũng tìm được ngài, ta còn tưởng ngài đã rời đi."
Hai người vừa vào thôn, đã gặp Lý huyện lệnh đến tuần tra.
"Ra ngoài làm chút việc."
Cố Vãn Nguyệt nói qua loa, chuyện của Trạm Trạm không thể cho quá nhiều người biết.
Lý huyện lệnh cũng không dám hỏi nhiều, vội nói:
"Hôm nay thôn Tinh Tinh có một đám dong binh đoàn đến, ta đang định đi xem xét đây."
Dong binh đoàn có sức chiến đấu rất mạnh, theo thông lệ, Lý huyện lệnh phải phái người đi xem xét một phen, để tránh xảy ra chuyện gì.

Chương 1062: Em trai ruột của Lạc Dung
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ:
"Dong binh đoàn nào?"
Lý huyện lệnh vội nói:
"Xích Dung dong binh đoàn. Những dong binh đoàn này không có nơi ở cố định, sau khi nhận nhiệm vụ sẽ đi đến các nơi. Vì chiến lực của họ không thấp, số lượng lại không ít, hạ quan nghĩ nên qua đó xác minh một chút cho chắc chắn."
"Lý huyện lệnh làm việc cẩn thận."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt không có biểu cảm gì, nhưng trong lòng lại vô cùng vui mừng.
Xích Dung dong binh đoàn cũng đến thôn Tinh Tinh, xem ra họ cũng định đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm làm nhiệm vụ, nói không chừng có thể đi cùng nhau.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt không do dự nữa, trực tiếp hỏi:
"Người của dong binh đoàn ở đâu?"
Lý huyện lệnh đi trước dẫn đường:
"Ở nhà trưởng thôn, nghe nói tối nay họ ở tạm nhà trưởng thôn, ngày mai sẽ vào Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
Lý huyện lệnh cũng là người thông minh, thấy Cố Vãn Nguyệt quan tâm đến chuyện của dong binh đoàn, đoán rằng họ có lẽ quen biết nhau.
Hắn cười nói:
"Vừa hay hạ quan cũng định qua đó, hay là đưa điện hạ đi cùng?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đi thôi."
Đoàn người bước nhanh đến nhà trưởng thôn, chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng cười sang sảng.
Lý huyện lệnh dẫn Cố Vãn Nguyệt vào, thấy trong sân tụ tập một đám người, ai nấy đều cao to vạm vỡ.
Người đàn ông trẻ tuổi cầm đầu khoảng hai mươi tuổi, cao một mét tám, khuôn mặt non nớt tràn đầy khí thế, xem vị trí ngồi có lẽ là đội trưởng của họ.
Cố Vãn Nguyệt không thấy bóng dáng Lạc Dung, có chút thất vọng.
Người bên trong nhìn thấy họ, một người đàn ông đẩy tay người trẻ tuổi nhắc nhở.
"Lạc ca, người của quan phủ đến rồi."
Lạc Tinh vội vàng đứng lên, ánh mắt lướt qua ba người.
"Đại nhân."
Vì không đoán ra được thân phận của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, hắn không dám tùy tiện mở miệng.
Hắn lấy ra một tấm lệnh bài, giao cho Lý huyện lệnh:
"Chúng tôi là Xích Dung dong binh đoàn, nhận nhiệm vụ của công hội dong binh, đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm để săn Lộc Thục."
Lộc Thục là một loại dã thú, quanh năm xuất hiện ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Tương truyền tiếng kêu của nó giống như người hát, khoác da lông của nó lên người sẽ được nhiều con nhiều phúc.
Lộc Thục cực kỳ hiếm có, chỉ có thể tình cờ gặp chứ không thể tìm kiếm, muốn bắt được không phải chuyện dễ, cũng chỉ có Xích Dung dong binh đoàn mới dám nhận nhiệm vụ này.
Lý huyện lệnh cầm lấy xem hai lần, rồi vội đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đúng là huy hiệu của Xích Dung dong binh đoàn."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy huy hiệu, trong mắt Lạc Tinh thoáng qua một tia dò xét.
Huy hiệu cầm trên tay nặng trịch, Cố Vãn Nguyệt liếc mắt một cái đã xác định, đây là huy hiệu của Xích Dung dong binh đoàn.
Nhưng trong đội ngũ trước mắt lại không có một người quen cũ nào.
Nghĩ đến Xích Dung dong binh đoàn bây giờ đã phát triển lớn mạnh, trở thành dong binh đoàn số một trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, có tiểu đội riêng cũng là chuyện bình thường, Cố Vãn Nguyệt không còn băn khoăn nữa, chỉ có chút tiếc nuối vì không gặp được Lạc Dung ở đây.
Tuy nhiên, người trước mắt lại có vài phần giống Lạc Dung.
Cố Vãn Nguyệt trả lại huy hiệu cho hắn, hỏi:
"Ngươi tên là gì?"
Lạc Tinh thấy Cố Vãn Nguyệt thân phận bất phàm, nhận lại huy hiệu rồi nói:
"Lạc Tinh."
"Ngươi cũng họ Lạc? Lạc Dung là gì của ngươi?"
"Hắn là đại ca của ta."
Nhắc đến Lạc Dung, trong mắt Lạc Tinh hiện lên vẻ sùng bái.
Sau đó tò mò nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt:
"Nghe giọng điệu của ngươi, ngươi và đại ca ta quen biết sao?"
"Không sai, ta và đại ca ngươi là bạn tốt."
Cố Vãn Nguyệt cũng không định giấu diếm, Lạc Tinh đã là em trai của Lạc Dung, cũng coi như là nửa em trai của nàng.
"Thì ra ngươi là bạn tốt của đại ca ta."
Lạc Tinh có chút bất ngờ, đại ca không dễ dàng kết bạn với ai, được đại ca công nhận không phải là chuyện dễ.
Người trước mắt này đã được đại ca công nhận, chắc chắn có điều gì đó đặc biệt.
"Không biết nên xưng hô với ngươi thế nào?"
Lạc Tinh hỏi:
"Sau khi trở về, ta cũng tiện nhắc đến với đại ca."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, từ trong không gian lấy ra tấm lệnh bài mà Lạc Dung từng đưa cho nàng.
"Đây là đại ca ngươi đưa cho ta, ta họ Nguyệt, lớn hơn ngươi vài tuổi, ngươi cứ gọi ta là Nguyệt tỷ tỷ là được."
Lạc Tinh vừa nhìn thấy tấm lệnh bài này, liền hoàn toàn tin tưởng.
Tấm lệnh bài này có ý nghĩa đặc biệt đối với Xích Dung dong binh đoàn, thậm chí Cố Vãn Nguyệt có thể dùng nó để ra lệnh cho hắn. Nếu người trước mắt không phải là bạn rất thân của đại ca, thì đại ca tuyệt đối không thể đưa lệnh bài cho nàng.
"Nguyệt tỷ tỷ!"
Xác nhận thân phận của Cố Vãn Nguyệt, Lạc Tinh cũng không còn e dè, lập tức gọi.
Cố Vãn Nguyệt khoát tay:
"Vào trong ngồi đi."
Sau khi mấy người ngồi xuống, Cố Vãn Nguyệt mới biết, thì ra Lạc Tinh là em trai ruột của Lạc Dung, vẫn luôn muốn gia nhập dong binh đoàn giống như đại ca.
Đáng tiếc Lạc Dung thế nào cũng không đồng ý.
"Đại ca hy vọng ta sống một cuộc sống ổn định, cưới vợ sinh con."
"Nhưng hắn không biết, hắn là thần tượng của ta."
"Ước mơ lớn nhất của ta, chính là giống như đại ca, trở thành một dong binh chân chính!"
Lạc Tinh nắm chặt nắm đấm, mắt tràn đầy kích động và ngưỡng mộ.
"Thật ra, lần này là ta giấu đại ca ra ngoài."
"Chỉ cần ta hoàn thành nhiệm vụ Lộc Thục, đại ca nhất định sẽ nhìn ta bằng con mắt khác."
"Cũng sẽ không ngăn cản ta trở thành một dong binh chân chính nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghe xong, bất đắc dĩ gãi đầu.
"Nhiệm vụ thất bại, đại ca ngươi nhất định sẽ lột da ngươi."
Từ giọng điệu của Lạc Tinh cũng có thể biết, Lạc Dung đối với hắn cực kỳ nghiêm khắc.
Nếu phát hiện hắn dám lén nhận nhiệm vụ, còn chạy đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chắc chắn sẽ nổi giận.
Tuy nhiên, nhìn vẻ mặt của cậu nhóc Lạc Tinh này, khuyên hắn trở về chắc chắn là không thể.
"Các ngươi định khi nào xuất phát, đã có lộ trình chưa?"
Lạc Tinh lắc đầu, xòe tay nói:
"Lộc Thục vốn rất hiếm, không ai hiểu rõ tập tính sinh hoạt của nó, chỉ biết nó từng xuất hiện ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Vì vậy chúng ta cũng không có lộ trình cụ thể, chỉ có thể vào đó thử vận may."
Tuy nhiên, Lạc Tinh cũng không hoàn toàn ngồi chờ chết, hắn đã tra cứu tài liệu về Lộc Thục, chúng đặc biệt thích ăn một loại cỏ, hắn đã chuẩn bị không ít, định dùng để dụ bắt.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút:
"Ta và phu quân cũng phải đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm tìm thảo dược, ngày mai có thể cùng xuất phát."
Lạc Dung chỉ có một người em trai này, lỡ gặp nguy hiểm, nàng còn có thể bảo vệ một chút.
Hơn nữa, dong binh đoàn có khả năng trinh sát và tìm kiếm rất mạnh, biết đâu họ có thể tình cờ thấy Âm Ngưng Thảo.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt cũng nói cho Lạc Tinh biết loại thảo dược mình cần tìm.
Lạc Tinh vội nói:
"Âm Ngưng Thảo phải không, ngươi yên tâm, chúng ta giỏi nhất là tìm đồ vật, ngươi cứ vẽ thảo dược ra giấy, ta sẽ đưa cho các huynh đệ trong dong binh đoàn xem."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt cũng không chần chừ, vội vàng vẽ thảo dược lên giấy rồi đưa cho Lạc Tinh.
Lạc Tinh lại đưa bản vẽ cho các huynh đệ khác trong dong binh đoàn, bảo họ ghi nhớ.
"Nguyệt tỷ tỷ, vậy chúng ta cùng xuất phát nhé, sáng mai ta sẽ cho người đến gọi ngươi."
Lạc Tinh giải thích, tối nay họ sẽ ở tạm nhà trưởng thôn.
Cố Vãn Nguyệt thì trở về nhà họ Lâm, sau khi về phòng liền cùng Tô Cảnh Hành vào không gian thăm Trạm Trạm.
Trạm Trạm tuy chưa tỉnh, nhưng đã không còn sốt cao, hơi thở cũng trở nên đều đặn.
Chu Tước và Tiểu Bạch bay lượn quanh nó, như hai vệ sĩ một trái một phải canh giữ.

Chương 1063: Sinh vật lạ
Cố Vãn Nguyệt vừa vào không gian, Tiểu Bạch và Chu Tước một con bay, một con trườn tới, đau lòng cọ vào ống quần nàng.
"Grào grào~ "
"Xì xì~ "
Một con chim, một con rắn an ủi Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lần lượt xoa đầu chúng, sau khi an ủi hai con vật nhỏ, nàng bước nhanh đến bên Trạm Trạm.
"Vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt thở dài một hơi, xem ra Âm Ngưng Thảo này nhất định phải tìm được.
"May mà, Trạm Trạm bây giờ tuy chưa tỉnh, nhưng triệu chứng sốt cao đã hết, sẽ không ảnh hưởng đến cơ thể."
Nhưng cứ ngủ mãi thế này cũng không phải là cách, vẫn phải sớm tìm được Âm Ngưng Thảo để đánh thức nó dậy.
"Con trai ngoan, là mẹ đã không bảo vệ tốt cho con, hy vọng con có thể sớm tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán Trạm Trạm, giọng nói đầy vẻ áy náy.
Tô Cảnh Hành đưa tay ôm nàng vào lòng:
"Yên tâm, chúng ta nhất định sẽ tìm được thảo dược, lúc đó con trai cũng sẽ tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt biết Tô Cảnh Hành đang an ủi mình, thật ra nàng cũng không chắc chắn có thể tìm được thảo dược, chỉ hy vọng chuyến đi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm này sẽ không làm nàng thất vọng.
Hai người một đêm không ngủ, sáng hôm sau đã dậy từ rất sớm.
Cố Vãn Nguyệt chuẩn bị một số vũ khí phòng thân, trong ba lô đựng rất nhiều bột thuốc chống muỗi và côn trùng độc.
Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm cây cỏ rậm rạp, ngay cả muỗi cũng độc hơn bên ngoài. Nếu bị côn trùng độc trong đó cắn, có thể sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Vì vậy, những loại bột thuốc chống côn trùng độc này nhất định phải mang theo bên mình, nếu bị côn trùng cắn, cũng có thể kịp thời giải độc.
Ngoài việc chuẩn bị cho mình, Cố Vãn Nguyệt cũng chuẩn bị một phần cho người của dong binh đoàn.
Dù sao cũng là đi cùng nhau, không thể bên trọng bên khinh. Những loại thuốc phòng thân này, trong không gian của Cố Vãn Nguyệt có rất nhiều, cho họ một ít cũng không sao.
Mọi người trong dong binh đoàn sau khi nhận được bột thuốc, đều vô cùng ngạc nhiên và cảm kích.
"Đa tạ phu nhân."
"Đúng vậy, những loại thảo dược này chắc chắn rất quý giá."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Những thảo dược này đều do ta tự điều chế, không đáng bao nhiêu tiền, mọi người không cần khách sáo như vậy."
Trong mắt Lạc Tinh thoáng qua vẻ kinh ngạc:
"Nguyệt tỷ tỷ, ngươi cũng hiểu dược lý sao?"
Cố Vãn Nguyệt khiêm tốn nói:
"Chỉ biết một chút thôi."
Lạc Tinh vội nói:
"Lần trước nghe Lam Điệp tỷ tỷ nhắc đến, một vị phu nhân mà nàng ấy sùng bái cũng hiểu dược lý, hơn nữa vị phu nhân đó, còn là người trong lòng của đại ca nữa!"
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng, liếc mắt nhìn Tô Cảnh Hành.
Trong ánh mắt Tô Cảnh Hành lộ ra một tia nguy hiểm, Cố Vãn Nguyệt sợ đến mức vội nói:
"Hiểu lầm, hiểu lầm, đều là bạn bè."
Lạc Tinh hiểu sai ý, tưởng Cố Vãn Nguyệt có ý nói nàng không phải là vị phu nhân trong lời của Lam Điệp, nên không hỏi sâu thêm.
Lạc Tinh nhớ ra điều gì đó:
"Đúng rồi Nguyệt tỷ tỷ, ta có một tấm bản đồ của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Nhưng tấm bản đồ này chỉ có phần ngoại vi, bên trong thế nào thì ta không biết."
Tinh Đấu Đại Sâm Lâm mênh mông vô tận, kéo dài hàng ngàn dặm, đến nay vẫn chưa có một tấm bản đồ hoàn chỉnh.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy bản đồ, mở ra xem.
Đây có lẽ là do Lạc Tinh hỏi thăm dân làng xung quanh, sau đó tổng hợp thông tin và tự tay vẽ ra.
Nàng nhận lấy bản đồ:
"Đa tạ."
Trong lúc nói chuyện, họ đã tiến vào ngoại vi của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Cây cối xung quanh dần trở nên rậm rạp, các bụi cây trên mặt đất cũng nhiều hơn, cây lớn che khuất bầu trời, mọi người đi trong đó, cảm thấy từng đợt se lạnh.
Lạc Tinh ra lệnh một cách có trật tự:
"Mọi người tập trung lại, không được phân tán, để tránh bị lạc. Đại Giáp, Nhị Giáp cẩn thận hơn, hai người các ngươi đi sau cùng."
"Vâng."
Rất nhanh, đội ngũ dong binh đoàn đã hình thành một vòng vây nhỏ, Cố Vãn Nguyệt, Tô Cảnh Hành và Lạc Tinh đi ở giữa, các dong binh khác phân tán ở phía trước, sau, trái, phải.
Lợi ích của việc này là dù bên nào có nguy hiểm, họ đều có thể phản ứng ngay lập tức.
"Mọi người hãy tập trung tinh thần, trong khu rừng này thường có mãnh thú xuất hiện."
Lạc Tinh vừa ra lệnh, vừa quan sát xung quanh, tìm kiếm dấu vết của Lộc Thục.
Đoàn người đi trong trạng thái căng thẳng suốt một buổi sáng.
Đáng tiếc là cả buổi sáng, ngoài việc thỉnh thoảng bắt được vài con thỏ và gà rừng, mọi người không thu hoạch được gì.
Thấy mọi người đã mệt, Lạc Tinh tìm một nơi an toàn, cho mọi người nghỉ ngơi tại chỗ, đốt lửa, nướng những con thỏ và gà rừng bắt được buổi sáng để lót dạ.
Cả buổi sáng không thu hoạch được gì, nhưng trên mặt Lạc Tinh không hề lộ vẻ thất vọng, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng từ lâu.
Lộc Thục này rất khó tìm, đoàn dong binh của họ ít nhất phải tìm kiếm trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nửa tháng.
Sau khi ngồi xuống, Lạc Tinh nói chuyện phiếm với Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt tỷ tỷ, thảo dược các ngươi cần tìm đã có manh mối chưa?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Hệ thống đã nói với nàng, Âm Ngưng Thảo mọc trên vách đá bên cạnh hẻm núi. Nhưng họ đi suốt một quãng đường mà không thấy hẻm núi nào, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lại quá lớn, hệ thống không thể xác định được vị trí cụ thể của hẻm núi.
Trong tình hình hiện tại, chỉ có thể đi một bước xem một bước.
"Nguyệt tỷ tỷ không cần nản lòng, khu rừng này lớn như vậy, từ từ tìm rồi sẽ thấy, hơn nữa còn có các huynh đệ trong dong binh đoàn của chúng ta giúp đỡ mà."
Lạc Tinh biết Cố Vãn Nguyệt tìm thảo dược để giải độc cho con trai, sợ nàng nghĩ quẩn, nên vội vàng an ủi.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Đa tạ."
Trong lúc nói chuyện, dong binh đoàn đã nướng xong thức ăn săn được buổi sáng, phân phát cho mọi người.
Họ cầm thịt nướng trong tay, túm năm tụm ba ngồi lại với nhau, hầu hết đều vây quanh Tô Cảnh Hành, hỏi han về thuật bắn cung.
Khi đi săn, tài bắn cung của Tô Cảnh Hành gần như bách phát bách trúng, khiến cả dong binh đoàn vô cùng ngưỡng mộ.
"Tô huynh, sao tài bắn cung của huynh lại giỏi như vậy?"
"Đúng vậy, bình thường huynh luyện tập thế nào? Có thể dạy chúng tôi một chút không?"
"Ta đã luyện rất lâu rồi, nhưng vẫn không bằng một nửa của ngươi."
Tô Cảnh Hành cười gật đầu, hắn chưa bao giờ keo kiệt trong những chuyện này, hơn nữa hắn đã quen giao tiếp với các huynh đệ trong quân doanh, nên rất nhanh đã hòa nhập với dong binh đoàn.
Không lâu sau, các huynh đệ trong dong binh đoàn đều vô cùng ngưỡng mộ hắn.
"Nếu huynh có thể gia nhập dong binh đoàn của chúng ta thì tốt rồi."
"Đúng vậy, Tô huynh có cân nhắc gia nhập dong binh đoàn không? Theo dong binh đoàn của chúng ta, có thịt ăn có rượu uống."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ cười, đang định từ chối thì tai bỗng giật giật.
"Mọi người cẩn thận, có nguy hiểm."
Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra, nhanh chóng đứng dậy.
Mọi người được Tô Cảnh Hành nhắc nhở, cũng vội vàng ngừng cười, theo ánh mắt của hắn nhìn vào trong rừng.
Rất nhanh đã thấy một sinh vật không rõ màu đen lao ra.
"Trời đất, là một con lợn rừng lớn."
Mọi người bị dọa cho một phen hú vía.
Con lợn rừng đang lao về phía họ dường như bị thứ gì đó làm cho hoảng sợ, nặng đến ba bốn trăm cân, chạy làm đất rung núi chuyển.
"Mau tránh sang một bên!"

Chương 1064: Chế ngự cự mãng
Lạc Tinh hét lớn, họ đều là những dong binh được huấn luyện bài bản, một con lợn rừng không phải là vấn đề đối với họ.
Nghe lệnh của đội trưởng, mọi người trật tự né sang một bên.
Tô Cảnh Hành thì ôm eo Cố Vãn Nguyệt, đưa nàng phi thân lên một cành cây gần đó.
Vị trí này tuyệt vời, không chỉ an toàn mà còn tiện quan sát bên dưới.
Sau khi dong binh đoàn né sang hai bên, có người nhanh chóng giương cung lắp tên, bắn về phía con lợn rừng.
Con lợn rừng lớn này nặng đến ba bốn trăm cân, da dày thịt béo, cung tên thông thường bắn vào người nó chỉ như gãi ngứa.
Dong binh đoàn nhắm vào hai mắt của con lợn rừng, trước tiên bắn mù nó.
Sau đó lấy trường mâu ra, đâm về phía nó.
Dưới sự hợp lực của mọi người, con lợn rừng này chỉ trong nháy mắt đã bị khuất phục trên mặt đất.
"Đội trưởng, bữa tối của chúng ta lại có rồi."
Một thành viên dong binh đoàn vui vẻ cười nói.
Lạc Tinh thấy con lợn rừng đã bị khuất phục, nhưng không hề mất cảnh giác, mà nhìn xung quanh nhắc nhở mọi người.
"Mọi người cẩn thận một chút, lợn rừng không tự nhiên phát điên, chắc chắn đã bị thứ gì đó kích động."
Lời này của Lạc Tinh nói không sai.
Lợn rừng vốn tính thích lao thẳng, nhưng chúng không phải là loài thích chủ động tấn công người, hơn nữa mắt chúng không tốt, không thể từ xa nhìn thấy đội ngũ dong binh đoàn để tấn công.
Chắc chắn đã bị kích động gì đó mới chạy như điên, vô tình gặp phải dong binh đoàn của họ.
"Mọi người hãy cảnh giác, cẩn thận một chút."
Mọi người nghe lời Lạc Tinh, cẩn thận quan sát xung quanh, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt trên cành cây cũng đang nhìn khắp nơi.
Phán đoán của họ cũng giống như Lạc Tinh, con lợn rừng lớn không thể vô cớ phát điên, chắc chắn đã bị thứ gì đó kích động.
Hơn nữa, thứ này chắc chắn có kích thước khổng lồ, nếu không không thể làm con lợn rừng phát điên.
"Phu quân, chàng nhìn gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt chỉ vào bụi cây cách đó không xa, nàng dường như thấy có thứ gì đó đang từ từ trườn tới.
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Là một con trăn khổng lồ."
"Cái gì, có trăn khổng lồ, mọi người cẩn thận!"
Lạc Tinh nghe thấy lời của Tô Cảnh Hành, vội vàng cao giọng chỉ huy:
"Mọi người mau tập hợp lại!"
Nghe lệnh của đội trưởng, các thành viên dong binh đoàn nhanh chóng tập hợp lại.
Lúc này, từ sâu trong bụi cây truyền ra tiếng sột soạt, ngay sau đó một con trăn khổng lồ to bằng hai người ôm trườn ra.
Đại Giáp hít một hơi khí lạnh:
"Thảo nào con lợn rừng phải chạy, con trăn lớn thế này đủ để nuốt chửng cả con lợn rừng."
"Đội trưởng, làm sao bây giờ?"
"Trước tiên đừng hoảng."
Lạc Tinh căng thẳng nuốt nước bọt, ép mình phải bình tĩnh, học theo dáng vẻ của đại ca, nhanh chóng phân tích trong đầu.
"Trước tiên nhường con lợn rừng ra, mọi người cầm trường mâu lên, dùng trường mâu tạo thành một lá chắn."
Trăn và lợn rừng không giống nhau, lợn rừng không biết trèo cây, họ còn có thể trèo lên cây để trốn.
Nhưng trăn khổng lồ thì biết trèo cây, trốn đi đâu cũng vô dụng.
Hơn nữa, một khi phân tán, chỉ có nước bị tiêu diệt từng người một.
Con trăn khổng lồ này tuy lớn, nhưng một con lợn rừng nặng ba bốn trăm cân cũng đủ cho nó tiêu hóa, chỉ cần con trăn này ăn con lợn rừng, nó sẽ không tấn công họ nữa.
Đương nhiên, Lạc Tinh cũng đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Nếu con trăn này nhất quyết tấn công họ, thì dong binh đoàn của họ cũng không sợ.
Con trăn khổng lồ trườn ra khỏi bụi cây, lè lưỡi rắn, đôi mắt tam giác ngược lạnh lẽo nhìn chằm chằm vào nhóm dong binh.
Lạc Tinh nắm chặt trường mâu trong tay.
Xem ra con trăn này không chú ý đến con lợn rừng, mà định tấn công họ.
Giây tiếp theo, con trăn đột nhiên há miệng, lao tới tấn công.
Cái đuôi to khỏe của nó cũng đồng thời quét về phía dong binh đoàn.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ở trên nhìn mà toát mồ hôi thay họ. Nhưng dù tình hình nguy hiểm, cả hai đều không có ý định ra tay.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Lạc Tinh lần này vốn là ra ngoài để rèn luyện, đây chính là một cơ hội rèn luyện tuyệt vời.
Nếu nàng ra tay lúc này, tuy có thể khuất phục con trăn, nhưng ý nghĩa của việc Lạc Tinh ra ngoài rèn luyện sẽ không còn nữa.
"Trước tiên quan sát một chút, đợi khi có nguy hiểm đến tính mạng, hãy ra tay."
Cố Vãn Nguyệt từ trong không gian lấy ra cây sáo Ngự Thú, nàng đã xem kỹ, con trăn này không có độc.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn cũng có cùng suy nghĩ với Cố Vãn Nguyệt.
"Lát nữa lấy mật rắn, lột da rắn, con trăn lớn thế này làm thuốc thì tuyệt."
Hai vợ chồng thản nhiên bàn luận như không có ai.
Lạc Tinh sau khi bình tĩnh lại, nhanh chóng nghĩ ra đối sách trong đầu.
"Cử ba người đi đầu, ba người dùng khiên che chắn, dùng trường mâu tấn công vào phần thịt mềm dưới cằm con trăn."
"Bảo cung thủ nhảy lên cây, bắn vào mắt và đuôi của con trăn."
"Những người còn lại, cùng ta lấy đuốc để làm nhiễu loạn tầm nhìn của con trăn."
"Nhớ kỹ, bụng, miệng và mắt đều là điểm yếu, tấn công vào điểm yếu của nó!"
Lạc Tinh vừa nói, vừa cầm lấy ngọn đuốc nướng thịt lúc nãy, ném về phía con trăn để làm nó mất phương hướng.
"Vâng!"
Các thành viên dong binh đoàn khác cũng nghe lệnh, theo chỉ thị của Lạc Tinh, tấn công con trăn.
Cả dong binh đoàn phối hợp với nhau, chiến đấu với con trăn này suốt một nén nhang, cuối cùng mới tập hợp sức mạnh của mọi người, kéo chết con trăn.
"Rầm!"
Khi con trăn khổng lồ ngã xuống, cả đội dong binh cũng kiệt sức, ngã quỵ trên mặt đất.
Trên người ai cũng ít nhiều có vết thương, nhưng trong lòng lại vô cùng phấn khích, nhìn nhau cười rồi nở một nụ cười mãn nguyện từ tận đáy lòng.
Đây là lần đầu tiên tiểu đội dong binh của họ đối phó với một con trăn lớn như vậy, và còn thành công.
"Hít hà, đau quá!"
Đại Giáp ôm cánh tay, lúc nãy khi dùng trường mâu đâm vào hàm dưới của con trăn, hắn đã không cẩn thận bị răng của nó làm bị thương.
Cố Vãn Nguyệt cười lấy thuốc trị thương ra:
"Ai bị thương, đều đến đây xếp hàng, ta sẽ băng bó cho các ngươi."
"Nguyệt tỷ tỷ, làm vậy sao được?"
"Đúng vậy, lúc nãy may mà có hai vị giúp đỡ."
Lạc Tinh thấy rõ, hai người trên cây đã liên tục giúp làm nhiễu loạn tầm nhìn của con trăn.
"Hai chúng ta không giúp được gì nhiều, chủ yếu vẫn là do các ngươi phối hợp tốt."
Cố Vãn Nguyệt nhún vai, nàng có ý muốn thử thách họ, nên thực sự không giúp được gì nhiều.
"Nhưng bây giờ các ngươi đều bị thương, ta biết y lý nên có thể giúp được."
"Vậy ta bảo mọi người mau xếp hàng."
Lạc Tinh cười hì hì đứng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, đưa cánh tay đang chảy máu ra.
"Bắt đầu từ ta đi, phiền ngươi rồi, Nguyệt tỷ tỷ."
"Không cần khách sáo."
Cố Vãn Nguyệt lấy thuốc ra, cẩn thận rửa sạch vết thương và băng bó cho từng người.
Sau đó lại đi đến bên cạnh con trăn, nghiêng đầu nói:
"Mật rắn và da của con trăn này đều có thể làm thuốc, không phiền nếu ta lấy đi chứ."
Mọi người vội vàng lắc đầu, đồng thanh nói:
"Không phiền, không phiền, ngươi cứ lấy đi."

Chương 1065: Những bông hoa đáng sợ
Cố Vãn Nguyệt không nhịn được cười, những người đàn ông trong dong binh đoàn thật đáng yêu, tạo nên một sự tương phản thú vị.
Nhị Giáp tự nguyện nhận việc, cầm lấy con dao phay giết lợn:
"Nguyệt phu nhân, có cần tôi giúp không?"
"Không cần."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một con dao găm nhỏ, việc lấy dược liệu có những quy tắc riêng, nàng thích tự mình làm hơn.
Dao găm rạch một đường trên mình con trăn, sau đó lột da rắn một cách điêu luyện, rồi nhanh chóng lấy ra mật rắn.
Mọi người trong dong binh đoàn nhìn mà trợn mắt há mồm.
"Con trăn này không có độc, thịt rắn có thể dùng để hầm canh, tiếc là ra ngoài không mang theo một cái nồi lớn."
Cố Vãn Nguyệt tấm tắc lắc đầu, khiến mọi người trong dong binh đoàn sợ hãi lùi lại ba bước.
Quá, quá lợi hại!
Vị Nguyệt phu nhân này trông như một người phụ nữ bình thường, không ngờ giết rắn còn nhanh hơn giết gà, xem ra cũng là một cao thủ võ công, thảo nào Tô huynh ít nói lại sợ vợ!
Cố Vãn Nguyệt lấy túi ra, cất kỹ mật rắn và da rắn, định lát nữa tìm một dòng suối nhỏ để rửa sạch chúng.
Về phần thịt rắn còn lại, e rằng đám người dong binh đoàn không có lộc ăn, đợi họ đi rồi, nàng sẽ thả Tiểu Bạch ra để nó xử lý sạch sẽ.
Mọi người nghỉ ngơi một lát, xử lý xong con lợn rừng rồi tiếp tục lên đường.
Không lâu sau, mắt Lạc Tinh sáng lên, nhìn vào bụi cỏ rồi vui mừng reo lên.
"Dấu chân này, là của Lộc Thục!"
Mọi người vội vàng vây quanh, Đại Giáp lấy ra một tờ giấy từ trong ngực, cẩn thận so sánh với dấu chân nửa ngày.
Sau khi xác định dấu chân trên mặt đất và trên bản vẽ giống hệt nhau, hắn kích động nói:
"Đội trưởng không nhìn lầm, đây thật sự là dấu chân của Lộc Thục, xem ra Lộc Thục đã xuất hiện ở gần đây!"
"Đúng là không uổng công, không ngờ ngày đầu tiên chúng ta đã phát hiện ra dấu vết của Lộc Thục."
Trên mặt mọi người đều lộ vẻ phấn khích.
Lạc Tinh vội nói:
"Dấu chân này chắc chắn không chỉ có một, mọi người hãy tìm xung quanh xem còn dấu chân nào khác không, chỉ cần đi theo những dấu chân này, chúng ta nhất định sẽ tìm được Lộc Thục!"
"Đội trưởng nói đúng!"
Trong lúc nói chuyện, mọi người đều cúi đầu, tìm kiếm dấu chân Lộc Thục trong bụi cỏ.
"Đội trưởng, ở bên này!"
"Phía sau cũng thấy mấy dấu chân!"
"Xem ra Lộc Thục đến từ hướng này, chúng ta đi theo dấu chân, nhất định sẽ tìm được."
Lạc Tinh cử một người mắt tinh đi đầu để quan sát dấu chân, tránh để mọi người đi lung tung làm hỏng dấu vết.
"Đại Giáp, mắt ngươi tốt nhất, ngươi đi đầu đi."
"Hiểu rồi."
Đại Giáp vội vàng đi lên phía trước, tìm kiếm dấu chân trong bụi cỏ, may mà mấy ngày trước vừa mưa, đất còn ẩm, nên dấu chân của Lộc Thục mới có thể lưu lại rõ ràng.
Mọi người đi theo những dấu chân, càng đi càng sâu vào trong, ngay cả trời tối lúc nào cũng không hay.
"Không được, dấu chân trên mặt đất không nhìn rõ nữa."
Đại Giáp dừng bước.
Trời đã tối, lại thêm họ đang ở trong rừng, những cây cổ thụ che khuất ánh sáng, nên khi mặt trời lặn, trong rừng càng trở nên âm u.
Lạc Tinh liếc nhìn xung quanh, đánh dấu trên một cái cây gần đó.
"Cũng được, đi cả ngày mọi người đều mệt rồi, mau nghỉ ngơi tại chỗ đi."
Muốn qua đêm trong rừng không phải là chuyện đơn giản.
Ban đêm trong rừng nguy hiểm hơn ban ngày rất nhiều, có nhiều loài rắn độc và mãnh thú ban ngày không dám xuất hiện, đến đêm sẽ ra tấn công người.
Họ phải nhanh chóng dựng lều, đốt đuốc xung quanh.
Một là để chiếu sáng, hai là dã thú sợ lửa, đốt đuốc có thể dọa chúng chạy đi.
Rất nhanh, mọi người đã trật tự dựng xong lều trại.
Một số người khác xử lý con lợn rừng buổi chiều, tiếp tục nướng thịt.
Chẳng mấy chốc, mùi thịt nướng đã lan tỏa khắp khu cắm trại.
Cố Vãn Nguyệt lo những ngọn đuốc không thể hoàn toàn chống lại dã thú, nên đã rải thêm nhiều bột thuốc xua đuổi dã thú xung quanh, đồng thời lén đưa Chu Tước và Tiểu Bạch ra khỏi không gian, để chúng âm thầm canh gác.
"Như vậy, dã thú chắc sẽ không dám đến quấy rầy chúng ta nữa, cuối cùng cũng có thể ngủ một giấc ngon lành."
Cố Vãn Nguyệt vỗ tay, chui vào lều.
Đi cả ngày đường, tuy có dị năng không gian hỗ trợ nên không đến nỗi đau chân, nhưng cũng rất mệt.
Cố Vãn Nguyệt ăn xong liền chui vào lều, định đi ngủ sớm.
Trước khi ngủ, nàng lại vào không gian xem Trạm Trạm, đứa bé vẫn không có gì thay đổi.
Cố Vãn Nguyệt múc một ít nước linh tuyền, cho Trạm Trạm uống cùng với thuốc, quan sát một lúc rồi mới ra khỏi không gian.
Trong lều, Tô Cảnh Hành đang đánh dấu trên bản đồ.
Hắn đánh dấu lại con đường họ đã đi hôm nay, để lúc về không bị lạc.
"Hệ thống vẫn chưa có vị trí cụ thể của đại hẻm núi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ, lòng đầy lo lắng.
"Ngày mai chúng ta sẽ tìm thêm một ngày nữa."
"Nếu vẫn không có kết quả, chúng ta sẽ tạm thời tách khỏi dong binh đoàn, lái trực thăng lên không trung tìm kiếm."
Dùng trực thăng để tìm kiếm, tốc độ sẽ nhanh hơn nhiều so với đi bộ.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Được, vậy chúng ta sẽ tìm thêm một ngày nữa."
Hai người kiểm tra lại lều trại, xác định không có vấn đề gì, Cố Vãn Nguyệt lấy chăn bông từ không gian ra trải xuống đất, hai người nằm xuống rồi chìm vào giấc ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Tô Cảnh Hành bị tiếng động bên ngoài lều đánh thức trước.
Lắng nghe một lúc, đoán là người của dong binh đoàn đã dậy, hắn liền đưa tay lay vai Cố Vãn Nguyệt:
"Nương tử, mau dậy đi, chuẩn bị thôi."
Đêm qua Cố Vãn Nguyệt ngủ rất say, bị Tô Cảnh Hành lay như vậy, lập tức tỉnh lại.
Nàng cất chăn bông vào không gian trước, sau đó sửa sang lại quần áo, rồi cùng Tô Cảnh Hành ra khỏi lều.
"Hai vị dậy rồi à? Mau đi ăn sáng đi, tôi giúp hai vị dọn lều."
Nhị Giáp nhiệt tình đi tới.
Cố Vãn Nguyệt nhìn vào giữa, một cái nồi nhỏ đang bốc khói nghi ngút, đã nấu xong cháo rau dại.
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành đi. Nàng nhường chỗ cho Nhị Giáp dọn lều, hai người ra một bên dùng nước rửa mặt, sau đó mới đến bên nồi, mỗi người múc một bát cháo rau dại.
Sau khi ăn uống no đủ, mọi người cũng đã dọn dẹp xong khu cắm trại.
Hôm nay trời nắng to, Lạc Tinh lo dấu chân trên mặt đất khô đi sẽ bị các loài thú khác phá hỏng, nên thúc giục mọi người nhanh chóng lên đường.
Vẫn như hôm qua, Đại Giáp đi đầu để nhận diện dấu chân, dẫn mọi người xuất phát.
"Đội trưởng, ngươi có cảm thấy càng đi vào trong, nhiệt độ xung quanh càng thấp không?"
"Đúng vậy, lạnh lẽo, trên người ta nổi hết cả da gà rồi."
Lạc Tinh gật đầu, hắn cũng cảm thấy vậy.
"Mọi người cẩn thận một chút."
Không chỉ cảm thấy nhiệt độ xung quanh lạnh lẽo, mà còn luôn có cảm giác có thứ gì đó đang theo dõi họ từ phía sau.
"Đội trưởng, ngươi xem thứ gì ở đằng kia kìa?"
Nhị Giáp đột nhiên hét lớn, mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn.
Chỉ thấy sâu trong bụi cây, có một bông hoa cao lớn.
Bông hoa đó toàn thân màu đỏ tía, đang hé mở.

Chương 1066: Chạy trốn
Ở giữa những cánh hoa, đài hoa khổng lồ có hình dạng như những chiếc răng, ở giữa không ngừng chảy ra thứ chất nhầy ghê tởm.
Mọi người sững sờ trong giây lát, Lạc Tinh vội vàng hét lớn:
"Không ổn, đây là hoa ăn thịt người, mau chạy đi!"
Hoa ăn thịt người có sức sống, là thực vật sống theo bầy. Một khi phát hiện một cây, chứng tỏ xung quanh có ít nhất hàng chục cây hoa ăn thịt người khác đang ẩn nấp.
Những cây hoa ăn thịt người này tuy không thực sự ăn thịt người, nhưng một khi hoa bị kinh động, chúng sẽ chủ động tấn công các sinh vật sống xung quanh.
Vừa nghe nói có hoa ăn thịt người, các thành viên dong binh đoàn hoảng sợ, vội vàng chạy tán loạn.
Lạc Tinh cố gắng duy trì trật tự:
"Đừng chạy lung tung, tất cả hãy tụ lại với nhau rồi cùng lùi lại, để tránh kinh động thêm nhiều hoa ăn thịt người!"
"Á!"
Phía sau đám đông vang lên một tiếng kêu thảm thiết, thì ra là một thành viên dong binh đoàn, vì quá sợ hãi mà không nghĩ nhiều, quay người bỏ chạy.
Kết quả là giẫm phải một cây hoa ăn thịt người đang bị kinh động trong bụi rậm, một chân bị nó nuốt chửng.
Cả người treo lơ lửng giữa không trung, đau đớn kêu la.
"A Mộc!"
Lạc Tinh lo lắng hét lớn, không chút do dự rút dao phay ra xông lên giúp.
Mỗi một thành viên trong dong binh đoàn này hắn đều quen biết, trước khi lên đường đã hứa với họ, nhất định sẽ tìm được Lộc Thục và đưa họ trở về.
"Đội trưởng, tôi đến giúp anh."
Đại Giáp cũng xông lên, Nhị Giáp theo sát phía sau.
Những cây hoa ăn thịt người khác đã bị kinh động, lần lượt tỉnh giấc, vươn những bông hoa khổng lồ ra, tấn công về phía mọi người.
May mà các thành viên dong binh đoàn tuy hoảng loạn, nhưng không ai bỏ chạy, dù sao cũng đã trải qua thử thách để trở thành dong binh, đều có một chút can đảm.
Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra, giơ tay chém về phía gốc hoa, nhưng thân của những cây hoa ăn thịt người này quá to khỏe, trường kiếm chỉ để lại một vết chém trên đó.
"Mọi người đừng hoảng, thân cây hoa ăn thịt người này tuy to khỏe, nhưng không phải là không thể chặt đứt, trước tiên chặt đứt một cây, cứu người ra rồi hãy nói."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng ra lệnh, tay cũng không ngừng, chặt một cành cây, lấy một ít dầu diesel từ không gian ra đổ lên cành cây, đốt lên rồi ném về phía hoa ăn thịt người.
Thực vật đều sợ lửa, những bông hoa quả nhiên hoảng sợ lùi về hai bên, nhường ra một con đường.
Các dong binh xông lên, đồng loạt giơ dao phay lên chém điên cuồng vào cây hoa ăn thịt người đang tấn công A Mộc.
Mọi người đồng lòng, mười mấy nhát dao chém xuống, thân cây hoa ăn thịt người đó lập tức bị chặt đứt, bông hoa yếu ớt rơi xuống đất.
"A Mộc, ngươi không sao chứ?"
Lạc Tinh xông lên, lập tức gỡ những cánh hoa đang quấn quanh chân A Mộc ra, kéo cậu ta ra khỏi giữa đài hoa.
A Mộc ôm chân, mặt mày trắng bệch:
"Đội trưởng, chân đau quá, ta e là không đi được nữa."
Lạc Tinh quyết đoán cúi xuống:
"Lên đây, ta cõng ngươi!"
"Nhưng. . ." "Nhưng cái gì mà nhưng, mau lên đây."
Đại ca đã dạy hắn, mỗi một thành viên trong dong binh đoàn đều là huynh đệ, trước nguy hiểm tuyệt đối không được từ bỏ bất kỳ ai.
Lạc Tinh cứng rắn cõng A Mộc lên, không có thời gian tranh cãi với cậu ta nhiều.
"Mọi người nghe ta nói, hãy tụ lại thành một nhóm, lấy đuốc dự phòng ra, những cây hoa ăn thịt người này sợ lửa."
Hành động của Cố Vãn Nguyệt, hắn đã thấy.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt ném đuốc ra, những cây hoa ăn thịt người đó rõ ràng đã co rúm lại, sợ hãi tản ra hai bên, chứng tỏ chúng sợ lửa.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ tán thưởng, cậu nhóc này mắt cũng tinh đấy.
"Vâng."
Mọi người vội vàng lấy đuốc ra, dùng giấy mồi lửa đốt lên, vung vẩy trên không trung, quả nhiên những cây hoa ăn thịt người cảm nhận được nhiệt độ của đuốc liền lùi lại.
Thấy cảnh tượng này, Lạc Tinh thở phào nhẹ nhõm, chứng tỏ đuốc thực sự có tác dụng với hoa ăn thịt người.
"Những ngọn đuốc này không cầm cự được lâu, mọi người mau rời khỏi đây."
Cố Vãn Nguyệt chỉ một hướng:
"Đi về phía này, đây là lối ra."
"Mọi người đi về phía này."
Lạc Tinh cao giọng hét lên, các thành viên dong binh đoàn vội vàng cẩn thận vây quanh Lạc Tinh.
Giữa đường cũng có một vài cây hoa ăn thịt người không có mắt tấn công họ, nhưng số lượng đã ít đi rất nhiều, mọi người hợp sức đối phó dư sức.
Không biết qua bao lâu, đoàn người cuối cùng cũng ra khỏi đó, ai nấy đều thân hình tả tơi, quần áo rách nát.
"Tạ ơn trời đất, cuối cùng cũng thoát ra được."
"Đúng vậy, không ngờ ở đây lại có những cây hoa ăn thịt người đáng sợ như vậy."
Mọi người ngã quỵ trên mặt đất, cố gắng bình tĩnh lại.
"Xem ra trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm này cái gì cũng có."
"Tiếp theo chúng ta phải cẩn thận hơn."
Lúc đầu mọi người chỉ nghĩ đến việc đề phòng dã thú, không ngờ lại gặp phải thứ như hoa ăn thịt người.
"Đúng rồi, Nguyệt tỷ tỷ, phiền ngươi xem chân cho A Mộc đi."
Lạc Tinh hoàn hồn, vội vàng đặt A Mộc xuống đất, cầu xin Cố Vãn Nguyệt.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, lập tức đến giúp xem xét.
"May mà không có gì nghiêm trọng, cũng không bị gãy xương, chỉ là bị bong gân thôi. Ta xoa bóp cho ngươi một chút, sau này chú ý là được."
A Mộc tuổi còn nhỏ, lúc nãy sợ đến phát khóc, nghe lời Cố Vãn Nguyệt xong liền thở phào nhẹ nhõm, rưng rưng gật đầu.
"Đa tạ Nguyệt tỷ tỷ."
"Không có gì, đừng sợ."
Cố Vãn Nguyệt xoa bóp cho A Mộc một lúc, A Mộc cảm thấy chân đã đỡ hơn nhiều.
"Chân của ngươi tạm thời không đi được, nhất là khi chúng ta phải đi liên tục, tìm người cõng ngươi đi."
Lạc Tinh vội nói:
"Chuyện này đơn giản, để ta cõng là được."
Hắn cao to khỏe mạnh, cõng một người không thành vấn đề.
Những người khác lập tức nói:
"Đội trưởng, không được, sao có thể để một mình anh cõng?"
"Đúng vậy, chúng ta đều có sức, thay phiên nhau cõng."
Lạc Tinh còn muốn nói gì đó, nhưng thấy mọi người kiên quyết, đành phải gật đầu.
Đúng lúc này, A Mộc đột nhiên kinh hô một tiếng, chỉ về phía xa.
"Đội trưởng, các ngươi xem đó là thứ gì?"
Lạc Tinh vội vàng quay đầu lại, thì thấy cách đó không xa có một bãi cỏ, và trên bãi cỏ đang cúi đầu ăn cỏ chính là Lộc Thục mà họ đã tìm kiếm bấy lâu.
"Là Lộc Thục!"
Đại Giáp so sánh với bản vẽ.
"Đúng là nó, suỵt, nói nhỏ thôi, đừng dọa nó chạy mất."
Lạc Tinh lấy túi lưới từ trong ba lô ra, cẩn thận tiến lại gần.
Hắn hạ giọng:
"Các ngươi đi vòng qua con đường nhỏ bên cạnh, bao vây nó từ bốn phía."
"Vâng."
Mọi người lần lượt tiến lên, ai nấy đều đi nhẹ nhàng, sợ làm Lộc Thục kinh động bỏ chạy.
"Đi, chúng ta cũng qua đó giúp."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành.
Lộc Thục vốn tính cảnh giác, rất nhanh đã nhận ra có nguy hiểm đang đến gần, không còn cúi đầu ăn cỏ nữa, mà chạy vào trong rừng, khiến các thành viên dong binh đoàn vội vàng đuổi theo.
"Đưa lưới bắt cho ta."
Tô Cảnh Hành phi thân đến bên cạnh Lạc Tinh, nhận lấy lưới bắt, rồi phi thân lên, trước khi Lộc Thục chạy mất, đã dùng lưới bắt gọn nó.
"Grào grào!"
Lộc Thục phát ra một tiếng kêu phẫn nộ.

Chương 1067: Đại ca nhất định phải dạy dỗ ta
Lạc Tinh vội vàng chạy lên, dỗ dành Lộc Thục:
"Ngoan nào, đừng sợ, ta chỉ cần một ít lông của ngươi thôi."
Người đặt hàng là một người lương thiện, không thể làm chuyện sát sinh.
Người ta nói khoác da lông của Lộc Thục lên người là có thể sinh con, vì vậy người đặt hàng cũng chỉ yêu cầu họ tìm Lộc Thục, cạo một ít lông mang về cho ông ta.
"Grào gừ!"
Lộc Thục tức giận giãy giụa.
Tên người xấu xí này đang nói gì vậy, nó không hiểu gì cả!
Lạc Tinh cầm lưỡi dao, nhưng qua lớp túi lưới, không biết phải làm thế nào.
Lưỡi dao này rất sắc, không cẩn thận có thể làm Lộc Thục bị thương.
"Hay là đánh ngất nó trước?"
Nhị Giáp ngây ngô hỏi, khiến Đại Giáp trợn mắt.
"Không biết nặng nhẹ, lỡ đánh chết nó thì sao?"
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
"Ta cũng không biết."
"Hay là chúng ta đè nó xuống, mỗi người một chân thử xem?"
"Nguy hiểm quá, có thể bị nó cắn. . ."
"Cái này cũng không được, cái kia cũng không được, vậy ngươi nói phải làm sao?"
"Ta có cách."
Cố Vãn Nguyệt không thể nhìn nổi nữa, xoa trán bước ra:
"Các ngươi đừng cãi nhau nữa, cãi nữa là đánh nhau đấy, ta có cách làm cho Lộc Thục yên lặng."
Nhị Giáp gãi đầu:
"Nguyệt phu nhân, người có cách gì, mau nói cho chúng tôi nghe."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra cây sáo dài, không giải thích gì thêm, chỉ nói:
"Các ngươi xem cho kỹ."
Sau đó, nàng xoay cây sáo một vòng, đặt lên môi, rồi bắt đầu thổi.
"Hu hu. . ." Tiếng sáo vang lên, cảm xúc của Lộc Thục dần dần ổn định, không còn lo lắng nữa.
"Wow, thật kỳ diệu!"
"Suỵt, nói nhỏ thôi, đừng làm phiền Nguyệt phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt nhắm mắt, tiếp tục thổi, đây là một khúc nhạc êm dịu, có thể xoa dịu sự bất an của Lộc Thục, khiến nó cảm thấy thoải mái và vui vẻ.
"Ra tay đi."
Tô Cảnh Hành nhắc nhở, lúc này Lộc Thục dù có gỡ túi lưới ra cũng sẽ không chạy trốn, chính là thời điểm tốt để cạo lông.
"Được!"
Lạc Tinh hoàn hồn, vội vàng lấy túi ra, vừa cạo lông vừa thu thập.
Lúc này Lộc Thục vô cùng ngoan ngoãn, không còn cảnh giác và tức giận như lúc nãy, thậm chí còn coi việc Lạc Tinh cạo lông như gãi ngứa.
Nó thoải mái lật người, để lộ bụng.
Điều này giúp Lạc Tinh cạo lông dễ dàng hơn rất nhiều, các thành viên dong binh đoàn bên cạnh nhìn thấy cảnh này.
Không dám làm phiền, chỉ đứng nhìn từ xa.
"Xong rồi!"
Lạc Tinh cất lưỡi dao, nhìn đám lông trong túi vải, lau mồ hôi trên trán, cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.
"Đã thu thập xong."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn họ, thay đổi điệu sáo, khiến Lộc Thục nhảy nhót quay trở lại rừng.
Đến khi không còn thấy bóng dáng Lộc Thục nữa, nàng mới cất sáo đi.
Mọi người vội vàng chạy đến trước mặt Lạc Tinh.
"Đội trưởng, mau cho chúng tôi xem."
"Lông thì có gì đẹp mà xem."
Lạc Tinh bất đắc dĩ, nhưng tay vẫn không ngừng, mở túi ra.
Mọi người vội vàng thò đầu vào xem, thấy đám lông màu nâu, ai nấy đều vui mừng ra mặt.
Nhị Giáp toe toét cười:
"Đội trưởng, anh nói sai rồi, đây không phải là lông bình thường, đây toàn là vàng đấy. Chúng ta mang đám lông này về, có thể đổi được 500 lượng vàng."
Đại Giáp vỗ đầu Nhị Giáp:
"Cái đồ ngốc nhà ngươi chỉ biết vàng với vàng, đây là chiến lợi phẩm lần đầu tiên chúng ta hoàn thành nhiệm vụ thành công, có ý nghĩa kỷ niệm lắm đấy."
"Đại ca, ta là người trần tục, không nghĩ được nhiều như vậy."
Lạc Tinh vui mừng khôn xiết, nụ cười không ngớt trên môi, cao giọng nói với các huynh đệ:
"Lần này có thể thành công tìm được Lộc Thục, vẫn là nhờ có Nguyệt tỷ tỷ và Tô huynh, đừng quên cảm ơn họ."
"Nói đúng, nhờ có Tô phu nhân và Tô huynh."
"Phải cảm ơn hai vị thật nhiều."
Lạc Tinh đi đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, phấn khích nói:
"Nguyệt tỷ tỷ, bây giờ ta không có tiền, đợi khi nào nhận được thù lao, ta sẽ trích một nửa phần của ta đưa cho hai vị."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần đâu, tiền bạc đối với chúng ta chỉ là vật ngoài thân."
Hơn nữa, Lạc Tinh là em trai ruột của Lạc Dung, có mối quan hệ này, Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ chỉ là vì tình bạn, không phải vì tiền.
"Nhưng. . ."
Lạc Tinh còn muốn nói gì đó, nhưng thấy ánh mắt nghiêm túc của Cố Vãn Nguyệt, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chúng ta đã vào sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, tạm thời cũng không ra được, hay là ở lại cùng hai vị thêm hai ngày để tìm Âm Ngưng Thảo."
A Mộc đột nhiên lên tiếng:
"Thảo dược mà các ngươi nói có phải mọc trong hẻm núi không?"
Cậu ta đi khập khiễng đến, giải thích:
"Lúc nãy khi chúng ta chạy thoát khỏi đám hoa ăn thịt người, ta nằm trên lưng đội trưởng, mơ hồ thấy một hẻm núi ở hướng đông nam, không chắc có nhìn lầm không."
Lúc đó mọi người đều đang lo chạy thoát thân, không để ý đến có một hẻm núi ở đó, nhưng A Mộc nằm trên lưng Lạc Tinh lại thấy được.
Lạc Tinh kích động nói:
"Đúng, đúng vậy, thảo dược mà Nguyệt tỷ tỷ nói mọc trong hẻm núi."
Cố Vãn Nguyệt cũng vui mừng khôn xiết, nàng vốn định chia làm hai đường với họ, cùng Tô Cảnh Hành đi tìm hẻm núi, không ngờ trên đường đi A Mộc lại thấy được.
"A Mộc, rốt cuộc là hướng nào, ngươi chỉ cho ta rõ hơn một chút."
"Ở đằng kia mơ hồ có một hẻm núi lớn, nhưng ta cũng không chắc lắm, phải đi qua đó xem mới biết được."
Không chắc cũng không sao, Cố Vãn Nguyệt còn có hệ thống, nàng vội vàng đánh thức hệ thống, bảo nó dò xét xung quanh, quả nhiên ở hướng mà A Mộc nói đã phát hiện ra hẻm núi.
"Chúng ta có thể đi vòng qua bụi cỏ phía trước, như vậy sẽ không đi qua đám hoa ăn thịt người đó nữa."
Lạc Tinh đề nghị.
Các huynh đệ trong dong binh đoàn khác đều là người nhiệt tình, nghe vậy liền gật đầu, không ai phản đối.
"Đi, chúng ta cùng qua đó tìm thảo dược."
Trong lúc nói chuyện, mọi người không còn chần chừ, sợ trời lại tối, vội vàng lên đường về phía hẻm núi, không lâu sau, quả nhiên thấy một hẻm núi vừa lớn vừa sâu.
"Hẻm núi này sâu quá, mọi người cẩn thận một chút."
Tô Cảnh Hành nhìn hai bên, nhất thời không tìm được chỗ nào để xuống hẻm núi.
"Có dây thừng không?"
Hắn định buộc dây thừng xuống để thăm dò.
"Có."
Lạc Tinh gật đầu, vội vàng lấy dây thừng trong ba lô ra, buộc chặt một đầu vào một cây lớn.
"Tô huynh, ta cùng ngươi xuống dưới tìm."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần, hai chúng ta xuống là được."
"Phạm vi hẻm núi này lớn như vậy, chỉ dựa vào hai người các ngươi thì đến bao giờ mới tìm được thảo dược? Hãy để một nửa số huynh đệ trong dong binh đoàn của chúng ta ở lại trên này, một nửa xuống giúp các ngươi tìm thảo dược, nếu hôm nay không tìm được, lại đổi một nửa khác lên tìm."
Lạc Tinh thái độ kiên quyết.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã giúp họ suốt chặng đường, dong binh đoàn của họ theo lý phải biết ơn báo đáp.
"Nếu không đồng ý với ta, đợi đại ca biết chuyện này nhất định sẽ phạt ta nặng."
Hắn đã lôi cả Lạc Dung ra, Cố Vãn Nguyệt đành bất đắc dĩ, mỉm cười gật đầu.
"Được rồi, vậy phiền các ngươi."

Chương 1068: Ỷ La Hương
Sau khi bàn bạc xong, Lạc Tinh cho cả đội dong binh xếp thành một hàng, chia làm hai đội.
Một đội ở lại trên bờ chờ lệnh, một đội buộc dây thừng vào người, cùng hắn xuống dưới tìm thảo dược.
Những người ở lại trên bờ cũng vô cùng quan trọng, phải giúp họ canh chừng dây thừng, đề phòng mãnh thú xung quanh đến làm đứt dây.
"Cũng gần rồi, chúng ta bây giờ xuống tìm, dù có tìm được thảo dược hay không, trước khi trời tối đều phải lên tập hợp."
Lạc Tinh ra lệnh rồi nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, nàng gật đầu.
"Cứ làm theo lời ngươi nói."
Ngoài việc các huynh đệ dong binh đoàn xuống tìm, Cố Vãn Nguyệt cũng nhờ hệ thống chú ý, xem có phát hiện ra tung tích của Âm Ngưng Thảo không.
"Ký chủ yên tâm, ta nhất định sẽ chú ý."
Hệ thống cam đoan.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, buộc dây thừng vào eo, cùng Tô Cảnh Hành xuống hẻm núi.
"Chúng ta nhớ phải tìm ở dưới đáy, dưới đáy tương đối âm u."
Muốn tìm thảo dược, cũng không thể tìm lung tung như ruồi không đầu.
Phải dựa vào tập tính sinh trưởng của thảo dược, đến nơi nó thường xuất hiện nhất để tìm.
Tô Cảnh Hành gật đầu, ôm eo Cố Vãn Nguyệt, bay về phía đáy hẻm núi.
"Một nhóm chúng ta tìm vẫn hơi chậm, ta sẽ gọi cả Tiểu Bạch ra."
Tiểu Bạch quen thuộc với môi trường rừng núi hơn, bò trườn cũng nhanh hơn họ rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt vào không gian trước, lẩm bẩm nói với Tiểu Bạch một hồi, rồi đưa bản vẽ thảo dược cho nó xem để nó nhận diện.
Sau đó, mới thả nó ra khỏi không gian.
"Nhớ kỹ, nửa canh giờ sau phải quay lại."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
Tiểu Bạch thông minh, nghe hiểu được lời Cố Vãn Nguyệt, hoàn toàn không cần lo lắng.
Sau khi thả nó ra, hai người bắt đầu tự mình tìm kiếm thảo dược.
Muốn tìm được một gốc thảo dược giữa núi rừng bao la này, thật sự không phải là chuyện đơn giản.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tìm hơn nửa ngày, cũng không thấy tung tích của thảo dược.
"Trời sắp tối rồi, tìm thêm một lúc nữa mà không thấy, chúng ta phải lên trên trước."
Tô Cảnh Hành nhíu mày nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, vẫn đang tìm kiếm trong bụi cỏ.
"Đợi đã, ta tìm thêm một chút nữa."
Có thể thấy, nàng có chút sốt ruột.
Đúng lúc này, tay Cố Vãn Nguyệt đột nhiên chạm phải một bông hoa màu hồng, nàng hơi sững sờ chưa kịp phản ứng, bông hoa đó đã phun ra một làn bột phấn.
"Chủ nhân, chủ nhân mau tránh ra, đó không phải là thứ tốt lành gì đâu."
Hệ thống trong không gian điên cuồng la hét, Cố Vãn Nguyệt đã ngửi thấy một mùi hương ngọt ngào.
"Không ổn."
Nàng vội vàng lấy khăn tay che mũi:
"Phu quân, chàng mau lùi lại."
Nhưng đã muộn một bước, Tô Cảnh Hành đã đi tới.
"Sao lại có mùi thơm ngọt ngào thế này?"
Chỉ ngửi thấy một chút, Tô Cảnh Hành nhìn sắc mặt Cố Vãn Nguyệt, liền nhận ra có điều không ổn, vội nín thở.
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười.
Nàng muốn nói, nhưng lúc này không thể mở miệng, vội vàng kéo Tô Cảnh Hành chạy sang một bên.
"Gay go rồi, cả hai chúng ta đều đã hít phải phấn hoa."
"Đó là phấn hoa gì?"
Phản ứng đầu tiên của Tô Cảnh Hành là phấn hoa đó có độc không, lúc nãy Cố Vãn Nguyệt đã hít phải không ít, có sao không.
"Ỷ La Hương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn hắn, vành tai đỏ bừng:
"Nói đơn giản thì đó là một loại mị hương. Ỷ La Hương là thực vật dây leo, hoa nhỏ màu hồng hình chuông, nhụy hoa có thể tiết ra mật phấn, tỏa ra mùi hương ngọt ngào ấm áp, mùi hương này ăn vào xương tủy, có thể khiến ngũ tình của con người rung động."
Tô Cảnh Hành sững sờ một lúc:
"Nói cách khác, đó là mê tình hương?"
Hắn nhíu mày, cơ thể đã bắt đầu nóng lên.
Cố Vãn Nguyệt ậm ừ một tiếng.
Cũng tại lúc nãy nàng quá vội vàng, một lòng muốn tìm được thảo dược, kết quả lại không để ý trong bụi cỏ còn ẩn giấu mị hương.
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Có thuốc giải không?"
Cố Vãn Nguyệt ngượng ngùng lắc đầu:
"Hương này rất mạnh, không có thuốc giải. Nếu đợi dược hiệu tan đi, ít nhất cũng phải mất một hai ngày."
Nàng lắc đầu, đầu óc đã bắt đầu quay cuồng.
Tô Cảnh Hành cố gắng kiềm chế, nắm chặt tay, đột nhiên nói:
"Vào không gian."
"Hửm?"
Đầu óc Cố Vãn Nguyệt có chút chập chờn, trên người ngứa ngáy khó chịu.
Giọng Tô Cảnh Hành khàn đi:
"Đưa ta vào không gian của nàng."
Cố Vãn Nguyệt vung tay, hai người xuất hiện trên bãi cỏ trong không gian, cả người nàng nóng ran, vô thức siết chặt đầu ngón tay, Tô Cảnh Hành cúi đầu, tay luồn vào năm ngón tay của nàng, đan vào nhau.
"Phu quân, chúng ta. . ."
Giọng Cố Vãn Nguyệt run rẩy, ngẩng đầu lên bắt gặp đôi mắt đỏ ngầu của Tô Cảnh Hành, mấy chữ "còn phải tìm thảo dược" chưa kịp nói ra, eo đã bị siết chặt.
"Trước tiên giải độc đã."
Tô Cảnh Hành cố gắng kiềm chế, thì thầm bên tai nàng.
Lý trí của cả hai dần dần tan biến, mười ngón tay đan vào nhau, ôm chặt lấy nhau trên bãi cỏ.
". . ."
Không biết qua bao lâu, Cố Vãn Nguyệt mở mắt ra, theo bản năng nói:
"Không ổn, Tiểu Bạch còn ở bên ngoài!"
"Ra ngoài đón nó."
Tô Cảnh Hành nói ngắn gọn, hắn đã mặc quần áo chỉnh tề, một thân đồ đen, thắt lưng đen được thắt cẩn thận, toát ra vẻ cấm dục.
Tên đàn ông này. . . lần nào cũng nghiêm túc như vậy.
Đều là vợ chồng già, Cố Vãn Nguyệt cũng không đỏ mặt lâu, vội vàng thay quần áo, cùng Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian.
Hai người ra khỏi không gian mới phát hiện, trời đã tối hẳn.
"Chúng ta rốt cuộc đã làm gì bao lâu. . ."
Cố Vãn Nguyệt cũng thấy ngượng.
"Hai canh giờ."
Tô Cảnh Hành bình tĩnh trả lời.
Cố Vãn Nguyệt: Thật muốn tìm một cái lỗ để chui xuống!
"Xì xì~" Hai người đang nói chuyện, một giọng nói lo lắng truyền đến.
Nhìn kỹ lại, Tiểu Bạch đang sốt ruột quay cuồng trên mặt đất.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng cúi xuống sờ nó:
"Xin lỗi, Tiểu Bạch ngoan, ta có chút việc nên chậm trễ, quên mất ngươi."
Tiểu Bạch vẫy đuôi, tỏ vẻ vô cùng bất mãn.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một gốc thảo dược quý hiếm cho nó ăn, nó mới hài lòng gật đầu, vẫy đuôi, ném một gốc thảo dược ra trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Xì xì!"
Tiểu Bạch khoe công.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu: !
"Tiểu Bạch, ngươi thật sự đã tìm được Âm Ngưng Thảo, ngươi đã tìm được Âm Ngưng Thảo!"
Hai vợ chồng đều kinh ngạc, thả Tiểu Bạch ra chỉ để mở rộng phạm vi tìm kiếm, vốn cả hai đều không đặt hy vọng vào nó, không ngờ nó lại mang thảo dược về.
"Tiểu Bạch, ngươi giỏi quá!"
"Xì xì!"
"Muốn thảo dược quý hiếm phải không, đủ cả, đủ cả, đợi ra ngoài rồi, ta sẽ lấy một nắm lớn cho ngươi ăn!"
Tiểu Bạch vô cùng mãn nguyện, vui vẻ cọ vào lòng bàn tay Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cất nó vào không gian, cầm Âm Ngưng Thảo lên, đặt vào hộp ngọc, vui mừng khôn xiết.
"Tốt quá rồi, Trạm Trạm có thể tỉnh lại rồi."
"Đi thôi, chúng ta trở về."
Trên đường về, Cố Vãn Nguyệt luôn cảm thấy mình đã quên điều gì đó, nhưng vì một lòng muốn bào chế thuốc giải, nên cũng không để ý.
Hai người nhanh chóng quay trở lại hẻm núi, lúc này, các huynh đệ trong dong binh đoàn đã sốt ruột không chịu nổi.
Thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về, Lạc Tinh vội vàng chạy lên.
---

Chương 1069: Tỉnh rồi
"Các ngươi cuối cùng cũng trở về, ta còn tưởng các ngươi đã gặp nguy hiểm!"
Sau khi mặt trời lặn, Lạc Tinh và đại bộ phận lính đánh thuê đã quay lại hẻm núi để nghỉ ngơi, nhưng vợ chồng Cố Vãn Nguyệt lại mãi chưa thấy về.
Đến khi kéo dây thừng, họ mới phát hiện có điều bất thường, dây thừng đã đứt từ lâu.
Lạc Tinh lòng nóng như lửa đốt, chỉ sợ hai người gặp nguy hiểm, muốn xuống dưới tìm nhưng bị các thành viên khác trong đoàn lính đánh thuê ngăn lại. Mọi người đề nghị chờ thêm nửa canh giờ, nếu sau đó hai vợ chồng vẫn chưa trở về thì mới lần lượt cử người xuống tìm cũng không muộn.
"Tạ ơn trời đất, may mà hai người đã trở về."
Cố Vãn Nguyệt sờ mũi, chuyện xảy ra dưới đáy vực, nàng quả thực không tiện kể lại.
"Gặp chút phiền phức nhỏ, bây giờ không sao rồi."
Lạc Tinh cũng không hỏi sâu, ở nơi hoang sơn dã lĩnh này, gặp phải chuyện ngoài ý muốn là điều hết sức bình thường, người trở về an toàn là tốt rồi.
"Đúng rồi, đây có phải dược thảo ngươi muốn tìm không?"
Lạc Tinh lấy từ bên hông ra một chiếc túi nhỏ, mở ra rồi từ trong đó lấy ra một gốc dược thảo đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt đưa lại gần đuốc lửa nhìn kỹ, gương mặt lộ vẻ ngạc nhiên:
"Hình dáng cây cỏ này khá giống Âm Ngưng Thảo."
Lạc Tinh lộ vẻ thất vọng:
"Nghĩa là, nó không phải dược thảo ngươi đang tìm."
Thật đáng tiếc, hắn còn tưởng đã giúp được Cố Vãn Nguyệt tìm thấy thứ nàng muốn, không ngờ lại mừng hụt.
"Thật sự xin lỗi, chúng ta xuống đó một chuyến cũng chỉ tìm được gốc dược thảo này, những loại khác đều không phù hợp."
Lòng Lạc Tinh cảm thấy khó chịu, Cố Vãn Nguyệt đã giúp hắn, mà hắn lại chẳng giúp được gì cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy Lạc Tinh áy náy, vội nói:
"Không sao, các ngươi không cần buồn, ta đã tìm được dược thảo rồi. Chúng ta nghỉ ngơi một đêm, ngày mai có thể rời khỏi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm."
"Các ngươi tìm được dược thảo rồi sao?"
Lạc Tinh kinh ngạc, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt lấy ra hộp ngọc mới vui mừng mỉm cười.
"Tốt quá rồi, nhiệm vụ của chúng ta đều đã hoàn thành viên mãn. Tối nay cứ nghỉ ngơi cho thật tốt, đợi sau khi ra khỏi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chúng ta sẽ ăn mừng."
"Được, đến lúc đó ta mời các ngươi một bữa, nếm thử tay nghề của ta."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến trong không gian vẫn còn nuôi rất nhiều hải sản, có thể lấy ra cho các huynh đệ trong đoàn lính đánh thuê nếm thử.
Mọi người ban ngày đã mệt mỏi, ăn tối qua loa xong liền vào lều nghỉ ngơi.
Một đêm ngủ ngon.
Hôm sau, cả đoàn men theo bản đồ đi ra ngoài. Đường về nhanh hơn đường đến rất nhiều, chỉ mất hai ngày đã ra khỏi Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Tại thôn Tinh Tinh cách đó không xa, Lý huyện lệnh đã sớm phái người chờ sẵn. Vừa thấy Cố Vãn Nguyệt xuất hiện, người đó liền vội vàng đi báo tin.
Lý huyện lệnh cầm thư, thúc ngựa chạy tới.
"Đây là thư do Ly điện hạ gửi tới, xin ngài nhất định phải xem qua."
"Đại ca?"
Cố Vãn Nguyệt vội vàng nhận thư, mở ra mới biết đại ca đã tìm được kẻ hạ độc Trạm Trạm.
"Lại là một tên mã phu."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Thì ra tên mã phu này vốn nhậm chức trong cung, sau khi phạm lỗi bị giáng xuống ngự viên hoàng gia. Hắn trong lòng không phục, vẫn luôn chờ cơ hội báo thù. Sau khi gặp Trạm Trạm, hắn liền trút hết cơn giận lên người thằng bé.
Cố Vãn Nguyệt cầm thư, bất đắc dĩ thở dài:
"Phu quân, xem ra dự định trước đây của chúng ta không sai. Thân phận của Trạm Trạm ở đó, sau này nhất định sẽ gặp không ít nguy hiểm. Vì kế hoạch lâu dài, chúng ta phải sớm dạy cho con bản lĩnh tự vệ."
Tô Cảnh Hành nói:
"Nàng còn nhớ lúc con trai chúng ta chào đời, ta đã thành lập một tổ chức tương tự như Nguyệt Ảnh Vệ không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng có chút ấn tượng.
"Trạm Trạm đã lớn, cũng đến lúc tiếp quản những thứ thuộc về mình. Đợi con tỉnh lại, ta sẽ giao lệnh bài cho con."
Trạm Trạm bây giờ còn nhỏ, dù có dạy võ công cũng không thể học nhanh được. Hắn là thái tử (trữ quân - người kế vị), những kẻ muốn hại hắn nhiều vô số kể, có thể ra tay ở bất cứ đâu. Phải sắp xếp thêm nhiều cao thủ bên cạnh mới có thể bảo vệ hắn tốt hơn.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nhịn được mà tâng bốc:
"Phu quân, chàng suy nghĩ thật chu đáo."
Đừng thấy Tô Cảnh Hành bình thường ít nói, thực ra hắn còn cẩn thận hơn nàng rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt ném lá thư vào lò lửa.
"Tên mã phu này vì tư tâm mà dám hạ độc người khác, không cần cho hắn cơ hội hối cải nữa. Ta sẽ viết thư cho đại ca, để huynh ấy điều tra rõ ràng, nếu sau lưng thật sự không có chủ mưu, thì giết tên mã phu đó đi."
Trong mắt nàng loé lên một tia sát ý. Nàng vốn không phải kẻ nhân từ nương tay, huống hồ lần này người bị hại lại là Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng viết xong thư, dùng bồ câu đưa tin gửi đi.
Sau đó, nàng chào Tô Cảnh Hành một tiếng rồi vào không gian, bắt đầu bào chế thuốc giải.
Nghiên cứu ra thuốc giải sớm một chút, Trạm Trạm cũng có thể tỉnh lại sớm hơn.
Quá trình điều chế thuốc giải rất đơn giản, trong không gian đã có sẵn phương thuốc và các loại dược liệu cần thiết. Cố Vãn Nguyệt chỉ cần làm theo phương thuốc, phối hợp các dược liệu theo đúng tỷ lệ rồi bào chế là được.
Hai canh giờ trôi qua, một chén thuốc đen ngòm đã ở trên tay Cố Vãn Nguyệt.
"Cuối cùng cũng điều chế xong thuốc giải."
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm, bế Trạm Trạm lên, đút thuốc giải cho con.
"Bao lâu nữa con sẽ tỉnh?" Tô Cảnh Hành hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Trong chốc lát chưa tỉnh được đâu, phải đợi một lúc."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn tin tưởng y thuật của Cố Vãn Nguyệt nên trong lòng không hề lo lắng.
Hai người cứ thế ngồi bên cạnh, từ từ chờ Trạm Trạm tỉnh lại.
Khoảng nửa canh giờ sau, ngón tay Trạm Trạm khẽ động, cuối cùng cũng có dấu hiệu tỉnh lại.
"Trạm Trạm, con có nghe thấy mẫu thân nói không?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ vui mừng, ghé sát lại, dịu dàng hỏi.
Trạm Trạm mơ màng mở mắt.
Ánh mắt đầu tiên nhìn thấy Tô Cảnh Hành, sau đó lại thấy Cố Vãn Nguyệt bên cạnh.
"Mẫu thân."
Trạm Trạm vươn tay, yếu ớt gọi một tiếng.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng ôm lấy con. "Mẫu thân đây, tốt quá rồi, con ngoan, cuối cùng con cũng tỉnh lại rồi."
Trạm Trạm vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra, mờ mịt dụi mắt.
"Mẫu thân, đã xảy ra chuyện gì vậy, sao con cảm giác như đã ngủ rất lâu rồi."
"Đứa ngốc, con bị trúng độc."
Cố Vãn Nguyệt không giấu Trạm Trạm, những chuyện này sớm muộn gì con cũng sẽ biết. Nói cho con biết sớm một chút, cũng để con sớm nhận ra sự nguy hiểm xung quanh mình.
"Trúng độc?"
Đầu óc Trạm Trạm xoay chuyển rất nhanh, nhớ lại chuyện xảy ra trước khi hôn mê.
"Mẫu thân, có phải con trúng độc ở ngự viên hoàng gia không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Con có cảm thấy điều gì không ổn không?"
"Nhi thần nhớ có một tên mã phu rất đáng nghi." Trạm Trạm nhíu mày nói.
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi:
"Chính là tên mã phu đó đã hạ độc con."
Xem ra con trai nàng rất nhạy bén, chỉ là tuổi còn nhỏ, chưa biết đề phòng.

Chương 1070: Ngươi không được làm lính đánh thuê
Cố Vãn Nguyệt vén lại góc chăn cho Trạm Trạm, giọng nói dịu dàng như nước:
"Có đói không, mẫu thân nấu chút cơm cho con ăn nhé?"
Trạm Trạm đang ngẩn người:
"Mẫu thân, cữu cữu định xử lý tên mã phu đã hại con như thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nói thật:
"Mẫu thân đã viết thư cho cữu cữu con, bảo cữu cữu con giết hắn."
Nàng lo Trạm Trạm còn nhỏ, không thể chấp nhận chuyện chém giết, nhưng hắn lại dứt khoát gật đầu.
"Mẫu thân làm đúng. Vệ thái phó từng nói, biết sai thì sửa, không gì tốt bằng. Nhưng nhi thần cho rằng, chuyện không quá ba lần, đã cho tên mã phu kia một cơ hội, hắn lại không biết trân trọng mà còn tìm cách báo thù. Người như vậy, không cần ban ơn lần nữa, giết đi thì hơn."
"Con. . ." Cố Vãn Nguyệt nhìn đến ngẩn người.
Dáng vẻ Trạm Trạm nói năng lưu loát, thật không giống một đứa trẻ mấy tuổi, ngược lại có vài phần phong thái của một trữ quân.
"Mẫu thân, con đói rồi!"
Trạm Trạm đột nhiên làm nũng, giọng điệu mềm mại, lập tức kéo sự chú ý của Cố Vãn Nguyệt trở lại.
Nàng vội vàng đứng dậy:
"Mẫu thân đi nấu cho con chút đồ ăn."
Tô Cảnh Hành giữ nàng lại:
"Mẫu thân con vì điều chế thuốc giải cho con mà cả buổi chiều chưa được nghỉ ngơi, để phụ thân đi làm cho con, được không?"
Trạm Trạm bĩu môi, cơm phụ thân làm chẳng ngon chút nào, không bằng một phần của mẫu thân. Nhưng nghĩ đến lời phụ thân nói mẫu thân đã mệt cả buổi chiều, hắn vẫn cảm thấy việc ăn uống không quan trọng bằng việc để mẫu thân nghỉ ngơi, thế là ngoan ngoãn gật đầu.
"Ta đi rồi về ngay."
Tô Cảnh Hành chào Cố Vãn Nguyệt một tiếng rồi đi mượn nhà bếp của Lâm gia.
Trạm Trạm vén chăn lên, vỗ vỗ bên cạnh.
"Mẫu thân, người cũng lên nghỉ ngơi đi!"
"Được!"
Con trai mời ngủ cùng, Cố Vãn Nguyệt đương nhiên không từ chối.
Vừa lên giường, đặt đầu xuống gối, nàng quả thực có chút buồn ngủ, chẳng mấy chốc đã thiếp đi.
Trạm Trạm cũng rất ngoan, không đánh thức Cố Vãn Nguyệt. Đợi Tô Cảnh Hành nấu cơm xong, hắn mới cẩn thận ra khỏi chăn, ăn hết phần cơm của mình.
Lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng ồn ào, Trạm Trạm tò mò ngẩng đầu nhìn.
"Tiếng gì vậy?"
Tô Cảnh Hành nhướng mày, tiếng mắng chửi bên ngoài sao mà quen thuộc thế.
Lâm Chiêu chạy tới, nhỏ giọng nói:
"Huynh đệ lính đánh thuê ở nhà bên cạnh đang bị đánh đó ạ."
Mắt Trạm Trạm sáng lên:
"Bị đánh như thế nào?"
"Là có một đám người vừa cao vừa đen vừa hung dữ tới, hình như cũng là lính đánh thuê, một người trong đó là đại ca của huynh ấy, vừa gặp mặt đã đánh tới tấp."
Lâm Chiêu khoa tay múa chân, cố gắng dùng vốn từ ít ỏi của mình để miêu tả cho Trạm Trạm.
Trạm Trạm bừng tỉnh ngộ:
"Thì ra là bị đại ca của mình dạy dỗ."
Hắn nhìn Tô Cảnh Hành:
"Phụ thân, có cần đi gọi mẫu thân dậy không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không gọi."
Nghe tiếng là hắn biết Lạc Dung đã đến. Tên đó luôn có ý đồ không tốt với Cố Vãn Nguyệt, tốt nhất là không gặp mặt.
Trạm Trạm kéo dài giọng nhắc nhở:
"Mẫu thân biết sẽ giận đó nha~ "
Tô Cảnh Hành: Hắn sinh ra một ông tổ con rồi!
Ngoài cửa, Lạc Tinh bị đánh kêu la oai oái, Lạc Dung cầm chổi, vừa đánh vừa mắng:
"Ta bảo ngươi giấu ta nhận nhiệm vụ, ngươi còn dám đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, sao ngươi không bay lên trời luôn đi? Ngươi không biết trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nguy hiểm thế nào à? Bảo ngươi đi học thì không đi, lại chạy đi làm lính đánh thuê, ngươi đúng là có phúc mà không biết hưởng!"
Các thành viên trong đoàn lính đánh thuê muốn ngăn lại nhưng không dám tiến lên.
"Thủ lĩnh, ngài bình tĩnh lại!"
"Đúng vậy, đừng đánh nhị thủ lĩnh bị thương!"
Lạc Dung quay lại quất cho người vừa nói một roi:
"Nhị thủ lĩnh cái gì, nhị thủ lĩnh nhà nào!"
Người can ngăn: . . .
Lạc Tinh vội nói:
"Đại ca, đừng đánh nữa, ta đã hoàn thành nhiệm vụ rồi, ta lấy được lông Lộc Thục rồi."
Cuối cùng hắn cũng có cơ hội thở dốc để nói, vừa rồi bị đánh đến mức chỉ biết chạy thục mạng, không có thời gian giải thích.
"Ngươi. . ." Lạc Dung sững sờ, trong mắt rõ ràng lóe lên vẻ kinh ngạc, sau đó là tự hào, nhưng rất nhanh đã bị hắn che giấu.
"Đó là do ngươi may mắn, lỡ như không may, mãnh thú trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm có thể xé xác ngươi ra đấy!"
Lạc Dung im lặng một lúc, người huynh đệ tốt nhất của hắn năm đó chính là gặp phải cự mãng, cuối cùng. . . Chuyện này vẫn luôn ám ảnh hắn.
"Đại ca. . ."
"Lạc đại ca!"
Cố Vãn Nguyệt chạy nhanh tới, ngăn Lạc Dung lại:
"Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa."
Nhìn lại Lạc Tinh, trời ạ, tên nhóc này không chết trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, mà sắp chết dưới tay Lạc Dung rồi.
"Vãn Nguyệt, sao ngươi lại ở đây?"
Lạc Dung sững sờ, còn tưởng mình nhìn nhầm.
"Nguyệt tỷ tỷ!"
Lạc Tinh vô cùng kích động, cuối cùng cũng có người đến cứu mình rồi.
Nhưng xem ra, đại ca hình như quen biết Nguyệt tỷ tỷ.
Cố Vãn Nguyệt khuyên:
"Lạc đại ca, đừng đánh nữa, có gì từ từ nói. Dù ngươi làm vậy là vì tốt cho Lạc Tinh, cũng nên nghe xem ý nguyện của hắn thế nào."
Lạc Tinh điên cuồng gật đầu:
"Nói đúng lắm, đại ca, ta muốn làm lính đánh thuê!"
"Làm lính đánh thuê rất nguy hiểm, Tiểu Tinh, sao ngươi không hiểu chứ?"
Lạc Dung thở dài, ném cây roi đi, trông tiều tụy đi nhiều.
"Thôi, ta đi một mình cho tĩnh tâm."
Lạc Dung phất tay, đi về phía khu rừng.
"Đại ca!"
Lạc Tinh gọi một tiếng, đi được vài bước rồi quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nguyệt tỷ tỷ, lát nữa ta sẽ cảm ơn ngươi, ta đi tìm đại ca trước."
"Đi đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, xem ra hai huynh đệ này rất cần một cuộc nói chuyện thẳng thắn.
"Ây!"
Lạc Tinh chạy theo bóng lưng Lạc Dung.
Trong đoàn lính đánh thuê, một bóng người áo xanh chạy ra, thân mật khoác tay Cố Vãn Nguyệt.
"Cố tỷ tỷ! Lâu rồi không gặp!"
Lam Điệp híp mắt, vẻ mặt hưng phấn.
"Thật không ngờ lại gặp được tỷ ở đây!"
Cố Vãn Nguyệt cười gượng, bất đắc dĩ rút tay ra. Lam Điệp mỗi lần gặp nàng đều quá nhiệt tình.
"Ta tình cờ đến đây có việc."
"Tỷ tỷ, tỷ thật xinh đẹp."
Một giọng nói non nớt vang lên.
Hai người cùng cúi đầu, Lam Điệp hét lên một tiếng:
"Ôi trời, đứa bé đáng yêu quá, ngươi từ đâu chui ra vậy?"
Trạm Trạm chỉ vào Cố Vãn Nguyệt:
"Đây là mẫu thân của ta."
"Ngươi là con trai của Cố tỷ tỷ?"
Mắt Lam Điệp sáng lên, tò mò ôm lấy Trạm Trạm.
"Thảo nào trông đáng yêu như vậy."
Trạm Trạm cao ngạo nhếch mép:
"Cảm ơn, tỷ tỷ cũng rất xinh đẹp."
Hắn chỉ thích nói chuyện với các tỷ tỷ xinh đẹp.
Trong đoàn lính đánh thuê không thiếu những người quen cũ của Cố Vãn Nguyệt, nghe nói nàng có con trai, lập tức túm năm tụm ba vây quanh Trạm Trạm. Những người mới quen cũng tò mò ghé lại.
"Ngươi là con trai của Nguyệt phu nhân, nàng tìm dược thảo là vì ngươi à."
"Đúng vậy, đúng vậy, mẫu thân ta rất quan tâm ta."
"Ngươi ngoan quá, mấy tuổi rồi?"
"Hơn bốn tuổi, sắp năm tuổi rồi ạ."
"Trời ơi, đáng yêu quá!"
Đám lính đánh thuê vây quanh Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt bất đắc dĩ, xoa trán, nhìn về phía Tô Cảnh Hành:
"Con trai chàng làm chuyện tốt đấy."

Chương 1071: Chắc chắn là đi tìm huynh
Tô Cảnh Hành đỡ trán, con trai hắn tinh ranh quỷ quái, hắn cũng không quản nổi.
Chẳng bao lâu, cả đoàn lính đánh thuê đã bị Trạm Trạm thu phục. Từng người vây quanh nó, đòi tặng cho nó những món đồ chơi nhỏ mà họ đã thu thập được trong những năm làm lính đánh thuê.
"Nếu ta có một đứa con đáng yêu như ngươi thì tốt rồi."
"Đứa bé này thật thông minh, nhìn là thấy thích rồi."
Lam Điệp ưỡn ngực:
"Vừa rồi nó còn gọi ta là tỷ tỷ xinh đẹp nữa đấy."
Phụ nữ nào mà không thích được khen, đặc biệt là người kiêu ngạo như Lam Điệp. Lời khen của một đứa trẻ khiến cô vui hơn nhiều so với những lời tâng bốc thông thường.
"Trạm Trạm, sau này có khó khăn gì cứ tìm đến đoàn lính đánh thuê của chúng ta. Chỉ cần tỷ tỷ còn ở trong đoàn một ngày, nhất định sẽ giúp ngươi."
Lam Điệp đã ở trong đoàn nhiều năm, là một nhân vật cấp nguyên lão, lời nói này có trọng lượng nhất định.
Đại Giáp cũng chen vào:
"Ta là Đại Giáp thúc thúc, sau này ngươi có khó khăn gì cũng có thể tìm ta giúp đỡ nhé."
Trạm Trạm cười híp mắt gật đầu:
"Cảm ơn Lam Điệp tỷ tỷ, cảm ơn Đại Giáp thúc thúc."
Lam Điệp lại bị vẻ đáng yêu làm cho tim tan chảy, nếu không phải bây giờ nàng còn độc thân, chưa tìm được người hợp ý, thì chắc chắn cũng sẽ sinh một đứa con đáng yêu như Trạm Trạm.
Đại Giáp nói đùa:
"Thích trẻ con như vậy, hay là tìm đoàn trưởng sinh một đứa đi."
Hầu hết mọi người trong đoàn đều biết Lam Điệp trước đây rất thích Lạc Dung, cả ngày lẽo đẽo theo sau hắn.
Lam Điệp bĩu môi, xoa má Trạm Trạm:
"Cho dù đoàn trưởng đồng ý, ta cũng chưa chắc đã muốn."
Trước đây nàng thích Lạc Dung, nhưng sau này đã nghĩ thông, sự yêu thích đó không phải là tình yêu nam nữ, mà là một sự sùng bái đối với kẻ mạnh. Lạc Dung đã cứu mạng nàng, tự tay dẫn dắt nàng vào đoàn, lại là người lợi hại nhất trong đoàn. Ánh mắt Lam Điệp luôn dõi theo hắn, tưởng rằng đó là tình yêu, nhưng thực ra không phải.
Đại Giáp cười hì hì, gãi đầu, liếc nhìn Lam Điệp.
"Đừng giận, đừng giận, ta nói đùa thôi."
Lúc này, người nhà họ Lâm bước tới hỏi:
"Mọi người muốn ăn gì cho bữa tối, để tôi chuẩn bị."
"Sao cũng được, chúng tôi không kén chọn, no bụng là được rồi."
Đám lính đánh thuê cười nói.
Phương thị đáp một tiếng rồi vội vàng đi chuẩn bị. Mọi người trong đoàn ở đây đều đã trả tiền ăn ở, bà đương nhiên sẽ không chuẩn bị qua loa.
Trước bữa ăn, Lạc Dung và Lạc Tinh đã trở về.
Sắc mặt Lạc Dung trông đã dịu đi nhiều, Lạc Tinh thì cười hì hì chào hỏi mọi người.
Lam Điệp nhỏ giọng hỏi:
"Không bị mắng chứ?"
"Không, không có."
Lạc Tinh lắc đầu.
Lam Điệp lẩm bẩm:
"Đoàn trưởng cũng không dễ dàng gì, nếu không phải vì. . . Thôi bỏ đi, hắn không muốn ngươi vào đoàn cũng là vì tốt cho ngươi."
Lạc Tinh gật đầu:
"Ta hiểu, đúng rồi, đứa bé này là?"
Bên cạnh Lam Điệp, Trạm Trạm đang ngồi gặm đùi gà.
"Ngươi không biết đứa bé này là ai à? Nó là con trai của Vãn Nguyệt tỷ tỷ, ngươi không phải quen Vãn Nguyệt tỷ tỷ sao?"
"Thì ra ngươi là con trai của Nguyệt tỷ tỷ à."
Lần này, mắt Lạc Tinh cũng sáng lên.
"Phải."
Trạm Trạm gật đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn lạnh lùng. Hắn chỉ thích nói chuyện với các tỷ tỷ xinh đẹp, mấy đại thúc thô kệch đừng có lại gần!
Bên này, sau khi Lạc Dung đã bình tĩnh lại, liền vội vàng tìm Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, Lạc Tinh đã nói với ta rồi, ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm may mà có vợ chồng ngươi giúp nó. Ta xin cạn chén này trước để tỏ lòng kính trọng."
Lạc Dung nâng ly, uống một hơi cạn sạch.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến chuyện vừa rồi, hỏi:
"Ngươi vẫn còn giận Lạc Tinh sao?"
Lạc Dung bất đắc dĩ nói:
"Ta đã nói với nó rất nhiều lần, đừng làm lính đánh thuê, nhưng nó không những không nghe, mà còn lén nhận nhiệm vụ, dẫn người đi một cách bí mật."
Đối với người đệ đệ này, Lạc Dung cũng không biết phải làm sao.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, dịu dàng khuyên:
"Thực ra ngươi có bao giờ nghĩ đến việc lắng nghe ý kiến của Lạc Tinh không? Ta thấy nó thật sự rất thích làm lính đánh thuê. Hơn nữa, khi ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, nó xử lý tình huống đột xuất cũng rất tốt."
Trong mắt Lạc Dung lộ ra vẻ tự hào:
"Tiểu Tinh từ nhỏ đã thông minh, trọng nghĩa khí, nền tảng võ công cũng không tệ, đúng là một người có tố chất làm lính đánh thuê."
"Lần này nó có thể hoàn thành nhiệm vụ, thực ra ta cũng không ngạc nhiên."
"Vậy tại sao ngươi. . ." "Vì làm lính đánh thuê rất nguy hiểm."
Lạc Dung xoa trán, vẻ mặt có chút đau khổ.
"Ta từng có một người huynh đệ rất tốt, tuy không cùng huyết thống, nhưng chúng ta không có gì không nói, ta cũng xem hắn như đệ đệ ruột thịt."
"Một khi đã trở thành lính đánh thuê, gia nhập đoàn là phải sống cuộc đời đầu lưỡi liếm máu."
"Trong một lần làm nhiệm vụ, ta đã không thể bảo vệ tốt cho hắn."
Nhắc đến chuyện cũ, tay Lạc Dung hơi run, vội vàng uống một ngụm rượu.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra.
"Vậy nên ngươi không muốn Lạc Tinh đi vào vết xe đổ?"
"Ừm."
Lạc Dung gật đầu, hắn đã mất một "đệ đệ", không muốn mất thêm một người nữa.
Xem ra đây là khúc mắc trong lòng Lạc Dung. Đối mặt với khúc mắc của hắn, Cố Vãn Nguyệt cũng không biết nói gì. Loại tâm bệnh này không phải người ngoài nói vài ba câu là có thể gỡ bỏ, phải để Lạc Dung tự mình nghĩ thông suốt. Đây là chuyện giữa hai huynh đệ họ, Cố Vãn Nguyệt cũng không tiện xen vào nhiều.
"Đúng rồi, ngươi định ở lại thôn Tinh Tinh bao lâu nữa?" Lạc Dung hỏi.
Hắn dường như cũng không muốn nói về chuyện này nữa, liền chuyển chủ đề.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Lần này ta đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm chủ yếu là để tìm thuốc giải cho Trạm Trạm, bây giờ đã tìm được rồi, ta định ngày mai sẽ về vương thành."
Phụ vương và mẫu hậu đều đang lo lắng cho tình hình của Trạm Trạm, nàng phải đưa con về cho họ xem để họ yên tâm.
"Đoàn chúng ta cũng phải lên đường, hay là chúng ta đi cùng nhau." Lạc Dung chủ động đề nghị.
Dù sao cũng tiện đường, đi cùng nhau có thể tránh nguy hiểm, trên đường cũng có bạn đồng hành.
Cố Vãn Nguyệt sảng khoái gật đầu:
"Được thôi."
Nàng thấy Trạm Trạm cũng thích ở cùng đoàn lính đánh thuê, nhân cơ hội này để họ tiếp xúc nhiều hơn cũng tốt.
Thương lượng xong, ngày hôm sau Cố Vãn Nguyệt liền thu dọn hành lý, chuẩn bị lên đường.
Người lưu luyến họ nhất chính là Lâm Chiêu, cô bé nhìn theo xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt mà không ngừng rơi lệ.
"Khi con lớn lên, nhất định sẽ đi tìm hai người."
Cô bé nhìn Trạm Trạm, nước mắt lưng tròng, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy ngưỡng mộ.
Cố Vãn Nguyệt để lại một khoản bạc.
"Con phải chăm chỉ học hành, đọc sách để hiểu biết đạo lý, ta chờ con lớn lên sẽ đến tìm ta."
Số bạc này là để cho Lâm Chiêu đi học, nàng đã bàn với cha mẹ cô bé, vài ngày nữa sẽ đưa cô bé đến trường.
"Con nhất định sẽ làm được."
Lâm Chiêu gật đầu thật mạnh.
"Được rồi, đừng khóc nữa, đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay, lên xe ngựa, vừa vào trong xe đã thấy có điều không ổn.

Chương 1072: Giết hết đi
Trong xe ngựa ngoài Tô Cảnh Hành đang ngồi uống trà, không còn thấy ai khác.
"Nó sang xe của Lam Điệp rồi."
Tô Cảnh Hành đặt chén trà xuống, bình tĩnh giải thích.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ đỡ trán:
"Thôi, mặc kệ nó đi."
Đoàn lính đánh thuê đi cùng họ, ai cũng là cao thủ, có họ ở đó không cần lo lắng cho sự an toàn của Trạm Trạm. Nó thích quấn lấy Lam Điệp, cũng vừa hay để hai người được yên tĩnh.
"Nghỉ một lát đi."
Tô Cảnh Hành vỗ vỗ chiếc đệm mềm bên cạnh.
Hắn nghĩ, Cố Vãn Nguyệt hai ngày nay quả thực đã mệt, Trạm Trạm sang bên Lam Điệp, vừa hay có người trông giúp, có thể để Vãn Nguyệt nghỉ ngơi trên đường.
Trong toa xe phía trước, Trạm Trạm đung đưa đôi chân nhỏ, quan sát xung quanh. Toa xe của Lam Điệp treo đầy các loại ám khí, khiến nó vô cùng thích thú.
"Tỷ tỷ, cái này tròn tròn, xung quanh lại có gai nhọn là cái gì vậy?"
Trạm Trạm tiện tay nhặt một quả cầu nhỏ, mân mê trong tay.
Lam Điệp liếc nhìn, lười biếng giải thích:
"Cái này à, gọi là Lưu Tinh Pháo, là ta cải tiến từ pháo hoa."
Trạm Trạm suy một ra ba:
"Ném ra sẽ nổ tung sao?"
"Thông minh, gặp nguy hiểm thì nhớ ném vào mặt kẻ thù!"
Trạm Trạm lộ ra vẻ mặt ngây thơ vô tội:
"Có thể tặng cho ta không, Lam Điệp tỷ tỷ?"
Lam Điệp làm sao chống lại được vẻ mặt đáng yêu như vậy, lập tức gật đầu:
"Không vấn đề gì, ngươi cứ lấy hết đi!"
Dù sao thứ này cũng là do nàng tự nghiên cứu, sau này làm lại cũng không khó.
"Ngươi xem còn thích thứ gì khác không, ta cũng tặng cho ngươi, rồi dạy ngươi cách dùng."
Lam Điệp thích dùng ám khí, trong toa xe này phần lớn đều là ám khí. Nàng nghĩ, Trạm Trạm là một đứa trẻ ngây thơ đáng yêu, lại là tiểu điện hạ của Đông Chu, bên cạnh chắc chắn có nhiều nguy hiểm, chi bằng nhân cơ hội này dạy nó một chút ám khí, biết đâu sau này có thể dùng đến.
Trạm Trạm lập tức lộ ra vẻ mặt ham học hỏi, bắt đầu chế độ tâng bốc.
"Lam Điệp tỷ tỷ, tỷ thật là người đẹp lòng tốt~ "
"Ây da, khen ta đến ngại quá. Ngươi xem, đây là Lê Hoa Châm Đồng, ấn vào đây một cái, nó sẽ 'biu' một tiếng. . ."
Một trận mưa tên bắn ra, bên ngoài toa xe vang lên tiếng kêu gào thảm thiết của Nhị Giáp.
"Lam Điệp tỷ, tỷ định mưu sát à!"
Lam Điệp le lưỡi:
"Khụ khụ, xin lỗi, lỡ tay!"
Trạm Trạm vén rèm xe, giọng mềm mại:
"Nhị Giáp thúc thúc, Lam Điệp tỷ tỷ đang dạy ta dùng ám khí đó."
Giọng Nhị Giáp lập tức mềm xuống:
"Dạy ngươi dùng ám khí à, ngươi chờ đó, lát nữa ta dạy ngươi đặt bẫy!"
Hắn không thể thua người khác được!
"Được ạ."
Trạm Trạm nghiêng đầu gật gật, đáy mắt lóe lên một tia gian xảo.
Đi đi dừng dừng, chín ngày sau, cả đoàn cuối cùng cũng đến được vương thành.
Những ngày này, Trạm Trạm trà trộn trong đoàn lính đánh thuê, đã học được gần hết bản lĩnh của họ. Thế là nó lại vui vẻ quay về xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt.
Đến vương thành, Lạc Dung và mọi người chào Cố Vãn Nguyệt một tiếng rồi tách ra đi.
Cố Vãn Nguyệt dẫn Trạm Trạm thẳng tiến vào vương cung.
Tông Ngạo và Dao Tuyết suốt thời gian qua luôn lo lắng cho tình hình của Trạm Trạm, hai người không có tâm trạng đi đâu chơi, chỉ ở trong vương cung chờ đợi, cả hai đều gầy đi không ít. Mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt đưa Trạm Trạm bình an trở về, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
"Trạm Trạm, là lỗi của ngoại tổ phụ, đã không bảo vệ tốt cho con."
Tông Ngạo lặng lẽ kéo Trạm Trạm sang một bên, vẻ mặt đầy áy náy. Mặc dù Dao Tuyết và Tông Ly đã an ủi ông nhiều lần, rằng chuyện này là tai bay vạ gió, không liên quan gì đến ông. Nhưng Tông Ngạo lại nghĩ, nếu ngày đó ông không đưa Trạm Trạm đến ngự viên hoàng gia chơi, thì tên mã phu kia đã không có cơ hội hạ độc nó, và nó cũng sẽ không hôn mê bất tỉnh.
Vì vậy, trong suốt thời gian Trạm Trạm hôn mê, trong lòng Tông Ngạo luôn đè nặng một tảng đá, vô cùng khó chịu.
"Muốn gì cứ nói với ngoại tổ phụ, ngoại tổ phụ nhất định sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng con."
Tông Ngạo đang dùng cách của mình để bù đắp.
"Ngoại tổ phụ, con thật sự có thứ muốn."
Trạm Trạm ôm cổ Tông Ngạo, nghiêm túc nói:
"Nghe nói gần đây ngoại tổ phụ không ăn uống, ngủ nghỉ đàng hoàng. Người hứa với Trạm Trạm, phải chăm sóc tốt cho bản thân, không được áy náy nữa nhé."
Tông Ngạo vốn tưởng đứa trẻ này muốn thứ gì đó, còn hơi lo lắng mình không đáp ứng được. Không ngờ Trạm Trạm lại đưa ra yêu cầu như vậy, hốc mắt ông lập tức đỏ hoe.
"Ngoại tổ phụ hứa với con."
Đứa bé này sao lại hiểu chuyện, đáng yêu đến thế.
"Vậy thì con yên tâm rồi."
Trạm Trạm hài lòng gật đầu.
Dao Tuyết ở bên cạnh nói:
"Được rồi, bọn trẻ đều mệt rồi, đừng đứng ở cửa cung nữa, đi ăn cơm thôi. Ta đã chuẩn bị tiệc đón gió cho các con rồi."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành đi vào trong, thuận miệng hỏi:
"Đại ca đâu?"
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Dao Tuyết không được tốt lắm.
"Đại ca con gần đây hơi bận."
Cố Vãn Nguyệt thu lại ánh mắt, nghiêm túc nói:
"Mẫu thân, người không biết nói dối chút nào."
Dao Tuyết dở khóc dở cười, nhìn sang Tông Ngạo, ông im lặng một lúc rồi nói:
"Đại ca con bị thương rồi."
Điều này Cố Vãn Nguyệt thật sự không ngờ tới, lập tức lo lắng.
"Bị thương? Sao lại bị thương?"
"Lúc ra ngoài điều tra thì bị người ta ám sát, nhưng may mà có Phong cô nương cứu đại ca con."
Theo lời hai người, vết thương của Tông Ly không nhẹ, kiếm của đối phương có tẩm nhiệt độc, nên Tông Ly hiện đang điều dưỡng trong hàn tuyền ở Quỳnh Hoa sơn trang.
"Yên tâm đi, đại ca con không sao, kẻ ám sát cũng đã xử lý rồi, chỉ là không thể đến đón các con được." Dao Tuyết an ủi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đón con là chuyện nhỏ, con lo cho sức khỏe của đại ca."
Tông Ngạo lại tỏ ra thoáng hơn, vừa đi vừa giải thích.
"Ám sát là chuyện bình thường. Đông Chu chúng ta đã tiêu diệt các quốc gia khác trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, tuy đã đối xử tốt với dân chúng, để họ sống tốt hơn trước, nhưng cũng đã kết không ít thù oán. Những kẻ của các nước đã bị diệt vong, luôn có vài con cá lọt lưới ẩn náu trong bóng tối, chờ cơ hội báo thù."
Cố Vãn Nguyệt mím môi, công lao càng cao, kẻ thù càng nhiều.
Trạm Trạm ôm cổ Tông Ngạo hỏi:
"Nếu đã vậy, tại sao không bắt hết bọn chúng một lưới, giết sạch toàn bộ? Chỉ có giết một người răn trăm người, mới có thể cho tất cả biết được kết cục của việc đắc tội với Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc, nhìn Trạm Trạm:
"Tuổi còn nhỏ, sao sát khí lại nặng như vậy?"
Nàng lo Trạm Trạm quá hung hãn, nhưng nó lại nghiêng đầu nói:
"Mẫu thân, Trạm Trạm thấy rằng nên giết thì phải giết, mới có thể đổi lấy thiên hạ thái bình."
Nó ngày thường theo học Vệ Thành và Diêu lão, tuy tuổi còn nhỏ nhưng trong đầu đã có suy nghĩ riêng.
Cố Vãn Nguyệt còn định nói gì đó, Tô Cảnh Hành khẽ lắc đầu với nàng.
"Trạm Trạm, lại đây, phụ hoàng có chuyện muốn nói với con."
Hắn xách Trạm Trạm đi, hai cha con ra một góc tâm sự.
Không lâu sau, Tô Cảnh Hành đưa Trạm Trạm trở lại, Kỷ Nguyệt chạy lon ton tới, miệng gọi:
"Điện hạ ca ca!"
"Ngươi lại mập lên rồi."
Trạm Trạm chọc vào má cô bé.

Chương 1073: Các tôn thất rục rịch
Kỷ Nguyệt không hiểu, chìa ra một túi vải nhỏ đựng kẹo, ánh mắt sáng rực:
"Ăn kẹo đi, điện hạ."
Trạm Trạm từ nhỏ đã không thích ăn kẹo, không khỏi nhíu mày dạy dỗ:
"Ăn ít kẹo thôi, ngươi lại không thích đánh răng, ăn nhiều dễ sâu răng."
Kỷ Nguyệt chớp mắt, bàn tay cầm kẹo hạ thấp xuống một chút.
Trạm Trạm vươn tay, vơ hết kẹo lại:
"Thôi được, ăn một ít vậy."
Kỷ Nguyệt thấy thế mới vui vẻ trở lại, tươi cười rạng rỡ.
Nàng ghé sát vào Trạm Trạm:
"Độc của điện hạ đã đỡ hơn chưa ạ?"
Trạm Trạm gật đầu:
"Chút độc cỏn con không làm gì được ta đâu."
Chủ yếu là do mẫu thân giải độc cho hắn nhanh, nhưng lời này Trạm Trạm sẽ không nói, ở trước mặt Kỷ Nguyệt, hắn tự nhiên muốn ra vẻ.
Kỷ Nguyệt cũng rất phối hợp, gật đầu như gà mổ thóc:
"Điện hạ luôn là người có thiên phú dị bẩm."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều hiểu lòng không nói (tâm chiếu bất tuyên - thầm hiểu ý nhau) mà bật cười.
Đoàn người về cung ăn tối xong, ngày hôm sau, Lạc Dung và mọi người vào cung từ biệt, nói rằng sẽ lập tức rời khỏi vương thành. Đoàn lính đánh thuê luôn như vậy, không ở một nơi quá lâu. Họ hoặc là đang trên đường nhận nhiệm vụ, hoặc là đang trên đường hoàn thành và giao nhiệm vụ.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Lạc Tinh, tâm trạng hắn rất tốt, ý chí chiến đấu hừng hực. Lạc Dung cũng sắc mặt như thường, huynh đệ không có thù qua đêm, tự nhiên đã làm hòa.
Lúc sắp đi, Lạc Dung đưa cho Cố Vãn Nguyệt một thứ.
"Đây là những phong thổ nhân tình ta thấy được trên đường làm nhiệm vụ, có lẽ ngươi sẽ cần đến."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, mở ra xem.
Trong sổ ghi chép lại những gì Lạc Dung đã thấy và nghe được ở khắp nơi khi làm nhiệm vụ, trong đó không thiếu những cảnh dân chúng đói khổ, quan lại áp bức, chính trị bất công.
"Thật là một thứ tốt, Lạc đại ca, không ngờ ngươi lại có kiến giải như vậy."
Cố Vãn Nguyệt chợt hiểu ra, đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong. Lạc Dung trông thô kệch, nhưng lại có một trái tim tinh tế và rất thức thời.
"Vậy sau này ta sẽ thường xuyên viết, viết xong sẽ nhờ người gửi đến vương thành."
Lạc Dung vui mừng khôn xiết, hắn vốn tưởng Cố Vãn Nguyệt sẽ chê, dù sao văn tài của hắn cũng không tốt, nhưng được cái viết rất chân thực.
"Được thôi."
Lần này Cố Vãn Nguyệt lại chuẩn bị cho Lạc Dung và mọi người một đống thuốc phòng thân, đủ loại. Với giao tình của hai người, đã qua rồi cái thời khách sáo giả tạo, Lạc Dung sảng khoái nhận lấy.
Sau khi từ biệt, Lạc Dung dẫn đoàn người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên cảm thấy trống rỗng, sau khi xử lý chính sự ở ngoại điện một lúc, nàng liền cho chuẩn bị xe ngựa để đi tìm Tông Ly.
Quỳnh Hoa sơn trang không xa vương thành, nằm trên một ngọn núi ở ngoại ô, chỉ mất một canh giờ là đến.
Đến cửa sơn trang, Cố Vãn Nguyệt lại thay đổi ý định.
"Thôi, chúng ta không vào nữa."
Tô Cảnh Hành không hiểu:
"Tại sao?"
Cố Vãn Nguyệt xòe tay:
"Đại ca và Phong cô nương đang ở riêng, ta vào sẽ làm phiền họ, chi bằng đi dạo xung quanh một chút."
Bên ngoài hơi lạnh, trời đã sắp vào đông. Gần đó có một trang trại nuôi rất nhiều hươu, Cố Vãn Nguyệt định đến xem thử. Nàng nhớ mình còn khoanh một mảnh đất bên ngoài vương thành, giao cho những người dân vô gia cư trồng trọt.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên tuy đã thống nhất, chiến tranh đã kết thúc, nhưng dân chúng trong thời gian ngắn vẫn chưa thể có nhà để về, có ruộng để cày, có lương thực để ăn. Nhưng Cố Vãn Nguyệt tin rằng, một thời kỳ thịnh thế chỉ là vấn đề thời gian.
"Chúng ta đến Lộc Viên."
Nàng vung roi ngựa, tiện thể đi lấy ít thịt hươu về cung nướng ăn.
Thanh Nghiễn từ trong đuổi ra:
"Điện hạ, điện hạ!"
"Sao ngươi lại ra đây?"
Có người đến, Cố Vãn Nguyệt liền ghìm cương ngựa.
Thanh Nghiễn cúi người chào, nói:
"Lúc điện hạ ở dưới chân núi, ám vệ đã lên bẩm báo, đại điện hạ biết ngài đến nên mời ngài vào."
"Cũng được."
Đã kinh động đến mọi người, vậy thì vào xem sao.
Cố Vãn Nguyệt theo Thanh Nghiễn vào trong, Thanh Nghiễn gật đầu với Tô Cảnh Hành, Tô Cảnh Hành cũng gật đầu đáp lại. Cô gia không thích nói nhiều, chỉ đi theo bên cạnh điện hạ, họ đã quen rồi.
Quỳnh Hoa sơn trang có cả suối nước nóng và suối nước lạnh, Tông Ly đang ở bên suối nước lạnh, Thanh Nghiễn trực tiếp dẫn người qua đó.
"Lạnh thật!"
Vừa vào trong điện, đã cảm nhận được từng luồng khí lạnh thấm từ lòng bàn chân lên.
Cố Vãn Nguyệt lo sẽ thấy cảnh không nên thấy, liền hỏi trước:
"Phong cô nương đâu?"
Thanh Nghiễn giải thích:
"Phong cô nương ở bên suối nước nóng, thể chất nàng ấy yếu, thái y nói không nên ở khu suối lạnh quá lâu."
Trong lúc nói chuyện đã vào đến điện, ở giữa có một tấm bình phong dài, bên ngoài bày hoa quả trà bánh, bên trong là nơi ngâm mình trong suối lạnh.
Cố Vãn Nguyệt thấy một bóng người lờ mờ, nhận ra đó là bóng lưng của đại ca. Nghĩ rằng đại ca bây giờ có lẽ không tiện gặp mình, nàng dừng bước bên ngoài bình phong.
"Đại ca, muội đến rồi."
Tông Ly đã nghe thấy động tĩnh bên ngoài, quay đầu lại:
"Tiểu muội, ta có chuyện muốn nói với muội."
Cố Vãn Nguyệt tiện tay nhặt một quả nho bỏ vào miệng:
"Sức khỏe đại ca thế nào rồi? Có cần muội bắt mạch xem thử không?"
Tông Ly ho một tiếng:
"Nói chuyện chính trước đã."
Còn có chuyện chính?
Cố Vãn Nguyệt lập tức tỉnh táo, thẳng lưng:
"Chuyện chính gì?"
"Bên U Lan quốc và Tiên Linh quốc, đều không yên phận lắm."
Giọng Tông Ly chậm rãi truyền đến.
Cố Vãn Nguyệt cầm chén trà, nhướng mày:
"Là U Lan bọn họ, không an phận?"
Tông Ly lắc đầu:
"Ngoài vương thất còn có tôn thất."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cũng có thể hiểu được, họ tuy đã quy thuận, nhưng bên dưới luôn có những kẻ trong lòng không phục. U Lan quốc và Tiên Linh quốc đều là những nước lớn, có lịch sử hàng nghìn năm, bắt họ quy thuận một Đông Chu chỉ có vài trăm năm lịch sử, trong lòng họ tự nhiên không phục.
Những người dân chịu khổ chịu nạn thì dĩ nhiên biết ơn, nhưng những địa chủ và thương nhân giàu có thì chưa chắc, đặc biệt là những tôn thất bị tổn hại lợi ích, có lẽ còn hận không thể lột da Đông Chu của họ. Chẳng qua là Đông Chu nắm trong tay thuốc nổ, họ không dám làm càn.
Cố Vãn Nguyệt nhận ra vấn đề:
"Vụ ám sát lần này, cũng là do họ làm?"
Tông Ly gật đầu:
"Tuy không trực tiếp ra tay, nhưng những manh mối phía sau đều cho thấy là họ."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Đại ca nghĩ sao?"
Tông Ly nhìn rất rõ:
"Tôn thất đã là bệnh kinh niên, không thể thu phục."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, im lặng hồi lâu.
Hai người tuy không nói, nhưng trong lòng đều đang suy nghĩ cùng một vấn đề, có nên đại khai sát giới không?
Hồi lâu sau, Cố Vãn Nguyệt mới nói:
"Giết cũng phải giết một cách khéo léo, chuyện này không vội, đại ca để muội suy nghĩ."
Tông Ly cũng có cùng suy nghĩ, chuyện gấp không thành, việc này không thể nóng vội. Hắn gọi Cố Vãn Nguyệt vào là để nói chuyện này, sau khi bàn bạc xong, lại hỏi thăm tình hình của Trạm Trạm.
Biết Trạm Trạm không sao, hắn mới hoàn toàn yên tâm, một nỗi lo được gỡ bỏ, cảm thấy gân cốt toàn thân thông suốt hơn nhiều. Tông Ly dứt khoát mặc quần áo, ra ngoài để Cố Vãn Nguyệt bắt mạch cho mình.
"Muội xem, suối lạnh này còn phải ngâm bao lâu nữa."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên bắt mạch.

Chương 1074: Thư viện Đông Lộ
Sau khi bắt mạch một lúc, nàng cười nói:
"Nhiệt độc gần như đã được loại bỏ hết, từ hôm nay đại ca không cần ngâm suối lạnh nữa, ngâm nhiều sẽ hại thân."
Tông Ly gật đầu, hắn cũng cảm thấy cơ thể linh hoạt hơn nhiều.
Chỉ trong lúc bắt mạch, Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách.
"Tập trung con cháu của các tôn thất các nước về Lộ thành, ta muốn phân phong cho chúng."
Lộ thành nằm ở phía nam vương thành, cách vương thành chưa đầy trăm cây số, xe ngựa đi một ngày là tới.
Tông Ly trầm ngâm:
"Muội muốn giam lỏng con cháu của họ, để họ ném chuột sợ vỡ bình?"
Nếu làm vậy, e rằng các tôn thất sẽ càng thêm bất mãn. Nhưng nghĩ kỹ lại, các tôn thất vốn đã bất mãn, cũng không phụ thuộc vào việc họ làm gì nữa.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không phải, không phải giam lỏng, mà là cải tạo."
"Cải tạo?"
Tông Ly tỏ ra hứng thú, điều này hắn chưa từng nghe qua.
Cố Vãn Nguyệt nhấc chén trà, thản nhiên uống, vừa giải thích:
"Những người đang nắm quyền trong các tôn thất này, đa phần là những lão già cố chấp, đã hết thuốc chữa. Đối phó với họ, biện pháp an toàn nhất hiện tại là kiểm soát binh quyền của họ, để họ tạm thời không thể gây sóng gió."
Tông Ly nhận ra điều không ổn:
"Làm vậy cũng không phải kế lâu dài. Tôn thất trong lòng không phục, rất có thể sẽ lén lút tích trữ binh lực."
Hơn nữa, các nước như U Lan tuy đã thần phục, nhưng biết đâu một ngày nào đó lại trở mặt, những điều này đều chưa thể biết trước.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy, cho nên phải tập trung con cháu của họ ở Lộ thành. Một là để kiểm soát, hai là thành lập học đường ở Lộ thành, để họ tiếp nhận văn hóa Đông Chu, bị Đông Chu đồng hóa."
Chỉ cần đồng hóa thành công, tương lai, họ sẽ không còn là mối đe dọa đối với Đông Chu.
Tông Ly bừng tỉnh ngộ, trong mắt ánh lên tia sáng.
"Cách này có vẻ khả thi, chỉ có điều, các tôn thất chưa chắc đã chịu đưa con cháu đến."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên mỉm cười:
"Huynh có muốn nghe thử kiến giải của ngoại sanh không?"
"Trạm Trạm? Nó cũng có kiến giải sao?"
Nghĩ đến ngoại sanh còn nhỏ tuổi, Tông Ly không khỏi hứng thú, ra hiệu cho Cố Vãn Nguyệt nói nhanh.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thiên hạ rộn ràng đều là lợi hướng (hi hi giai vi lợi vãng - người đời bận rộn đều vì lợi ích), nếu ta nói với các tôn thất rằng, chỉ cần đưa con cháu đến Lộ thành là có thể được phong làm chư hầu, huynh đoán xem họ có đưa đến không."
Tuy được phong làm chư hầu, nhưng lại không có thực quyền, chẳng qua chỉ là một chiêu lừa gạt họ.
Tông Ly kinh ngạc một lúc, sau đó vẻ mặt đầy thán phục:
"Ngoại sanh lợi hại đến vậy sao?"
Tuệ giả cận yêu (người quá thông minh thì gần như yêu quái).
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Chuyện nhỏ thôi, sau này huynh sẽ biết, ngoại sanh của huynh còn lợi hại hơn thế nhiều."
Khóe miệng Tông Ly co giật:
"Đúng là không khiêm tốn chút nào."
Hai người cứ thế quyết định xong việc này.
Khi Bắc Minh U Lan nghe được tin này, hắn đang đau đầu vì đám tôn thất rục rịch.
"Nàng ta muốn phong chư hầu?"
"Chắc chắn một trăm phần trăm, thánh chỉ có lẽ hai ngày nữa sẽ tới."
Bắc Minh U Lan càng cảm thấy vô lý:
"Cố Vãn Nguyệt đang giở trò gì đây."
Theo như hắn hiểu về Cố Vãn Nguyệt, nàng không tốt bụng đến thế. Không lột của kẻ địch một lớp da đã là may, huống chi là ban thưởng.
"Cụ thể là phong thế nào, cho ta xem."
Bắc Minh U Lan không tin vào chuyện ma quỷ, chủ yếu là không tin Cố Vãn Nguyệt tốt bụng như vậy.
"Tiểu nhân đã sao chép lại rồi, mời ngài xem."
Người bên dưới đưa lên một lá thư.
Bắc Minh U Lan nhận lấy, đọc đi đọc lại kỹ càng.
Sau đó, trên mặt hắn lộ ra vẻ cạn lời.
"Quả nhiên, nàng ta không có ý tốt."
Trong lòng Bắc Minh U Lan lại có một chút vui mừng thầm, vui vì hắn hiểu Cố Vãn Nguyệt đến vậy. Quả nhiên trên đời này, hắn và Cố Vãn Nguyệt xem như tâm ý tương thông.
"Điện hạ, tiểu nhân không hiểu, Nguyệt Vương có ý gì?"
Thuộc hạ vẻ mặt ngơ ngác.
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Nếu ngươi hiểu, thì ta còn ở đây làm gì."
Nhưng hắn lại ngây thơ vui vẻ giải thích cho đối phương.
"Vô lợi bất khởi tảo (không có lợi thì không dậy sớm), hành động này của Nguyệt Vương là một cái bẫy. Bề ngoài là phong vương, thực chất là muốn họ ném chuột sợ vỡ bình, còn đoạt cả binh quyền của họ."
Thuộc hạ tỏ vẻ hoàn toàn không hiểu. Nhưng nghe giọng điệu của điện hạ, cũng biết việc phong hầu này không phải chuyện tốt.
Việc này Bắc Minh U Lan có thể nhìn ra, nhưng các tôn thất chưa chắc đã nhìn ra.
"Điện hạ có phải vẫn còn thích Nguyệt Vương không?"
Luôn cảm thấy mỗi khi điện hạ nhắc đến Nguyệt Vương đều rất vui vẻ.
"Thuộc hạ thực ra có một chuyện mạo muội đề nghị."
Người bên dưới khẽ nói.
"Nguyệt Vương bây giờ là nữ vương, ai quy định bên cạnh nàng chỉ có thể có một người đàn ông. Nếu điện hạ thích Nguyệt Vương, sao không đi làm vương phu của nàng. Tuy Nguyệt Vương đã có vương phu, nhưng sau này ai có thể ở bên nàng dài lâu, vẫn chưa chắc. Chỉ cần điện hạ cố gắng, biết đâu sau này ngài sẽ là vương phu được sủng ái nhất."
Bắc Minh U Lan nhìn hắn, ánh mắt đầy nguy hiểm:
"Ngươi đang lẩm bẩm cái gì vậy?"
Bảo hắn đi làm vương phu, còn phải tranh sủng, cái ý tưởng thối nát gì thế?
"Điện hạ. . ."
"Cút ra ngoài!"
Bắc Minh U Lan tức giận mắng.
Lời nói hoang đường này, hắn dám nói, mà y còn không dám nghe.
"Tiểu nhân biết sai rồi."
Thuộc hạ đưa ra ý kiến lập tức hoảng hốt chạy ra ngoài.
Đợi người ra ngoài, Bắc Minh U Lan ngồi trên ghế, trong đầu bỗng nhớ lại lời thuộc hạ nói, cảm thấy dường như có chút lý.
"Vương phu?"
Bắc Minh U Lan cẩn thận nhớ lại, U Lan quốc của họ không có tiền lệ làm vương phu, hắn tự nhiên cũng không thể mở đầu, nếu không chẳng phải trở thành người đầu tiên trong lịch sử, quá mất mặt!
Không ổn, không ổn!
Ý nghĩ này vừa lóe lên trong đầu đã bị Bắc Minh U Lan dập tắt.
Nhưng một ý nghĩ khác không bị dập tắt, hắn định đi vương thành Đông Chu một chuyến.
"Điện hạ đi vương thành Đông Chu làm gì, chuyện của chúng ta chưa giải quyết xong mà, đám tôn thất kia vẫn đang gây sự."
Bắc Minh U Lan cũng không biết đi để làm gì, nhưng hắn vắt óc nghĩ ra một lý do. Tôn thất làm loạn, hại Tông Ly trúng độc. Mặc dù không có bằng chứng trực tiếp là do U Lan làm, nhưng hắn với tư cách là điện hạ của U Lan, cũng phải đến an ủi một phen, để tránh sinh hiềm khích.
Lý do này rất hợp lý, Bắc Minh U Lan đã tự thuyết phục được mình.
Tin tức lan nhanh, chẳng mấy chốc đã đến tai các tôn thất.
"Chắc là đi lấy lòng Nguyệt Vương."
"Nghe nói Nguyệt Vương muốn phong đất, phong chư hầu cho chúng ta, nên hắn sốt ruột rồi."
"Không thể để Bắc Minh U Lan được như ý, mau chóng đưa con cháu đi, giành lấy tước hầu!"
Những tôn thất này đa phần đã bị vương thất đè đầu cưỡi cổ bao nhiêu năm, nay khó khăn lắm mới có cơ hội ngóc đầu lên, tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Sau khi tin tức của Cố Vãn Nguyệt truyền đi, lòng dạ các tôn thất nhanh chóng trở nên sôi sục.
"Đưa con cháu đi cũng tốt, để chúng ẩn náu ở Đông Chu, đánh cắp cơ mật."
Mỗi người đều có tính toán riêng.
Cũng có người thà chết không chịu đưa đi, lười biếng không cần tước hầu này.
Dĩ nhiên, phần lớn vẫn là đưa đi.
Một tháng sau, một đám đông con cháu được đưa đến Lộ thành.
Cố Vãn Nguyệt cho xây một hành cung ở đó, gọi là Lộ cung, bên cạnh hành cung xây một thư viện, gọi là Đông Lộ thư viện.

Chương 1075: Hắn nên ra ngoài
Trong Đông Lộ thư viện này, có khoảng mười vị giảng sư, tất cả đều được điều từ Đông Chu đến. Ngoài ra, môi trường của thư viện không hề khắc nghiệt, thậm chí đồ ăn thức uống còn rất tốt.
Những thế tử được gửi đến, ban đầu còn oán thán, không quen. Nửa tháng sau, đã vui đến quên cả trời đất, hòa đồng với bạn bè cùng trang lứa. Cố Vãn Nguyệt đã đặc biệt dặn dò, không được đối xử hà khắc với họ, phải chăm sóc tử tế.
Những tôn thất gửi con đến, ban đầu trong lòng có chút lo lắng, sợ con mình bị bắt nạt. Sau khi nhận được từng lá thư từ Đông Lộ thư viện, họ cũng yên tâm hơn nhiều. Xem ra Nguyệt Vương sợ họ, nên mới dùng cách này để tỏ thiện chí. Có tôn thất thầm nghĩ như vậy, không hề hay biết mình đã bị gài bẫy.
Nửa tháng sau, Bắc Minh U Lan kín đáo đến vương thành Đông Chu.
Tuy hắn che giấu hành tung, nhưng thực ra Cố Vãn Nguyệt đã sớm nhận được tin, đặc biệt cử người ra đón.
"Sao lại chỉ cử một tiểu lại ra đón?"
Thị vệ vén rèm lên trước, nhìn người bên ngoài mặc quan bào màu xanh, biết ngay chức quan không lớn.
"Nguyệt Vương vậy mà không đích thân ra đón ngài."
Thị vệ thầm lắc đầu, xem ra con đường trở thành vương phu của điện hạ nhà mình còn xa lắm.
Bắc Minh U Lan ngoài miệng không nói, nhưng mày đã nhíu lại.
"Ngươi câm miệng đi."
Sao hắn lại đột nhiên nảy ra ý định đưa Tiểu Tiết đi cùng? Cái tên lắm mồm này chính là người hôm đó đề nghị hắn đi làm vương phu, hắn cũng không hiểu sao ma xui quỷ khiến lại đưa y đi cùng.
Thanh Nghiễn thấy Bắc Minh U Lan mãi không xuống xe, trong lòng dấy lên nghi hoặc. U Lan điện hạ này không phải đến để tạ tội sao, sao lại ngồi trên xe ngựa làm cao thế này? Điện hạ nhà y trúng độc, đến giờ vẫn thường cảm thấy không khỏe, còn phải ngâm mình trong suối lạnh lâu như vậy.
Nhưng trước khi đến, Nguyệt Vương đã dặn y, nhất định phải đón người vào cung một cách tử tế.
Thế là Thanh Nghiễn nở nụ cười:
"U Lan điện hạ, mời ngài cùng tiểu nhân vào cung, Vương thượng đang đợi ngài."
Bắc Minh U Lan ngồi im một lúc lâu, rồi mới xuống xe:
"Đi thôi."
Đoàn người vào cung.
Cố Vãn Nguyệt đang xem tấu chương, nàng dùng ngón tay tính ngày dự sinh của Lạc Ương. Trước khi Lạc Ương sinh, nàng phải về một chuyến, đó là lời hứa với Cao Kiến. Đại Tề cũng cần hoàng đế của họ, Tô Cảnh Hành không thể rời đi quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vươn vai, xoa xoa mi tâm mệt mỏi.
"Mệt rồi sao?"
Tô Cảnh Hành đặt chén trà xuống, đứng dậy đi ra sau lưng nàng, nhẹ nhàng xoa bóp thái dương cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt hưởng thụ nhắm mắt lại:
"Thoải mái quá~ "
Kỹ thuật ngày càng tốt hơn rồi.
Tô Cảnh Hành dịu dàng mỉm cười, tay vẫn tiếp tục xoa bóp.
"Mắt có mệt không, hay là nằm nghỉ một lát, ta đọc cho nàng nghe."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng thích tự mình xem hơn.
Khi Bắc Minh U Lan đợi ở ngoài điện, từ xa đã thấy cảnh này. Đây là lần đầu tiên hắn gặp Tô Cảnh Hành. Từ góc độ này, hắn chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt ngồi trên vương tọa, một người đàn ông cao lớn mặc y phục màu mực đứng sau lưng nàng, hơi cúi đầu, những ngón tay thon dài đặt trên đầu nàng.
Hai người vừa nói vừa cười, nụ cười đó đặc biệt chói mắt.
Tiểu Tiết liếc nhìn vào trong, rồi lại nhìn sắc mặt của U Lan điện hạ, tỏ vẻ không dám nhìn nữa.
"U Lan điện hạ xin chờ một lát, tiểu nhân vào bẩm báo." Thanh Nghiễn vội nói.
"Ừm."
Bắc Minh U Lan gật đầu.
Thanh Nghiễn vội vào nói gì đó với Cố Vãn Nguyệt, Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài, bảo hắn mời Bắc Minh U Lan vào.
Tô Cảnh Hành thu tay lại, tiếp tục ngồi sang một bên.
"Nguyệt Vương."
Bắc Minh U Lan bước vào, trước tiên hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
Từ khi Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thống nhất, chỉ còn lại một nước Đông Chu. Các nơi như Tiên Linh, U Lan bây giờ nói chính xác không còn là quốc gia, mà chỉ là một vùng đất được phân phong. Ví dụ, ở U Lan, Bắc Minh U Lan vẫn là người lớn nhất, U Lan có thể thực thi luật pháp, sử dụng tiền tệ và có quân đội riêng. Tuy nhiên, mỗi nửa năm phải đến vương thành Đông Chu để báo cáo công việc với vương. Đồng thời, vương thành cũng sẽ thường xuyên cử quan viên đến giám sát.
Đây đã là biện pháp tốt nhất mà Cố Vãn Nguyệt có thể nghĩ ra, không thể một bước lên trời. Nếu làm quá cực đoan, sẽ gây ra sự phản kháng liên hợp của họ. Cố Vãn Nguyệt không sợ đánh nhau với họ. Nàng nắm giữ binh khí tiên tiến nhất và lương thảo vô tận, đánh thế nào cũng được.
"Dân chúng đã đủ đáng thương rồi, hà tất phải để sinh linh lầm than."
Đó là suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
"Mau đứng dậy đi, sao ngươi lại đến đây?"
Vô sự bất đăng tam bảo điện. Đều là người quen, Cố Vãn Nguyệt hỏi thẳng.
"Nghe nói Ly Vương trúng độc."
Bắc Minh U Lan lặng lẽ liếc nhìn Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nhướng mày, rót một tách trà, thổi nhẹ.
Cố Vãn Nguyệt không để ý đến ánh mắt giao nhau của hai người, ừ một tiếng.
"U Lan điện hạ đến để cho ta một lời giải thích?"
Chuyện này Cố Vãn Nguyệt cũng đã điều tra gần xong, biết rằng Bắc Minh U Lan không kiểm soát được đám tôn thất đó. E rằng chính hắn cũng đang đau đầu.
"Đúng là phải có một lời giải thích."
Giọng Bắc Minh U Lan lạnh đi, nhìn chằm chằm Tô Cảnh Hành.
"Việc này cơ mật, Nguyệt Vương có thể để những người không liên quan ra ngoài."
Mặt Bắc Minh U Lan đầy vẻ khó chịu.
Tô Cảnh Hành ngước mắt, nhắm vào hắn sao?
Hắn đặt chén trà xuống, đứng dậy nói:
"Vậy ta xin lui trước."
Cố Vãn Nguyệt nào biết được sự đối đầu giữa hai người, liền nói thẳng:
"Đây là vương phu của ta, đều là người nhà, không cần tránh mặt, ngươi có gì cứ nói."
Tô Cảnh Hành dừng bước, trong mắt lóe lên một tia cười.
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói:
"Dù là vương phu, cũng không nên can dự vào chuyện tiền triều."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi thuốc súng, nhưng không hiểu nó từ đâu ra. Nàng nhớ Bắc Minh U Lan và Tô Cảnh Hành mới gặp lần đầu, sao lại có thù lớn đến vậy?
Nhưng Cố Vãn Nguyệt luôn đứng về phía Tô Cảnh Hành, và không thể chịu được ai nói xấu hắn nửa lời.
Thế là nàng nghiêm giọng nói:
"Đã là vương phu, tự nhiên là người ta tin tưởng, có chuyện gì mà người đầu ấp tay gối không thể nghe. U Lan điện hạ không cần lo lắng, cứ nói thẳng."
Bắc Minh U Lan:
". . ."
Sắc mặt hắn càng đen hơn, một lúc lâu sau, mới khó khăn nặn ra một câu:
"Thôi bỏ đi."
Cũng không biết tại sao lại tự rước lấy nhục!
"Chuyện trúng độc, e rằng có liên quan đến một số tôn thất của U Lan, ta sẽ cho các ngươi một lời giải thích."
Hắn đi vào chủ đề.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thì ra ngươi muốn nói chuyện này à, không cần lo, ta không nghi ngờ ngươi đâu."
Bắc Minh U Lan sững sờ, liền thấy Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Ngươi chưa ngu đến thế."
". . . Được rồi."
"Nếu đã đến, thì ở lại chơi vài ngày đi, ta thấy vài ngày nữa người của Tiên Linh cũng sẽ đến."
Cố Vãn Nguyệt khép lại tấu chương trong tay, Bắc Minh U Lan quả là người thông minh, đến đây mà không hề hỏi han gì về chuyện phong hầu, xem ra hắn đã nhìn thấu mánh khóe trong đó.
"Ngày mai đi săn, ngươi có muốn đi cùng không?"

Chương 1076: Có người hạ độc
"Người của Tiên Linh sắp tới sao?"
Ánh mắt Bắc Minh U Lan có chút khó hiểu. Mối thù giữa U Lan và Tiên Linh không hề nhỏ, Nam Hữu lại bị hắn gài bẫy không ít lần.
"Người của Tiên Linh đến là ai?"
Cố Vãn Nguyệt mở thư, suy nghĩ rồi nói:
"Chắc là Nam Hữu."
Tiên Linh xem nàng như thần nữ, vẫn luôn hy vọng người kế vị là Nam Hữu sẽ thân cận với nàng hơn. Cho nên không cần đoán, họ chắc chắn sẽ cử Nam Hữu đến.
"Là hắn à."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan lập tức trở nên kỳ lạ, xem ra một trận chiến lớn là khó tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Hai người hẳn là bạn cũ, nhân cơ hội này ôn lại chuyện xưa đi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, hai người này tuổi tác tương đương, lại đều là những nhân vật xuất chúng của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, từng cùng nhau trên Thiên Bảng, chắc chắn là người quen cũ. Đã là bạn cũ gặp nhau, ôn lại chuyện xưa cũng là điều bình thường.
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nghĩ, ôn chuyện xưa thì không cần, tính sổ cũ thì được.
Hắn mỉm cười:
"Đa tạ Nguyệt Vương đã khổ tâm sắp xếp."
Cố Vãn Nguyệt thành khẩn nói:
"Cũng không có gì khổ tâm, các ngươi đều là khách không mời mà đến."
Bắc Minh U Lan sặc một tiếng, Thanh Nghiễn vội vàng bước lên rót cho hắn chút trà.
"Điện hạ cẩn thận, đừng sặc nữa."
Cố Vãn Nguyệt còn có việc phải làm, hỏi qua Bắc Minh U Lan không có chuyện gì khác, liền để Thanh Nghiễn dẫn hắn đến nơi ở.
"Điện hạ cứ ở đây trước, vài ngày nữa đi săn, ta sẽ cho người đến mời ngươi."
"Ừm."
Bắc Minh U Lan dẫn người ra ngoài.
Tô Cảnh Hành đợi hắn đi rồi mới đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, nhướng mày hỏi:
"Hắn thích nàng?"
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa thì phun nước bọt ra:
"Chàng nói linh tinh gì vậy, hắn từng suýt nữa đã giết ta rồi."
Tô Cảnh Hành không tỏ ý kiến, vừa rồi ánh mắt Bắc Minh U Lan nhìn hắn rất nguy hiểm, hắn không thể cảm nhận sai được.
"Đùa thôi."
Hắn tiện tay cầm lấy một cuốn tấu chương bên cạnh, lật xem. Phát hiện đó là tình báo từ phía bắc gửi lên, đại khái nói rằng đã thấy có dị động ở vùng biển Vô Vọng. Nhưng đó là do dân làng nhìn thấy, họ đang cử binh lính đến kiểm tra.
Còn lại thì không có gì đặc biệt.
Tô Cảnh Hành khép tấu chương lại, đặt về bên tay Cố Vãn Nguyệt.
"Trạm Trạm đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt nhìn Tô Cảnh Hành, khóe miệng nở nụ cười, nàng thích những ngày như thế này. Không khí tràn ngập sự thảnh thơi, tự tại.
"Ở chỗ phụ vương và mẫu hậu, chắc là đang chơi với Kỷ Nguyệt."
Tô Cảnh Hành lo nàng xem tấu chương sẽ đói, liền rót một ly sữa bò qua.
"Hy vọng Trạm Trạm không bắt nạt con bé."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, nàng đã không chỉ một lần thấy Trạm Trạm dạy dỗ Kỷ Nguyệt như một lão phu tử, làm con bé khóc.
Nàng nhận lấy ly sữa, đang định uống một ngụm thì đột nhiên thấy mùi vị không đúng.
"Sữa này có phải để nhiều ngày rồi không?"
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Vừa mới rót từ trong bình ra."
Thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn vẻ mặt ghét bỏ, hắn nhận lấy ly sữa từ tay nàng, đưa lên mũi ngửi.
"Mùi vị bình thường, không có gì không ổn. Hay là có độc?"
Nói đến đây, sắc mặt Tô Cảnh Hành trở nên cảnh giác, trên mặt lộ ra một tia sát ý. Hắn lo có người hạ độc Cố Vãn Nguyệt. Trạm Trạm vừa mới trúng độc, Tông Ly cũng trúng độc. Lại có kẻ dám tiếp tục hạ độc, thật to gan lớn mật!
Cố Vãn Nguyệt vội lắc đầu:
"Không phải hạ độc, chỉ là ngửi thấy mùi tanh rất nồng, buồn nôn, giống như bị hỏng rồi."
Tô Cảnh Hành lại ngửi thử:
"Không có."
Hắn đoán Cố Vãn Nguyệt có lẽ đã mệt, liền đặt ly sữa sang một bên, bảo nàng đừng xem tấu chương nữa, đi nghỉ ngơi trước.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, xem tấu chương cả buổi, đúng là có chút mệt, liền không nghĩ nhiều.
Ba ngày sau, người của Tiên Linh cũng đến vương thành.
Đúng như Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Tiên Linh sẽ không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để điện hạ của họ thân cận với thần nữ, nên đã cử thẳng Nam Hữu đến.
"Nguyệt Vương, Nam Hữu điện hạ có vẻ không ổn, vừa xuống xe đã kêu la không ngớt."
Cố Vãn Nguyệt đang đợi tiếp kiến thì thấy Thanh Nghiễn vội vã đến báo cáo.
"Hắn bị sao vậy?"
"Không biết là trúng độc hay sao, nói là đau bụng, ở trên xe sống chết không chịu xuống."
Dù sao cũng là điện hạ của Tiên Linh, Thanh Nghiễn không dám ép người xuống xe, chỉ có thể đến xin chỉ thị của Cố Vãn Nguyệt trước.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Hắn lại trúng độc à?"
Thanh Nghiễn gật đầu, nhưng chỉ biết là trúng độc, còn những vấn đề khác thì không biết gì cả.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ đứng dậy:
"Thôi, ta đi xem sao."
Nàng dẫn người nhanh chóng đến cửa cung, từ xa đã nghe thấy tiếng kêu thảm thiết quen thuộc của Nam Hữu, bước chân không khỏi nhanh hơn một chút.
"Thần nữ, cuối cùng người cũng đến rồi, bụng ta đau quá, đau quá!"
Nam Hữu vừa thấy Cố Vãn Nguyệt, liền vẫy tay với nàng như thấy cứu tinh.
Cố Vãn Nguyệt bước tới nhìn hắn, thấy sắc mặt hắn vẫn bình thường, ngoài hơi tái nhợt ra thì không có gì xanh đen.
Nàng mới trêu chọc:
"Nam Hữu điện hạ, ngươi nói xem có phải ngươi xung khắc với Đông Chu không, sao lần nào đến cũng có chuyện?"
Nam Hữu gãi đầu:
"Chuyện? Chuyện gì?"
Hắn không hiểu thần nữ đang nói gì, Cố Vãn Nguyệt thấy hắn cứ ôm bụng, liền đại phát từ bi, đưa tay ra bắt mạch cho hắn.
Nam Hữu căng thẳng nín thở, hỏi:
"Thế nào rồi thần nữ, ta có phải trúng độc không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Vừa phải vừa không, chắc là trên đường ăn phải đồ không sạch, không phải có người hạ độc ngươi đâu."
Nàng nhìn sang tỳ nữ bên cạnh:
"Hai ngày nay điện hạ của ngươi đã ăn gì?"
Tỳ nữ nghiêm túc nhớ lại.
"Điện hạ bắt đầu đau bụng từ tối qua, trước khi đau bụng hình như có ăn một ít đồ kho."
Nam Hữu gật đầu:
"À phải, lúc đi qua một thị trấn nhỏ, thấy có người bán đồ kho ven đường, liền bảo tiểu tư (tiểu tư - gã sai vặt) đi mua một ít, ăn xong không lâu thì đau bụng không chịu nổi."
Hắn muộn màng nhận ra:
"Chết tiệt, chủ quán lòng dạ đen tối này, chắc chắn đã bán cho ta đồ kho không tươi."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thần nữ, mau cứu ta, bụng đau quá."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ nói:
"Vào cung trước đi, ta sẽ cho thái y viện kê cho ngươi ít thuốc, uống vào là đỡ thôi."
"Được!"
Nam Hữu tự nhiên tin tưởng thần nữ, cuối cùng cũng chịu xuống xe, nhưng không còn sức đi bộ, phải để người khiêng vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng kê đơn thuốc cho hắn, bảo thái y viện sắc thuốc rồi mang đến.
"Thuốc này giúp ngươi thải độc, lát nữa có thể sẽ hơi không kiểm soát được, ngươi ráng chịu một chút."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò trước một câu rồi vội vàng rời đi.
Nam Hữu vừa định hỏi:
"Chỗ nào không kiểm soát được ạ?"
Ngay sau đó, hắn đã biết chỗ nào không kiểm soát được, vội vàng kẹp mông chạy vào nhà xí, gần như cả buổi chiều không ra khỏi đó.
"Ngài không biết Nam Hữu điện hạ đã ở trong nhà xí bao lâu đâu, bây giờ người trong cung chắc ai cũng biết rồi, lần này hắn mất mặt thật."
Tiểu tư ở bên cạnh lén cười, mách lẻo với Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan nhíu mày:
"Ngươi hạ độc à?"

Chương 1077: Người không biết xấu hổ, thiên hạ vô địch
Tiểu Tiết lắc đầu như trống bỏi:
"Đây là Đông Chu, tiểu nhân nào dám. . . Thôi được, tiểu nhân đúng là đã mua chuộc tiểu thương, cho hắn một chút thuốc, ai bảo hai năm trước hắn ở quán trà tung tin đồn điện hạ là đoạn tụ."
Dưới ánh mắt của Bắc Minh U Lan, giọng Tiểu Tiết yếu dần.
Người trước mặt bất lực nhắc nhở:
"Kẻ tung tin đồn là Nam Kỳ, không phải Nam Hữu."
Nam Hữu trên Thiên Bảng luôn bị hắn đè đầu, trước nay chỉ có phận bị hắn bắt nạt.
"Nam Kỳ này là đệ đệ của Nam Hữu, đệ đệ làm sai, huynh trưởng chịu thay cũng là chuyện bình thường." Tiểu Tiết yếu ớt nói.
"Được rồi, lau mông cho sạch, đừng để bị phát hiện."
Bắc Minh U Lan cũng không để tâm, Nam Hữu là người của Tiên Linh, vốn đã không ưa U Lan của họ, hắn thảm hại, U Lan vui mừng thấy vậy. Bất kể là Nam Kỳ hay Nam Hữu, miễn là U Lan mất mặt là được.
Giữa trưa, hai tỳ nữ đến đưa cơm.
Tiểu Tiết không kìm được, hỏi thăm tình hình của Nam Hữu.
Tỳ nữ thành thật trả lời:
"Nam Hữu điện hạ bị đau bụng, đã đi nhà xí mấy lần, còn mời cả Nguyệt Vương của chúng ta đến, nói là sắp kiệt sức, cả buổi sáng Nguyệt Vương đều ở đó chăm sóc ngài ấy."
"Nguyệt Vương đến chăm sóc?" Tiểu Tiết muốn tự đấm mình một cái.
"Đúng vậy, ban đầu có cử vài vu y đến, nhưng Nam Hữu điện hạ nói là khó chịu quá, Nguyệt Vương không đến không được."
Tỳ nữ phất tay, ra hiệu cho người bưng thức ăn phía sau dọn bát đũa.
"Điện hạ còn có gì dặn dò không ạ?"
Bắc Minh U Lan phất tay:
"Lui đi."
Tỳ nữ cảm thấy không khí không ổn, lập tức chuồn đi. Tiểu Tiết nước mắt lưng tròng:
"Điện hạ, Nam Hữu này thật âm hiểm, ta chỉ cho hắn ăn chút đồ ăn thừa, tìm một vu y bất kỳ xem là được rồi, hắn lại cứ nhất quyết đòi gặp Nguyệt Vương, tâm cơ thật sâu!"
Tiên Linh nổi hứng, xem Cố Vãn Nguyệt là thần nữ, còn nói con cháu vương thất tùy ý thần nữ lựa chọn.
"Điện hạ, người nói gì đi chứ."
Bắc Minh U Lan không nói một lời, Tiểu Tiết tỏ ra vô cùng chột dạ.
"Ăn cơm."
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói, cầm đũa lên, nhưng rõ ràng bữa cơm này hắn không còn ngon miệng.
"Thần nữ, ta khó chịu quá. . . kiệt sức, không còn chút sức lực nào. . ."
Ở sân bên cạnh, Nam Hữu nằm trên giường rên rỉ.
Cố Vãn Nguyệt lườm hắn một cái, không chút nể nang vạch trần.
"Ngươi đúng là đã đi ngoài cả buổi chiều, nhưng một đêm đã qua, sức lực đã hồi phục rồi, không đến nỗi kiệt sức như vậy."
Nam Hữu xấu hổ ho một tiếng, lén liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ, ta chỉ là sợ hãi thôi mà."
Hắn đáng thương nói:
"Ta ở đây lạ nước lạ cái, chỉ quen biết một mình thần nữ, chỉ có thể dựa vào thần nữ thôi."
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh: Lời này sao nghe giống hệt mấy kẻ tâm cơ giả tạo vậy?
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Ta sẽ bảo Thanh Nghiễn đến chăm sóc ngươi, hắn và ngươi là người quen cũ. Nếu không khỏe thì gọi vu y, ngày mai ta phải ra ngoài."
Nam Hữu lập tức cảnh giác:
"Thần nữ ra ngoài làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt:
"Ngươi muốn dò la hành tung của ta?"
"Nào dám, nào dám, ta chỉ nghĩ xem có thể giúp gì được cho thần nữ không thôi."
Nam Hữu lập tức giả vờ thân thiện, hắn ở cùng Cố Vãn Nguyệt cũng không ít thời gian, hiểu rõ tính cách của nàng. Hắn phải tỏ ra vô tình một chút, mới không khiến thần nữ chán ghét.
"Chúng ta đi săn, xem cơ thể ngươi. . ." "Cơ thể ta rất tốt, ngày mai ta cũng đi săn!"
Nam Hữu lập tức chen vào, nhìn Tô Cảnh Hành:
"Vương phu, ngày mai phiền ngài đợi ta một chút, ta đi cùng các người."
Tô Cảnh Hành nhíu mày không nói.
Nam Hữu cười ha hả:
"Không nói gì coi như ngươi đồng ý rồi nhé."
Hai vợ chồng nhìn nhau, cạn lời rời đi.
Hôm sau, Cố Vãn Nguyệt dẫn Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cùng đi săn trên ngọn núi ngoại thành Lộ. Đương nhiên, lần đi săn này không chỉ đơn thuần là đi săn, nàng định tiện đường ghé qua Lộ thành xem thử.
"Vương thượng, xe ngựa đã chuẩn bị xong, bên Lộ thành cũng đã sắp xếp ổn thỏa."
Thanh Nghiễn cúi người, lấy bậc thang từ trên xe ngựa xuống, vừa định mời Cố Vãn Nguyệt lên xe, Nam Hữu đã nhanh chân bước lên trước.
"Xe ngựa của ta hỏng rồi, ta ngồi chung xe với các ngươi, vương phu, ngươi không phiền chứ?"
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lạnh đi, cảm giác kỳ lạ này lại đến. Nhìn Cố Vãn Nguyệt, hắn vừa định mở miệng.
Nam Hữu đã nói trước:
"Nếu không phải xe ngựa hỏng, ta chắc chắn sẽ không làm phiền các ngươi."
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Thôi, lên xe trước đi."
Một chiếc xe ngựa ngồi năm người, có chút chật chội.
Trạm Trạm ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, híp mắt phượng nhìn Nam Hữu.
"Thúc thúc, ngươi là ai vậy?"
Giọng nó ngọt ngào.
Nam Hữu vội nói:
"Ta là bạn của mẫu thân ngươi, đúng rồi, ngươi có thích ăn kẹo không?"
Hắn như làm ảo thuật, từ trong túi lấy ra một đống kẹo, Trạm Trạm không nể mặt lắc đầu:
"Ta không ăn kẹo, phụ thân nói, ăn nhiều kẹo dễ hỏng răng."
Không thích ăn kẹo à?
Kế hoạch thất bại, không ngờ một đứa trẻ nhỏ như vậy lại không thích ăn kẹo, mấy đứa trẻ trong vương thất của họ ở tuổi này đều thích ăn kẹo hồ lô trên phố.
"Kẹo!"
Kỷ Nguyệt nước miếng chảy ròng, nhìn chằm chằm vào tay Nam Hữu.
"Kẹo à."
Cô bé vô cùng khao khát.
Nam Hữu vội nói:
"Ngươi thích ăn kẹo, vậy cho ngươi này."
Hắn còn không quên lấy hết kẹo trong túi ra đưa cho Kỷ Nguyệt, cảm ơn cô bé đã giúp hắn giải vây.
Nhưng Trạm Trạm không định tha cho hắn:
"Thúc thúc, trước đây chưa từng thấy ngươi, sao ngươi không đi xe ngựa của mình?"
Nam Hữu mặt không đổi sắc:
"Xe ngựa của ta hỏng rồi, đành phải đi nhờ xe của các ngươi."
Hắn nghiêm túc nói:
"Yên tâm, ta không đến để phá hoại các ngươi, ta đến để gia nhập cùng các ngươi."
"Phụt."
Tô Cảnh Hành suýt nữa phun trà ra, rất tốt, hắn đã xác định, đây chính là một kẻ tâm cơ chính hiệu!
Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài cửa sổ, trong lòng vẫn đang tính toán chuyện ở Lộ thành, hoàn toàn không để ý đến sóng ngầm trong xe ngựa.
Cách đó không xa, Tiểu Tiết nhìn chằm chằm xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt mà lắc đầu.
"Ngươi thở dài cái gì?"
Bắc Minh U Lan nhíu mày, suốt đường đi Tiểu Tiết không ngừng than thở.
"Không có gì."
Tiểu Tiết nào dám nói, Nam Hữu đã đường hoàng lên xe ngựa của Nguyệt Vương. Quả nhiên người không biết xấu hổ, thiên hạ vô địch, điện hạ của họ thua chính là vì mặt quá mỏng. Nếu không với phong thái anh hùng của điện hạ, chẳng phải đã sớm chiếm được trái tim Nguyệt Vương rồi sao.
Tiểu Tiết tiếp tục thở dài.
Nam Hữu nói không ít chuyện trên đường, cuối cùng xe ngựa cũng đến ngoại thành Lộ.
Vừa dừng lại, một người đàn ông mặc nhung trang từ trong đi ra, đến trước xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thượng, thuộc hạ có chuyện quan trọng cần bẩm báo."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm xe nhìn qua:
"Xa tướng quân?"
Người đàn ông lộ vẻ vui mừng:
"Năm đó từng theo Vương thượng đánh Bắc Địa, không ngờ Vương thượng vẫn còn nhớ tiểu nhân."
Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống xe, đi đến trước mặt người đàn ông.
"Có chuyện gì cần bẩm báo?"
Nhìn vẻ mặt vội vã của Xa tướng quân, chẳng lẽ trong Lộ thành đã xảy ra chuyện?
Quả nhiên, đối phương nhíu mày nói:
"Có một chút rắc rối nhỏ, một vị thế tử do chư hầu gửi đến có vấn đề."

Chương 1078: Hồng nhan họa thủy
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn phía sau:
"Ta còn có việc quan trọng, ngươi cứ kể lại sự việc cho ta trước."
Xa tướng quân vội nói:
"Có một vị chư hầu không gửi thế tử đến, mà lại gửi con gái đến."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Xa tướng quân nói:
"Thuộc hạ đã cho người điều tra thân phận của nữ tử này, là thứ nữ của Trang gia, nữ cải nam trang được gửi đến. Vì tuổi còn nhỏ và mặt có bôi tro nên không bị ai nhận ra."
Chủ yếu là ban đầu họ cũng không ngờ sẽ có người gửi con gái đến. Đây là bị lợi dụng sơ hở.
"Thuộc hạ đã điều tra, Trang gia đó chỉ có một con gái, chắc chắn là không nỡ gửi con trai đến, nên đã gửi một thứ nữ đến thay thế."
Cố Vãn Nguyệt nghe rõ đầu đuôi câu chuyện, suy nghĩ một lát rồi bình tĩnh ra lệnh:
"Bất kể là nam hay nữ, ở chỗ ta đều như nhau. Bây giờ giở trò khôn vặt, sau này ta tự nhiên có cách trị hắn."
Việc này không phải là chuyện lớn.
"Còn chuyện gì khác không?"
Cố Vãn Nguyệt còn tưởng Xa tướng quân vội vã đến tìm nàng chỉ vì chuyện này.
Xa tướng quân xoa trán:
"Nếu chỉ vì chuyện này, thuộc hạ tự nhiên sẽ không đến."
"Điện hạ có điều không biết, thứ nữ mà Trang gia gửi đến này trông rất đặc biệt."
Trạm Trạm vén rèm xe:
"Đặc biệt thế nào?"
Nó vẫn luôn chú ý động tĩnh bên ngoài xe.
"Xin ra mắt tiểu điện hạ."
Xa tướng quân vội nói:
"Nữ tử này vô cùng xinh đẹp, có mấy vị thế tử vì nàng mà đánh nhau, thậm chí còn đánh một vị thế tử bị thương nặng."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc:
"Lại có chuyện này sao?"
"Hoàn toàn là sự thật, tiểu nhân không dám giấu giếm. Chính vì xảy ra chuyện như vậy, tiểu nhân mới đến làm phiền Nguyệt Vương."
Xa tướng quân đau đầu nhức óc. Nếu chỉ là chuyện vàng thau lẫn lộn bình thường, hắn cũng không cần phải lo lắng.
Trạm Trạm bị khơi dậy trí tò mò:
"Vị tỷ tỷ này rốt cuộc xinh đẹp đến mức nào mà có thể khiến mọi người vì nàng mà đánh nhau?"
Kỷ Nguyệt phối hợp:
"Chắc chắn là cực kỳ xinh đẹp~ "
Nam Hữu cũng lắc đầu:
"Tuổi còn nhỏ đã gây ra chuyện như vậy, hồng nhan họa thủy, quả thật không đơn giản."
Xa tướng quân khó xử nhìn Cố Vãn Nguyệt, hắn phải chờ chỉ thị của nàng. Vừa đến đã gây ra rắc rối lớn như vậy, chuyện này không hề đơn giản. Nếu tiếp tục giữ lại nữ tử này, e rằng sau này sẽ gây ra tai họa lớn hơn.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Ngươi về trước đi, ghi chép lại sự việc này thành hồ sơ, nói rõ thân phận của mấy vị thế tử đã đánh nhau cho ta, trước khi trời tối, ta sẽ đến Lộ thành xử lý việc này."
Xa tướng quân báo cáo xong, nhận được lệnh liền vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt quay lại xe ngựa, định đi săn trước.
Trạm Trạm rất tò mò về chuyện này:
"Mẫu thân, tại sao họ lại đánh nhau?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại:
"Trạm Trạm nghĩ sao?"
"Ý của vị tướng quân vừa rồi là các thế tử đó vì vẻ đẹp của vị thứ nữ kia mà đánh nhau, nhưng Trạm Trạm lại thấy, có lẽ không phải vậy."
Trạm Trạm nheo đôi mắt phượng suy tư, dáng vẻ có bảy tám phần giống Tô Cảnh Hành bên cạnh. Quả thực là phiên bản thu nhỏ của hoàng đế Đại Tề.
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu nó:
"Nói rất đúng, săn xong chúng ta cùng qua đó xem."
Trạm Trạm gật đầu.
Ngoại thành Lộ có một dãy núi, mùa này cây cối um tùm, trên núi có đủ loại động vật nhỏ, là thời điểm thích hợp để đi săn.
Đoàn người đến chân núi, Cố Vãn Nguyệt cầm cung tên, hăm hở muốn thử.
"Nam Hữu điện hạ, sao không đi săn cùng, có vẻ không hứng thú lắm."
Ánh mắt lạnh lùng của Bắc Minh U Lan rơi xuống người Nam Hữu, hắn vừa thấy Nam Hữu từ xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt bước xuống.
Nam Hữu xấu hổ gãi đầu:
"Chuyện này. . . ta không phải vừa mới bị tiêu chảy sao? Thể lực chưa hồi phục, nên không tham gia."
"Là không tham gia, hay là vì tiễn thuật không giỏi, sợ mất mặt?" Tiểu Tiết hả hê.
Nam Hữu càng thêm xấu hổ, thân hình hắn thực ra hơi mập, cũng là vì hắn quanh năm không thích luyện võ, càng không thích giương cung bắn tên. May mà gen của người Tiên Linh tốt, ai cũng là mỹ nam tử. Nam Hữu dù có hơi béo, cũng chỉ làm cho hắn trông càng thêm ôn nhuận.
"Ta đúng là không giỏi cưỡi ngựa bắn cung, nhưng ta có thể đi theo sau Nguyệt Vương giúp một tay, nếu Nguyệt Vương bắn được con mồi, ta sẽ giúp người trông coi!"
Đầu óc Nam Hữu xoay chuyển rất nhanh.
Bắc Minh U Lan: Thật đúng là không biết xấu hổ.
Tô Cảnh Hành: Quả nhiên là một kẻ tâm cơ.
Cố Vãn Nguyệt đã lên ngựa, quay đầu lại nói:
"Nam Hữu, ngươi không khỏe thì ở chân núi đợi chúng ta, hoặc bảo thị vệ đưa ngươi đi dạo xung quanh, không cần phải gượng ép."
Nói xong, nàng vung roi ngựa, nhanh như chớp đã vào núi.
"Nguyệt Vương!"
Nam Hữu lo lắng gọi một tiếng.
Tô Cảnh Hành thúc ngựa đuổi theo.
Bắc Minh U Lan liếc nhìn hắn, cũng vung roi ngựa theo sau.
"Này, các ngươi!"
Nam Hữu tìm ngựa khắp nơi:
"Ngựa đâu, ngựa đâu, không phải chỉ là cưỡi ngựa bắn cung thôi sao? Ta không thể để họ coi thường được! Bắc Minh U Lan này luôn làm ta khó xử, ta thấy lần này ta trúng độc chắc chắn có liên quan đến hắn. . ."
Tiểu tư ở bên cạnh vội ngăn lại:
"Điện hạ, trong núi sâu này nguy hiểm, lỡ ngài vào đó xảy ra chuyện gì thì sao? Hay là ở ngoài đợi đi."
"Đúng vậy, điện hạ, sức khỏe của ngài vốn đã không tốt."
Nam Hữu tức giận, hầm hầm lên ngựa. Con ngựa dường như cảm nhận được cảm xúc của chủ nhân, bất an đá móng, suýt nữa đã hất Nam Hữu xuống.
"Điện hạ!"
"Cứu ta, cứu ta!"
Sau một hồi hỗn loạn, Nam Hữu ngoan ngoãn ngồi trên một tảng đá lớn ở chân núi, đợi họ đi săn về.
"Nam Hữu điện hạ này, không biết cưỡi ngựa bắn cung mà còn dám theo đi săn, thật mất mặt. Lần này cơ hội là của điện hạ rồi, điện hạ nhất định phải nắm lấy cơ hội để thân cận với Nguyệt Vương!" Tiểu Tiết lải nhải.
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Lần này đến là để giải thích rõ ràng, tại sao phải thân cận với Nguyệt Vương. Lời như vậy sau này không được nói nữa, để tránh người khác hiểu lầm."
Hắn quay người đi vào khu rừng bên cạnh.
Tiểu Tiết lắc đầu nguầy nguậy:
"Thôi, hết cứu rồi, chủ tử sĩ diện, cuối cùng khó mà ôm được mỹ nhân về."
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã vào sâu trong núi.
"Không khí ở đây thật trong lành."
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi thật sâu, đã lâu rồi nàng không được thảnh thơi, thư giãn như vậy.
Tô Cảnh Hành đi bên cạnh, sánh vai cùng nàng.
"Nếu nàng thích, sau này ta sẽ thường xuyên cùng nàng đến đây đi săn."
Hắn giương cung, nhắm vào bụi cỏ, bắn hạ một con gà lôi.
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Tài cưỡi ngựa bắn cung của phu quân vẫn giỏi như vậy."
Nàng ra hiệu cho Thanh Nghiễn đi lấy con gà lôi vừa bắn được.
"Một con gà lôi béo múp, tối nay có lộc ăn rồi, vừa hay nướng con gà này cho Trạm Trạm ăn."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng phấn khích.
Tiếc là trong khu rừng này nguy hiểm, Trạm Trạm còn nhỏ, không thể đưa nó đi cùng.

Chương 1079: Trang Yên
Hai vợ chồng vừa nói chuyện vừa cưỡi ngựa tiến về phía trước.
Đột nhiên, Cố Vãn Nguyệt thấy một vệt màu vàng lóe lên trong rừng. Vệt vàng đó trông không giống lông của động vật nhỏ, mà giống quần áo người mặc hơn, và bóng dáng thoáng qua rất giống một chiếc váy.
"Thanh Nghiễn."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt gọi một tiếng.
Thanh Nghiễn lập tức nhận lệnh, phi thân vào rừng, ném bóng người màu vàng đó ra.
"A!"
Một người bị ném xuống đất, Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, là một thiếu nữ khoảng mười hai, mười ba tuổi. Thiếu nữ dùng khăn tay che mặt, không thấy rõ dung mạo.
Thanh Nghiễn tức giận nói:
"Ngươi là thích khách do ai phái tới?"
Lộ Sơn đã được dọn dẹp trước, hơn nữa nữ tử này vẻ mặt né tránh, ánh mắt đầy vẻ chột dạ, trông rất không bình thường.
Trang Yên bị dọa đến run lẩy bẩy, dùng tay che mặt.
"Ta là dân chúng dưới chân núi, ta vô tình đi lạc vào đây. Cầu quý nhân tha mạng, cho ta đi."
Giọng nàng không quá hay, nhưng lại khiến người nghe sinh lòng thương cảm.
Cố Vãn Nguyệt nhìn nàng từ trên xuống dưới, cười.
"Ngươi là dân làng dưới chân núi?"
"Phải."
Giọng Trang Yên khẽ run.
"Nhưng nhìn cách ăn mặc của ngươi không giống dân làng dưới chân núi, mà giống tiểu thư nhà quyền quý nào đó."
Cố Vãn Nguyệt để ý thấy mười ngón tay của thiếu nữ này rất mảnh mai, rõ ràng là người không làm việc nhà.
Thanh Nghiễn nghe vậy tức giận nói:
"Còn dám nói dối, nói, ngươi trốn trong rừng rốt cuộc muốn làm gì?"
Trang Yên bị thanh trường kiếm dọa đến run rẩy, hốc mắt đỏ hoe.
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh nói:
"Đừng dọa cô ấy, cô ấy không biết võ công, không phải thích khách."
"Không biết võ công?"
Thanh Nghiễn sững sờ, nhìn kỹ hổ khẩu của thiếu nữ quả thực không có dấu vết luyện võ. Hắn nghĩ, nếu thiếu nữ này thật sự biết võ công, thì lúc hắn vào rừng bắt người, nàng đã không thể ngoan ngoãn đứng đó, cũng không đến nỗi bị ném ra một cách thảm hại như vậy.
Xem ra thật sự không biết võ công.
"Vương thượng, nữ tử này đã không biết võ công, lại không phải dân làng dưới chân núi, vậy rốt cuộc nàng ta là ai?"
Thanh Nghiễn có chút bối rối.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi trốn từ thư viện Lộ thành ra phải không."
Ánh mắt thấu suốt mọi chuyện khiến Trang Yên run lên.
Nàng ấp úng:
"Sao người biết?"
"Quần áo trên người ngươi ta không nhận ra, nhưng giày ngươi đi là của thư viện Lộ thành." Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói.
Trang Yên bực bội cắn môi. Nàng tưởng thay quần áo là không ai nhận ra, không ngờ lúc đi vội quá, quên thay cả giày.
Thấy thân phận đã bị bại lộ, nàng nhắm mắt nói:
"Muốn giết muốn róc thịt (quả - lóc thịt), tùy người định đoạt."
Cố Vãn Nguyệt không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Ngươi là Trang Yên phải không?"
"Ngươi, sao người biết?"
Trong mắt Trang Yên lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nàng không biết Cố Vãn Nguyệt và những người này là ai, nhưng thấy họ ăn mặc sang trọng, lại có thể đến núi này đi săn, chắc chắn là người trong vương thất. Vì vậy, khi bị họ phát hiện, nàng đã ôm tâm lý quyết tử. Người của vương thất chắc chắn sẽ không tha cho nàng.
Nhưng nàng không ngờ, người này lại có thể nhận ra thân phận của nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ nhìn nàng:
"Triều đình có quy định, ai muốn có được tước vị chư hầu, đều phải gửi một thế tử đến. Những người khác đều ngoan ngoãn tuân theo, chỉ có Trang gia các ngươi lại gửi một thứ nữ đến. Chuyện to gan như vậy, chỉ có Trang gia các ngươi dám làm, không tìm được nhà thứ hai. Mà ngươi đã từ thư viện Lộ thành ra, lại là một nữ tử, xem tuổi tác cũng khớp. Tự nhiên chính là thứ nữ của Trang gia, Trang Yên."
Cố Vãn Nguyệt phân tích một cách có trật tự.
Thật trùng hợp, không ngờ vừa nghe tin ở chân núi, quay đầu đã gặp trên núi.
"Ngươi muốn trốn đi?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi xuống bọc đồ, Thanh Nghiễn vội vàng lấy bọc đồ ra mở.
"Vương thượng, trong này toàn là quần áo và tiền bạc, xem ra nữ tử này thật sự muốn trốn đi."
"Ngươi có biết, phàm là thế tử được gửi đến, một khi trốn đi sẽ có kết cục gì không? Không chỉ ngươi, mà cả Trang gia các ngươi cũng không có ngày lành."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh.
Nếu ai cũng như Trang gia, gọi con gái là con trai gửi đến, lại còn trốn đi giữa chừng, thì cả thư viện Lộ thành sẽ loạn hết cả lên.
Sắc mặt Trang Yên trắng bệch, sau đó cắn môi nói:
"Các người muốn là thế tử, ta chỉ là một thứ nữ, chuyện này vốn không liên quan đến ta."
"Trang gia hưởng vinh quang, lại đẩy ta đến đây chịu khổ, tại sao ta không thể đi?"
Trong mắt nàng có một tia phản kháng và cố chấp, Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
"Ngươi trốn khỏi đây, định đi đâu?"
"Trời đất bao la, tự có chỗ cho ta dung thân."
Trong mắt Trang Yên lóe lên một tia kiên cường.
Nàng đã không còn nơi nào để đi. Nhưng chỉ cần không ở lại đây, đi đâu cũng được.
Đáy mắt Cố Vãn Nguyệt ánh lên vẻ tán thưởng.
"Năm nay ngươi bao nhiêu tuổi?"
Trang Yên tuy không biết tại sao Cố Vãn Nguyệt lại hỏi mình câu này, nhưng lúc này đã bị đối phương bắt giữ, người ở dưới mái hiên không thể không cúi đầu, đành thành thật trả lời:
"Mười ba tuổi."
"Tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Bắt người lại trước đã."
Nàng ra lệnh cho Thanh Nghiễn, cuộc đi săn mới bắt đầu, nàng vẫn chưa thỏa mãn, cũng không muốn vì chuyện này mà mất hứng. Cứ bắt người lại trước, đợi săn xong về thư viện xử lý một thể.
Thanh Nghiễn gật đầu, lấy ra một sợi dây thừng, đang định trói Trang Yên lại, Cố Vãn Nguyệt tranh thủ ra lệnh một câu.
"Đổi thành dải vải đi, đừng làm cô ấy bị thương."
Trên mặt Trang Yên lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Ngươi, tại sao ngươi lại quan tâm ta?"
Cố Vãn Nguyệt không để ý đến nàng, bảo người trông chừng Trang Yên cẩn thận, còn mình thì cùng Tô Cảnh Hành tiếp tục đi săn.
Trang Yên nhìn bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, cắn môi.
Một buổi chiều trôi qua nhanh chóng, trước khi trời tối, hai vợ chồng đã đi dạo khắp núi đồi, mang về đầy ắp chiến lợi phẩm.
Nhìn những con mồi trên lưng ngựa, Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu.
"Cũng đủ rồi, còn có việc chờ chúng ta xử lý, cuộc đi săn hôm nay đến đây thôi, về chân núi trước đã."
Tô Cảnh Hành gật đầu, cùng Cố Vãn Nguyệt trở về chân núi.
Lúc này, Trang Yên đã được đưa đến chân núi, Trạm Trạm đang tò mò đứng trước mặt nàng.
"Mẫu thân, vị tỷ tỷ này có phải là nữ tử mà vị tướng quân ở cổng thành đã nói không ạ?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Trí nhớ không tệ."
Nam Hữu kêu lên:
"Đây là thứ nữ mà Trang gia gửi đến sao? Trang gia gan không nhỏ, con gái nuôi ra cũng gan lớn, lại dám bỏ trốn!"
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Làm gì mà ngạc nhiên thế?"
Thế tử được gửi đến bỏ trốn, là chuyện quá đỗi bình thường.
Trang Yên mím môi, không nói một lời. Nàng không thích bị vây quanh.

Chương 1080: Vàng thau lẫn lộn
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Vào thành trước đi."
Hơi thở Trang Yên chợt ngưng lại, nếu bị xử lý ngay khi bị bắt, nàng ngược lại không có gì phải sợ. Nhưng bây giờ, sau khi đã bình tĩnh ở chân núi lâu như vậy, bị gió lạnh thổi lâu như vậy, trong lòng nàng bỗng dấy lên từng cơn sợ hãi.
Nàng liếc nhìn mấy người, cuối cùng dừng lại ở Nam Hữu có vẻ mặt hiền lành.
Lúc vào thành, nàng khẽ cầu xin Nam Hữu:
"Cầu xin ngài, cứu ta."
Nam Hữu cúi đầu, thấy Trang Yên mắt ngấn lệ, trông rất đáng thương.
"Cứu ta."
Nàng tiếp tục nói.
Nam Hữu nhìn chằm chằm vào nàng.
Trang Yên chớp chớp hàng mi, nước mắt lăn dài, Nam Hữu đưa tay ra, dưới ánh mắt đáng thương của nàng, hắn siết chặt cổ nàng.
"A? !"
Trang Yên còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, đã giãy giụa kêu lên.
Sự chú ý của mọi người đều đổ dồn về phía họ, nhìn hành động của Nam Hữu, Cố Vãn Nguyệt bước tới hỏi:
"Sao vậy?"
Nam Hữu nói từng chữ:
"Nàng ta muốn dùng mị thuật với ta."
Mọi người đều nheo mắt lại.
Khó trách vừa mới vào học đã có thể khiến mấy vị thế tử vì nàng mà đánh nhau, thì ra Trang Yên tuổi còn nhỏ đã biết mị thuật.
Nam Hữu cười nói:
"Ngươi muốn dùng mị thuật với ta, sao không hỏi thăm trước xem ta là người ở đâu? Tiên Linh chúng ta được thần nữ che chở, hồ mị chi thuật đối với chúng ta vô dụng."
Lúc Trang Yên gọi hắn, hắn đã thấy có điều không ổn.
"Hừ hừ, nhiều người như vậy ngươi không chọn, lại chọn ta để lừa."
Nam Hữu trong lòng không vui, trông hắn dễ lừa lắm sao?
Cố Vãn Nguyệt chậc chậc nói:
"Thì ra ngươi biết mị thuật, Trang gia này, cũng thú vị đấy."
Trang Yên cắn môi, lòng như tro tàn.
Đúng lúc này, Xa tướng quân gặp lúc sáng lại vội vã từ trong thành đi ra.
Thấy kiệu của Cố Vãn Nguyệt, hắn vội quỳ xuống đất xin tội:
"Nguyệt Vương, không hay rồi, thuộc hạ vô năng, đã để thứ nữ của Trang gia chạy mất!"
Lúc này tâm trạng của Xa tướng quân cũng rất suy sụp, ban ngày Cố Vãn Nguyệt mới nói chiều tối sẽ về xử lý việc này, không ngờ chỉ một chút sơ suất, thứ nữ của Trang gia đã biến mất. Hắn cho người tìm kiếm trong thành cả buổi chiều mà không thấy tung tích. Cuối cùng đành phải xác nhận, nàng ta đã trốn thoát.
Cố Vãn Nguyệt không nổi giận, nhìn về phía sau:
"Cố ý dùng mị thuật để mấy thế tử đánh nhau, rồi nhân lúc hỗn loạn bỏ trốn, kế hoạch hay đấy."
"Nàng ta. . ." Xa tướng quân kinh ngạc.
Thanh Nghiễn giải thích:
"Lúc Nguyệt Vương đi săn trên núi, đã gặp Trang Yên đang bỏ trốn và bắt nàng ta về."
Xa tướng quân thở phào nhẹ nhõm. Hắn nghĩ, việc hắn có bị phạt hay không là thứ yếu, quan trọng là đã bắt được người về, không gây ra sai lầm lớn. Dĩ nhiên, người tuy đã bắt về, nhưng dù sao cũng đã chạy thoát một lần, nên hắn vẫn phải chịu phạt.
Thế là Xa tướng quân vội quỳ xuống nói:
"Thuộc hạ trông coi không nghiêm, xin Vương thượng trách phạt."
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Vào thành trước."
Xa tướng quân lập tức đứng dậy, dẫn Cố Vãn Nguyệt và mọi người vào thành.
Phía bắc Lộ thành là thư viện, nhưng trong thành vẫn có không ít dân chúng sinh sống. Những người dân này không khác gì dân chúng ở những nơi khác, đều có thể tự do ra vào thành.
Khi kiệu của Cố Vãn Nguyệt vào thành, rất nhiều dân chúng đã quỳ bên đường chào đón.
"Là Nguyệt Vương, Nguyệt Vương đến rồi!"
"Tham kiến Nguyệt Vương!"
Trên mặt dân chúng đều tràn đầy vẻ thành kính và tôn trọng. Cố Vãn Nguyệt đã phát lương thực cho họ, dạy họ trồng trọt, còn dạy họ nuôi hươu. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, họ đã chết đói từ lâu.
Hầu hết dân chúng không quan tâm ai làm vua, chỉ quan tâm mình có được ăn no mặc ấm hay không. Và Cố Vãn Nguyệt chính là người đã cho họ cuộc sống ấm no. Vì vậy, họ đều kính trọng Cố Vãn Nguyệt từ tận đáy lòng.
Cố Vãn Nguyệt không nỡ để mọi người quỳ bên đường, liền vén rèm lên bảo mọi người đứng dậy.
"Tất cả đứng dậy đi, ai về việc nấy, đừng quỳ nữa."
Dân chúng không chịu đứng dậy, cố chấp quỳ trên đất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể bảo phu xe đi nhanh hơn, để sớm đến thư viện.
Cuối cùng cũng đến cửa thư viện, những người dân đó mới dần dần rời đi.
Nam Hữu giơ ngón tay cái lên trêu chọc:
"Không hổ là thần nữ, được lòng dân chúng."
Cố Vãn Nguyệt lườm hắn một cái:
"Không nói không ai bảo ngươi câm."
Nàng quay đầu nhìn những người dân đã rời đi, những con đường ngăn nắp, trong lòng cảm thấy ấm áp. Đây chính là mục đích ban đầu của nàng khi thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, bây giờ nguyện vọng đã thành hiện thực, dân chúng đều có được cuộc sống ổn định.
Nhưng những gì trước mắt vẫn còn xa mới đủ. Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên bây giờ chỉ là tạm thời thống nhất, tương lai rất có thể sẽ lại chia cắt. Đến lúc đó, vẫn có thể sẽ xảy ra cảnh dân chúng lầm than, vì vậy, nàng phải cố gắng hơn nữa.
Quay đầu nhìn thư viện Lộ thành trước mắt, Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên.
"Tướng quân, dẫn đường phía trước đi."
Xa tướng quân vội vàng đi trước dẫn đường, thư viện đã biết hôm nay Nguyệt Vương sẽ đến. Vì vậy, cả thư viện đều nghiêm trận mà đối đãi (trận dĩ đãi - sẵn sàng chiến đấu), xung quanh vây đầy binh lính.
Các phu tử trong thư viện cũng đều đang đợi Cố Vãn Nguyệt ở trong sân.
Vừa thấy Cố Vãn Nguyệt bước vào, mọi người đều quỳ xuống đất hành lễ.
"Tham kiến Nguyệt Vương!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn một vòng, các phu tử trong thư viện này đều do nàng tự tay chọn lựa, có người đã gặp nhiều lần, có người chỉ xem qua văn chương và gặp một lần. Nhưng về cơ bản, nàng đều có ấn tượng với mỗi người.
"Các vị phu tử, mời đứng dậy."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, mời mọi người đứng lên.
Mọi người biết Cố Vãn Nguyệt là người thẳng thắn, liền gật đầu đồng ý và vội vàng đứng dậy.
Viện trưởng bước lên nói:
"Vương thượng đường xa vất vả, bên trong đã chuẩn bị trà nước, mời Vương thượng an tọa."
Cố Vãn Nguyệt được mọi người vây quanh vào đại sảnh, ngồi xuống vị trí cao nhất.
Bắc Minh U Lan và Nam Hữu tùy ý tìm một chỗ ngồi, Tô Cảnh Hành dẫn con trai ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Tô Cảnh Hành, phu quân thế này trông thật giống một vương phu.
"Thanh Nghiễn, đưa Trang Yên vào đây."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, lười nói nhảm, định vào thẳng vấn đề.
Thanh Nghiễn lập tức đưa người vào.
Cố Vãn Nguyệt kể lại ngắn gọn sự việc, Trần viện trưởng bước lên xin tội.
"Việc này chủ yếu là lỗi của ta, ta không ngờ lại có kẻ vô liêm sỉ như vậy, vàng thau lẫn lộn."
Lúc Trang Yên vào là mặc đồ nữ, họ cũng không kiểm tra kỹ học sinh, chủ yếu là vì những học sinh này đều là con của chư hầu, Nguyệt Vương đã từng dặn phải đối xử tốt với họ.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Việc này không trách ngươi, nhưng nó lại nhắc nhở ta, lại có kẻ dám vàng thau lẫn lộn. Chắc hẳn trong số học sinh của thư viện này, cũng có người không phải là thế tử thật."
Viện trưởng suy nghĩ một lúc, đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
"Ý của ngài là. . . Chuyện này. Thật quá to gan lớn mật!"
Cố Vãn Nguyệt không tỏ ý kiến.
"Kiểm tra trước đã."
Thư viện Lộ thành này không thể chỉ để làm cảnh, cũng phải cho các tôn thất đó biết hậu quả của việc lừa gạt Cố Vãn Nguyệt.
"Thanh Nghiễn, lấy thủ lệnh của ta, đến vương thành điều một vạn binh mã, bảo họ đợi lệnh."
Sắc mặt mọi người biến đổi.

Chương 1081: 22 nhà
Điều binh, có nghĩa là chuyện này không thể giải quyết trong hòa bình.
Thanh Nghiễn luôn tuân lệnh Cố Vãn Nguyệt vô điều kiện, nhận lấy thủ lệnh rồi vội vàng rời đi.
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ chỉ vào chiến lợi phẩm hôm nay:
"Xa tướng quân, phiền ngươi mang những con mồi trong sọt ra bếp sau, bảo họ làm một bàn tiệc."
Xa tướng quân hoàn hồn:
"Thuộc hạ đi ngay."
Bắc Minh U Lan liền bảo Tiểu Tiết mang sọt của họ lên.
"Săn được không nhiều, nhưng cũng đủ một bàn, cùng mang ra bếp sau đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, gật đầu nói:
"Có thỏ rừng, bảo bếp sau làm món chân thỏ cay."
Xa tướng quân vội vàng ghi nhớ, ra lệnh cho thuộc hạ mang mấy sọt chiến lợi phẩm ra bếp sau.
Xử lý xong chiến lợi phẩm, Cố Vãn Nguyệt mới ngồi xuống, giọng nói u uẩn:
"Nhốt hết học sinh vào ký túc xá, lần lượt từng người một mà tra hỏi."
Nàng bổ sung một câu:
"Nếu có người tố giác, sẽ ban thưởng cho cả gia đình."
Những đệ tử tôn thất này đa phần đều quen biết nhau, tra hỏi từng người cũng không chắc sẽ không có kẻ lọt lưới. Nhưng nếu có người đứng ra tố giác, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều.
Về phần ban thưởng thế nào, Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ xong, sai người mang giấy bút đến.
"Nếu tố giác đúng sự thật, sẽ được một phần Thanh Diêm Dẫn, cho phép độc quyền vận chuyển muối ở châu phủ được chỉ định trong ba năm."
Mồi nhử này không thể nói là không hấp dẫn.
Phải biết rằng muối luôn do vương thất độc quyền, đây là một ngành kinh doanh siêu lợi nhuận, đừng nói là ba năm, dù chỉ một năm cũng có thể kiếm bộn tiền, con cháu ba đời không cần phải lo lắng về tiền bạc.
Cố Vãn Nguyệt vừa viết xong mấy câu này, trên mặt không ít người đã lộ ra vẻ cuồng nhiệt.
Nàng thổi nhẹ lên tờ giấy Tuyên, đưa cho Trần viện trưởng:
"Xuống dưới làm đi."
"Vâng."
Trần viện trưởng cung kính nhận lấy, lập tức cho người đi điều tra.
Lần này có hơn một trăm học sinh được gửi đến thư viện Lộ thành, mỗi bốn người ở chung một phòng. Trước khi Cố Vãn Nguyệt đến, Trần viện trưởng đã ra lệnh cho tất cả học sinh về phòng, bây giờ chỉ cần theo số thứ tự của ký túc xá, lần lượt tra hỏi là được.
Trong khoảng thời gian một tuần trà, Trần viện trưởng đã truyền đạt ý của Cố Vãn Nguyệt đến tai mỗi học sinh.
"Mọi người nghe cho rõ, ai tố giác đúng, sẽ được một phần Thanh Diêm Dẫn. Đây là ý của Nguyệt Vương, kim khẩu ngọc lệnh. Các vị chớ vì nhất thời hồ đồ mà bỏ lỡ cơ hội tốt mang lại lợi ích cho gia tộc."
Sau khi truyền đạt ý của Cố Vãn Nguyệt, Trần viện trưởng cho người kiểm soát từng học sinh, điều tra từng người một.
Tổng cộng có hơn một trăm học sinh, nói nhiều không nhiều, nói ít cũng không ít, cũng phải mất vài canh giờ.
Cố Vãn Nguyệt không vội, cứ ngồi ở tiền sảnh chờ, giữa chừng bếp sau đã làm xong chiến lợi phẩm, họ còn ăn một bữa.
Cuộc thẩm vấn kéo dài đến tận nửa đêm.
Nam Hữu ban đầu còn nói muốn ngồi cùng, nhưng sau đó đã không chịu nổi, ngủ gục ngay trên ghế.
Bắc Minh U Lan và Tô Cảnh Hành thì không buồn ngủ, một người cầm chén trà uống, một người xem những bản cung từ liên tục được gửi vào. Những bản cung này đều do học sinh thư viện Lộ thành viết, sau khi Tô Cảnh Hành xem xong, sẽ đưa những bản có giá trị cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tính đến hiện tại, đã thẩm vấn hơn tám mươi học sinh, trong đó có sáu người tố giác."
Nói cách khác, trong số những học sinh này, có ít nhất sáu gia tộc tôn thất đã vàng thau lẫn lộn, lừa gạt Đông Chu.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười lạnh.
"Những kẻ này gan cũng không nhỏ."
Số lượng còn nhiều hơn nàng tưởng tượng.
"Tiếp tục thẩm vấn, tiếp tục hỏi, hỏi hết tất cả những người còn lại."
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái, thời gian thẩm vấn lâu hơn nàng nghĩ, đã có chút buồn ngủ.
Tô Cảnh Hành hạ giọng, giọng nói có chút dịu dàng:
"Nương tử, đi nghỉ trước đi, ta sẽ ở đây thay nàng."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần, ta vẫn chịu được, cứ tiếp tục chờ đi."
Vừa hay xem qua những bản cung từ họ gửi lên.
Tô Cảnh Hành cũng không ép, hắn hiểu tính cách của Cố Vãn Nguyệt, chuyện nàng đã quyết sẽ không vì người khác khuyên vài câu mà thay đổi.
Khi trời sáng, tất cả học sinh cuối cùng cũng đã được thẩm vấn xong.
Không thẩm vấn thì không biết, thẩm vấn rồi mới giật mình, có đến hai mươi hai học sinh đều là giả mạo.
Xa tướng quân đưa hai mươi hai học sinh đó lên, bắt họ quỳ trên đất.
Những học sinh này bị thẩm vấn cả đêm không chợp mắt, lại bị tra tấn, từng người quỳ trên đất run lẩy bẩy, gần như ngất đi.
"Ta bị ép, là Chu gia ép ta đến, ta cũng không còn cách nào khác."
"Ta chỉ là mã phu của Thành gia, vì có năm phần giống thế tử nên bị gửi đến."
"Ta là con thứ của chi phụ. . . Đây là lệnh của chủ gia, ta không dám không đến."
"Xin Vương thượng tha cho chúng thần, chúng thần cũng bị ép buộc."
Từng người quỳ trên đất dập đầu xin tha.
Ban đầu họ dĩ nhiên không thừa nhận, chuyện vàng thau lẫn lộn này vỡ lở ra họ cũng không thể thoát tội. Nhưng phần thưởng Cố Vãn Nguyệt đưa ra quá lớn, những người biết thế tử nhà họ đều đã tố giác họ. Trước bằng chứng sắt đá, họ dù muốn phủ nhận cũng không có cách nào.
Bây giờ, mau chóng khai thật, may ra còn có con đường sống. Dù sao họ bị gửi đến đây cũng là do bị ép buộc. Không những không có lợi ích gì, còn phải xa quê, sống cảnh ăn nhờ ở đậu. Danh nghĩa là thế tử, nhưng không có thực quyền, sau này có ngày bị gửi về, không chừng còn trở thành vật tế thần cho thế tử thật.
"Vương thượng, chúng thần nguyện khai thật, chỉ xin tha cho một mạng."
"Đúng vậy, chúng thần chỉ muốn sống, xin cho chúng thần một con đường sống."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua hai mươi hai "học sinh" này, tay lật giở bản cung, mặt không chút biểu cảm.
Mấy gia tộc tôn thất này quả thật to gan lớn mật. Coi Đông Chu của họ là kẻ ngốc để lừa gạt, nhận lợi ích rồi lại gửi thế tử giả đến. Chuyện này tuy nằm trong dự liệu, nhưng cũng thực sự khiến nàng tức giận.
"Ta sẽ không giết các ngươi, sẽ cho người đưa các ngươi về, sau đó, không còn liên quan đến ta nữa."
Cố Vãn Nguyệt giọng điệu thanh đạm, nửa câu đầu khiến mọi người vui mừng. Nửa câu sau lại khiến họ như rơi xuống hầm băng.
Lúc này, Thanh Nghiễn từ bên ngoài vội vã chạy vào, quỳ trên đất:
"Vương thượng, binh mã ngài yêu cầu đã kiểm kê xong, đều đang đợi ở ngoài thành, xin ngài hạ lệnh."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng điều động những người đó đến, trong lòng đã có kế hoạch từ trước.
Hôm nay, sẽ dùng hai mươi hai tôn thất đó để giết gà dọa khỉ.
"Bảo những người đó đợi ở ngoài cổng thành, dựng trại, ngày mai mời Xa tướng quân dẫn một vạn tinh nhuệ xuất phát."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua trong phòng, cuối cùng dừng lại trên mặt Trang Yên, cười lạnh nói.
"Bắt đầu từ Trang gia đi."
Trang Yên rùng mình một cái. Nàng còn tưởng Cố Vãn Nguyệt sẽ tha cho mình, không ngờ lại cho người đưa mình về.
Xa tướng quân vội quỳ xuống:
"Thuộc hạ lĩnh mệnh."
Một vạn người này trở về làm gì, mọi người đều rõ.

Chương 1082: Em bé
Trang Yên cuối cùng cũng biết sợ, giãy giụa không chịu bị kéo ra ngoài.
"Ta không về Trang gia, ta không về, thả ta đi!"
Thanh Nghiễn quát lớn:
"Ngoan ngoãn một chút, Trang gia các ngươi dám lừa gạt Đông Chu thì phải gánh chịu hậu quả, bây giờ mới biết sợ sao?"
Trang Yên ra sức lắc đầu:
"Chuyện này đều là lỗi của người nhà Trang gia, không liên quan đến ta, muốn tìm họ mà nói, chỉ vì ta họ Trang, nhưng ta cũng bị ép buộc!"
Nàng mắt đầy vẻ không cam lòng, Thanh Nghiễn tức giận nói:
"Mấy học sinh đánh nhau vì ngươi, vốn không quen biết nhau, cũng không quen biết ngươi. Ngươi dùng mị thuật, khiến họ tranh giành vì ngươi, còn làm Chu thế tử bị thương nặng, chuyện này chắc chắn có liên quan đến ngươi."
Trang Yên càng không phục:
"Ta đã dùng mị thuật, thì sao chứ? Ruồi không đậu trứng không có kẽ hở, nếu không phải họ ham muốn sắc đẹp của ta, sao lại đánh nhau?"
Thanh Nghiễn không ngờ Trang Yên tuổi còn nhỏ mà đã lanh lợi như vậy, đúng là ngụy biện, quá ngụy biện!
Những thế tử đó vốn không có thù oán gì, cũng không quen biết Trang Yên, nhưng vì cái mị thuật chết tiệt của nàng mà đánh nhau, thậm chí có người còn bị thương nặng. Mà bây giờ trong lòng nàng không có chút hối lỗi nào, còn nói họ tự làm tự chịu, thật độc ác.
Xa tướng quân lạnh lùng nói:
"Cho dù những thế tử đó ham muốn sắc đẹp của ngươi, chẳng lẽ tỳ nữ bị ngươi đánh bị thương cũng vậy sao?"
"Ngươi vì để trốn thoát, đã đánh bị thương hai tỳ nữ!"
"Họ đều vô tội!"
Hai tỳ nữ đó đều bị đánh đến đầu rơi máu chảy, may mà đều đã tỉnh lại.
Xa tướng quân rất tức giận, chiến trường là chiến trường, cần phải chém đầu kẻ địch. Nhưng ngoài chiến trường, đều là dân chúng vô tội.
"Ngươi mới mười mấy tuổi, đã coi mạng người như cỏ rác, thật quá độc ác!"
"Ngươi nói bậy!"
Trang Yên trừng mắt nhìn hắn, trong mắt đầy vẻ phẫn hận không cam lòng.
"Là họ tự chuốc lấy, ai bảo họ cản đường ta!"
Nàng giãy giụa muốn trốn thoát, Thanh Nghiễn dùng một đòn thủ đao đánh ngất nàng.
"Nguy hiểm quá, Vương thượng, hay là trói nàng ta lại đi, để tránh gây chuyện."
Thanh Nghiễn đề nghị với Cố Vãn Nguyệt, hắn nghĩ, Trang Yên này có mị thuật trong người, ai biết trên đường nàng ta sẽ giở trò gì, chi bằng trói lại trước khi đi, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đồng ý với ý kiến của Thanh Nghiễn.
"Trói cô ta lại, miệng cũng bịt lại."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh một câu, rồi bảo họ đưa Trang Yên đi, không muốn nhìn thấy nàng ta nữa.
Rất nhanh, Trang Yên đã bị bịt miệng đưa đi.
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái, vật lộn cả đêm, có chút mệt.
"Tám mươi học sinh còn lại, đối xử tử tế. Sau này họ ở thư viện Lộ thành một ngày, thì là học sinh của thư viện Lộ thành. Bất kỳ ai cũng không được tùy ý bắt nạt họ, phải đối xử với họ như người Đông Chu."
Giọng Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc:
"Nếu ta biết có ai ngấm ngầm đối xử hà khắc với học sinh, quyết không tha!"
"Vâng."
Mọi người đều quỳ xuống nhận lệnh.
Những phu tử này đều do Cố Vãn Nguyệt tự tay chọn, nàng tin vào mắt nhìn của mình.
"Tất cả lui đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, giữ Xa tướng quân lại, nàng còn có vài lời muốn nói.
Vừa hay Xa tướng quân cũng có câu hỏi muốn hỏi Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thượng, ngài bảo thuộc hạ dẫn một vạn tinh nhuệ đi tìm các tôn thất đó, rốt cuộc là để răn đe họ, hay là. . ."
Xa tướng quân không chắc ý của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lười biếng nói:
"Cơ hội đã cho họ một lần, lần này, không còn cơ hội nữa."
Sắc mặt Xa tướng quân nghiêm lại, chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt đã quay người, giọng nói lạnh như băng bay tới.
"Giết hết đi."
Nàng nói.
Xa tướng quân nhận được chỉ thị rõ ràng, sững sờ một lúc, sau đó vội vàng dẫn người lui ra.
Cố Vãn Nguyệt đến bên giường, Trạm Trạm đã ngủ say, nàng đưa tay xoa má nó.
"Mẫu thân."
Đứa trẻ nhỏ bé này bình thường thông minh, nhưng một khi đã ngủ, cảnh giác cũng giảm đi. Nửa tỉnh nửa mê, thấy là Cố Vãn Nguyệt, nó lại mơ màng ngủ tiếp.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Đúng là vô tâm vô phế."
Con trai đã ngủ, nàng cũng không làm phiền nhiều, vén lại góc chăn cho nó rồi quay về phòng mình.
Tô Cảnh Hành vẫn đang đợi nàng trong phòng, thấy nàng về, từ chiếc ấm nóng vừa đun, pha một chậu nước rửa chân ấm vừa phải mang đến.
"Mệt cả ngày rồi, ngâm chân rồi đi ngủ sớm đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu bừa, cũng thực sự mệt, liền nhắm mắt ngồi bên giường, để Tô Cảnh Hành cởi giày tất cho mình, rồi mới ngâm chân vào nước ấm.
"Thoải mái quá."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Những người hầu bên ngoài thấy Tô Cảnh Hành rửa chân cho Cố Vãn Nguyệt, đã sớm quen không còn thấy lạ. Họ hầu hạ Vương thượng, những cảnh tượng như vậy gần như ngày nào cũng thấy. Vương phu đối với Vương thượng chăm sóc tỉ mỉ, không chỉ vào bếp được, mà còn có thể thay Vương thượng phê duyệt tấu chương, quả là một người chồng lý tưởng.
Cố Vãn Nguyệt xoa bóp cổ.
"Hôm nay gây ra chuyện lớn như vậy, các học sinh chắc chắn đã bị dọa sợ, ngày mai phải an ủi họ một phen."
Cố Vãn Nguyệt không phân biệt đối xử, dân chúng trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này đều là con dân của nàng. Những học sinh này vốn là những thiếu gia được nuông chiều ở nhà, bị gửi đến đây từ nơi xa xôi, trong lòng có oán hận cũng là bình thường, hôm qua lại xảy ra chuyện lớn như vậy, ít nhiều trong lòng cũng sẽ bất mãn, nên Cố Vãn Nguyệt mới quyết định ngày mai sẽ an ủi họ. Hơn nữa, những thế tử này sau này đa phần sẽ kế thừa tước vị, cũng là trụ cột của thế hệ sau, Cố Vãn Nguyệt cũng rất muốn gặp họ.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghiêm túc phân tích, hoàn toàn không nhận ra, vị Vương thượng này của nàng cũng chỉ mới ngoài hai mươi tuổi.
Ngâm chân xong, Tô Cảnh Hành mang nước đi đổ.
Hai người cùng nằm trên giường, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy hơi lạnh, liền rúc vào lòng Tô Cảnh Hành.
"Mấy ngày nay không biết sao, cứ thấy sợ lạnh hơn trước, cũng dễ mệt hơn."
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái.
Tô Cảnh Hành vỗ lưng nàng:
"Chắc là do mấy ngày nay nhiều việc quá, đợi từ Lộ thành về, ta sẽ mời vu y đến điều dưỡng cho nàng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Cần gì vu y, ta chính là đại phu."
Nhưng bây giờ đã nằm xuống, nàng cũng lười dậy tự bắt mạch cho mình, đành nghĩ để mai tính.
Vì đêm trước ngủ quá muộn, nên hôm sau Cố Vãn Nguyệt dậy hơi trễ. Sau khi dậy, nàng càng cảm thấy mệt mỏi, bữa sáng cũng không có khẩu vị.
"Mẫu thân, người sao vậy? Trạm Trạm thấy món canh thịt băm người thích nhất hôm nay, cũng không uống được hai ngụm."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Cứ thấy ngán ngẩm thế nào ấy."
Tô Cảnh Hành múc cho nàng một bát cháo khoai lang.
"Uống chút cháo trước đi, có cần ta gọi vu y đến ngay không."
Vẻ mặt hai cha con đều rất lo lắng, Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Vừa uống một ngụm cháo, lại ngửi thấy mùi thịt tanh bên cạnh, suýt nữa đã nôn ra.
Trạm Trạm nhìn dáng vẻ của Cố Vãn Nguyệt, phúc chí tâm linh (linh cảm chợt đến) bỗng nói:
"Mẫu thân, có phải trong bụng người có em bé rồi không?"

Chương 1083: Có em gái rồi
"A?"
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt, trong lòng chợt thót một cái.
Bắc Minh U Lan và Nam Hữu đến ăn chực có sắc mặt khác nhau. Người trước nhìn Tô Cảnh Hành, ánh mắt như có gai. Người sau thì cười cợt, lanh lợi nói:
"Thần nữ biết y thuật, cần gì mời đại phu, mau tự bắt mạch xem thử đi."
Trạm Trạm vẻ mặt sốt ruột, hai tay chống cằm:
"Nam thúc thúc nói đúng, mẫu thân, người mau bắt mạch đi!"
Nó sắp có em gái rồi, vui quá!
"Vãn Nguyệt, "
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lóe lên, chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong mắt đầy vẻ mong đợi.
Dưới ánh mắt của mọi người, Cố Vãn Nguyệt ho một tiếng, đầu ngón tay trắng ngần đặt lên mạch đập.
Tô Cảnh Hành khẽ nắm tay.
Cố Vãn Nguyệt cũng có chút căng thẳng.
"Mẫu thân, con có em gái chưa?"
Trạm Trạm không nhịn được, hỏi trước.
Cố Vãn Nguyệt dời tay đi, thở ra một hơi, để tâm trạng bình tĩnh lại một chút, rồi mới nhìn họ.
"Ta có thai rồi, đã hơn một tháng."
Tính ra, đúng là lần ở trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Trạm Trạm vui đến mức xoay vòng vòng:
"Tốt quá, cuối cùng ta cũng có em gái rồi. Tốt quá, tốt quá, mẫu thân."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, nhìn sang Tô Cảnh Hành. Tiếc là Tô Cảnh Hành cũng đang chìm trong niềm vui, hoàn toàn không hiểu ánh mắt ra hiệu của nàng.
Cố Vãn Nguyệt đành tự mình giải thích với Trạm Trạm:
"Em bé trong bụng mẫu thân còn nhỏ, chưa biết là em trai hay em gái đâu."
Trạm Trạm nghiêm túc lắc đầu, vô cùng cố chấp:
"Là em gái, chắc chắn là em gái."
"Lỡ không phải em gái thì sao?" Nam Hữu cố ý trêu nó.
Trạm Trạm liền trừng mắt với hắn:
"Không thể nào, im miệng đi!"
Nam Hữu cười ha hả, trong mắt đầy vẻ tinh quái, đã bắt đầu mong chờ đến lúc Cố Vãn Nguyệt sinh con, kết quả lại là một bé trai.
"Dọn mấy món thịt đi, nương tử ăn chút cháo đi." Tô Cảnh Hành dịu dàng nói.
Trạm Trạm đưa tay nhỏ xoa bụng Cố Vãn Nguyệt, ra vẻ người lớn dỗ dành.
"Mẫu thân, bây giờ trong bụng người có em gái, không được để mệt đâu nhé."
Cố Vãn Nguyệt bất lực đỡ trán.
Trạm Trạm tiếp tục:
"Mẫu thân, em gái có đáng yêu không ạ?"
"Có, rất đáng yêu!"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu theo quán tính, nàng nhận ra Trạm Trạm đã chìm đắm trong niềm vui có em gái, không thể nghĩ đến chuyện gì khác, đành phải hùa theo lời nó trước. Nếu không, nói gì nó cũng không nghe.
Vì Cố Vãn Nguyệt có thai, không ngửi được mùi tanh, Tô Cảnh Hành cho người dọn bàn ăn đi, thay bằng một bàn đồ ăn thanh đạm. Sau đó lại để Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi nửa canh giờ rồi mới đi gặp các học sinh.
Các học sinh đa phần đều ủ rũ, không có hứng thú, mặt còn lộ vẻ hoảng sợ. Họ tuổi còn trẻ, cuộc thẩm vấn hôm qua đã khiến ai nấy đều sợ hãi. May mà đều là con nhà thế gia, tuy trong lòng sợ hãi nhưng vẻ ngoài vẫn giữ được bình tĩnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt đến, mọi người đều quỳ xuống. Nhìn Nguyệt Vương cao cao tại thượng, nhớ lại cuộc thẩm vấn hôm qua, họ đều nghĩ Cố Vãn Nguyệt sẽ làm khó mình, ai nấy đều kinh hồn bạt vía.
Cố Vãn Nguyệt nhìn lướt qua từng người, có quá nhiều gương mặt, nàng không nhận ra hết. Không sao, sau này những người này sẽ ở thư viện Lộ thành cho đến khi trưởng thành, còn nhiều năm nữa.
"Vương thượng, mời ngài ngồi."
Trần viện trưởng nhanh trí mang ghế đến, để Cố Vãn Nguyệt ngồi ở vị trí cao nhất.
Cố Vãn Nguyệt vô thức xoa bụng, gật đầu rồi ngồi xuống ghế.
Sau khi ngồi xuống, nàng nhìn các học sinh một vòng rồi nói:
"Các vị ngồi đây, đều đến từ các tôn thất, nhưng sau này đều là con dân của Đông Chu ta. Ta đối xử bình đẳng với tất cả dân chúng của Đông Chu, thư viện Lộ thành này không phải là lồng giam các ngươi. Ta đã chọn mười mấy vị đại nho, mỗi ngày đến giảng bài cho các ngươi. Trong thư viện, lương thực không thiếu, nếu có thiếu thốn gì, có thể xin viện trưởng. Sau khi các vị học thành, có thể đến triều đình giúp ta gánh vác việc nước. Loạn thế vừa kết thúc, dân chúng cần một cuộc sống an cư lạc nghiệp, các vị đừng làm ta thất vọng."
Cố Vãn Nguyệt nói một cách rất thành khẩn. Nàng vốn không có ác ý với những học sinh này, để họ ở lại thư viện, một là để kiềm chế các tôn thất sau lưng họ. Hai là cũng hy vọng thông qua thư viện, thay đổi tư tưởng của họ, để sau này họ có thể phục vụ cho Đông Chu.
"Hôm qua đã làm mọi người lo sợ, chỉ cần các ngươi không lừa dối ta, ta tự nhiên sẽ rất dễ nói chuyện."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Nhưng nếu ai vào thư viện mà còn dám giở trò khôn vặt, thì đừng trách ta thủ đoạn tàn nhẫn."
Những người bên dưới không dám lên tiếng, mắt run rẩy, hôm qua đã bắt được hơn hai mươi học sinh giả mạo, chuyện này cả thư viện đều biết. Cố Vãn Nguyệt xử lý họ thế nào, mọi người cũng biết.
Nhiều nhất là hai tháng, không, một tháng, những tôn thất dám giở trò khôn vặt trước mặt Cố Vãn Nguyệt sẽ biến mất hoàn toàn!
Sau khi lên ngôi, Cố Vãn Nguyệt đối xử với mọi người rất nhân từ, đây là lần đầu tiên nàng đại khai sát giới. Vừa ra tay đã tàn nhẫn như vậy.
"Được rồi, các ngươi lui xuống đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, lười dọa nạt đám trẻ này nữa, dịu dàng nói:
"Tối nay, trong thư viện sẽ có lửa trại, mọi người thư giãn một chút."
"Vâng."
Mọi người nghe vậy, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy dẫn người rời đi, sau khi lên xe ngựa cùng Tô Cảnh Hành, nàng xòe tay:
"Phu quân có thấy họ đều rất sợ ta không."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Có thấy."
Lúc Cố Vãn Nguyệt nói chuyện, không một học sinh nào bên dưới dám ngẩng đầu.
"Thôi, lâu ngày mới biết lòng người, họ bây giờ mới đến, sợ hãi là chuyện bình thường. Đợi ở trong thư viện lâu, tự nhiên sẽ hiểu ý của ta."
Bên thư viện đã sắp xếp ổn thỏa, Cố Vãn Nguyệt ở lại đây cũng không có việc gì làm, liền cùng Tô Cảnh Hành trở về vương thành.
Sau khi về cung, Trạm Trạm không nhịn được một khắc, hễ gặp cung nhân là khoe khoang mình sắp có em gái, khiến Cố Vãn Nguyệt còn chưa kịp nói gì, Tông Ngạo và Dao Tuyết đã biết tin nàng có thai.
Hai người lo lắng cho Cố Vãn Nguyệt vô cùng, đặc biệt là Dao Tuyết, lần trước Cố Vãn Nguyệt sinh, bà làm mẹ lại không ở bên cạnh. Lần này cuối cùng cũng có cơ hội bù đắp, hận không thể cung phụng Cố Vãn Nguyệt.
Sáng sớm đã bưng canh gà tự tay hầm đến, bảo Cố Vãn Nguyệt uống:
"Tuy là đứa thứ hai, nhưng vẫn phải cẩn thận, thời gian này đừng phê duyệt tấu chương nữa, giao cho ca con đi. Có chuyện gì lớn ta sẽ bảo ca con tìm con thương lượng."
Dao Tuyết lải nhải, Cố Vãn Nguyệt thường xem tấu chương vào ban đêm, rất hại mắt.
Cố Vãn Nguyệt bất lực gật đầu:
"Mẫu hậu yên tâm, con không phải trẻ con nữa, con sẽ nhớ."
Dao Tuyết gật đầu:
"Nào, uống canh gà đi, ta hầm từ tối qua đến giờ, dầu mỡ đều đã hầm ra hết, uống vào chắc chắn sẽ bổ."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thử, tò mò hỏi:
"Lạ thật, canh gà này không tanh chút nào, lại còn rất thơm."

Chương 1084: Người thừa kế ngai vàng
Dao Tuyết ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, cảnh tượng ngày xưa hiện về trước mắt, vẻ mặt dịu dàng.
"Ngày xưa khi ta mang thai, ngoại tổ mẫu của con, cũng chính là mẫu thân của ta, cũng đã hầm món canh gà này cho ta. Bên trong có bí phương độc môn đấy, bây giờ ta đã học được, cũng hầm cho con uống."
Trong mắt Dao Tuyết tràn ngập nỗi nhớ, nhớ ra điều gì đó liền nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Lần trước con nói với mẫu hậu, sau khi giải quyết xong chuyện ở đây, còn phải về Đại Tề một chuyến. Bây giờ con vừa mới biết mình có thai, còn muốn về không?"
Dao Tuyết nghĩ, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm quá lớn, phải đi lại giữa hai nước, khó tránh khỏi mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần. Cố Vãn Nguyệt vừa mới có thai được một tháng, đúng là lúc thai nhi chưa ổn định. Nếu không có việc gì quan trọng, tốt nhất không nên đi ra ngoài, cứ yên tâm ở nhà dưỡng thai, đợi thai ổn định rồi về Đại Tề cũng không muộn.
Nhưng Dao Tuyết cũng biết con gái mình luôn có chủ kiến, những chuyện này không thể ép buộc Cố Vãn Nguyệt. Phải bàn bạc với Cố Vãn Nguyệt trước, xem ý nàng thế nào.
Cố Vãn Nguyệt thấy hết vẻ lo lắng của Dao Tuyết, nàng hiểu mẫu hậu đang lo lắng điều gì, nhưng nàng đã hứa với Lạc Ương và Tô Cẩm Nhi sẽ về, tự nhiên sẽ không nuốt lời.
"Mẫu hậu, con vẫn phải về."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc trả lời, thấy sắc mặt Dao Tuyết rõ ràng có chút lo lắng, liền vội vàng an ủi:
"Con đã hứa với họ sẽ về thì nhất định phải về. Hơn nữa, người cũng biết bên Đại Tề không thể không có hoàng thượng. Tô Cảnh Hành đã theo con đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên một thời gian rồi, cũng phải về xem xét việc nước."
Nói đến đây, Dao Tuyết lo lắng thở dài.
"Bây giờ con là nữ đế của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành là hoàng thượng của Đại Tề, giữa hai con cách một Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Đông Chu không thể thiếu con, Đại Tề cũng không thể thiếu hắn, con có từng nghĩ sau này sẽ thế nào không, chẳng lẽ cứ đi đi về về giữa hai nơi mãi?"
Vấn đề này Cố Vãn Nguyệt cũng đã nghĩ đến, nàng biết những gì Dao Tuyết nói không phải là lo bò trắng răng.
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, suy nghĩ rồi nói:
"Mẫu hậu, con và phu quân đã quyết định, đợi Trạm Trạm lớn thêm một chút, sẽ giao Đại Tề cho nó."
"Vậy còn bên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thì sao?" Dao Tuyết hỏi.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Đại ca cũng là vua của Đông Chu."
Dao Tuyết lắc đầu:
"Ta đã nói chuyện riêng với đại ca con nhiều lần, chắc đại ca con cũng đã nói với con, hắn không có hứng thú với ngôi vị này, chẳng qua là vì tạm thời không tìm được người giúp con cai trị đất nước, nên mới miễn cưỡng làm Ly Vương."
Tông Ly có thể giữ cửa ải, nhưng không thể cai trị đất nước. Hắn bề ngoài trông ôn hòa, nhưng thực chất tính tình cao ngạo, không thể chịu đựng được những chuyện bẩn thỉu trong triều đình.
"Đại ca con bây giờ còn chịu giúp con, sau này khó nói lắm, ngôi vị ở Đông Chu này con phải sớm có kế hoạch. Nếu giao Đại Tề cho Trạm Trạm, vậy hai vợ chồng con sẽ cùng ở lại Đông Chu cai trị Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sao?"
Dao Tuyết hỏi dồn, thấy Cố Vãn Nguyệt nhíu mày không nói, bà cười:
"Con đừng cảm thấy áp lực, chuyện này phụ vương con cũng đã bàn với ta. Cai trị một quốc gia không phải chuyện nhỏ, con phải sớm có kế hoạch chọn người kế vị. Thực ra, nếu con và Cảnh Hành muốn sống an nhàn, có từng nghĩ đến việc giao ngôi vị cho đứa bé trong bụng con không?"
Cố Vãn Nguyệt sững sờ, xoa bụng.
Đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng còn chưa biết. Thực ra trai hay gái cũng không quan trọng, nàng là nữ cũng có thể làm nữ đế. Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Trạm Trạm là con của Thiên Đạo, là người được chọn, giao Đại Tề cho nó cũng là danh chính ngôn thuận. Nhưng đứa bé này trong bụng nàng, chưa biết sau này tài năng thế nào, lỡ sinh ra đầu óc không lanh lợi, giao việc nước vào tay nó, chẳng phải là hại dân sao.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, nói với Dao Tuyết:
"Mẫu hậu, những gì người nói con đều nhớ, con sẽ suy nghĩ kỹ. Đợi Cảnh Hành đến, con sẽ bàn với chàng."
Dao Tuyết gật đầu, vẻ mặt đầy vui mừng (hân úy - vui mừng).
"Con đừng thấy mẫu hậu dài dòng là được rồi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng biết những lời Dao Tuyết nói với nàng đều là lời tâm huyết.
Uống hết bát canh gà, Dao Tuyết cũng không làm phiền Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi nữa, hỏi qua khi nào khởi hành rồi bưng bát rời đi.
Sau khi Tô Cảnh Hành về, Cố Vãn Nguyệt kể lại chuyện này cho hắn.
"Mẫu hậu nhắc nhở cũng không sai."
Ai ngờ, Tô Cảnh Hành lại vô cùng bình tĩnh.
"Trạm Trạm đã thông minh như vậy, em gái nó chắc chắn cũng không kém, yên tâm đi."
Cố Vãn Nguyệt bất lực:
"Sao chàng biết chắc chắn là em gái. Trạm Trạm là trẻ con không hiểu, sao chàng cũng bị ảnh hưởng?"
Tô Cảnh Hành im lặng không nói. Hắn không phải bị ảnh hưởng, hắn cũng muốn có một cô con gái.
Nhưng được Tô Cảnh Hành khuyên giải như vậy, Cố Vãn Nguyệt lại yên tâm hơn nhiều. Phu quân nói đúng, con trai con gái đều là do hai người sinh ra. Con trai đã thông minh như vậy, con gái chắc chắn cũng không kém, biết đâu sau này thật sự có thể kế vị ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Đúng rồi, vừa rồi mẫu hậu đến hỏi chúng ta khi nào đi. Ta nghĩ hay là chúng ta hai ngày nữa khởi hành đi, bên Đại Tề ta không yên tâm."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành rũ xuống:
"Có vội quá không, sức khỏe của nàng đã hồi phục chưa?"
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên phất tay.
"Yên tâm đi, không sao cả, chúng ta đi trực thăng về."
Đã đi lại giữa Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên và Đại Tề mấy lần, Cố Vãn Nguyệt đã có hiểu biết sơ bộ về Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lại còn đi bằng trực thăng, trong lòng nàng hoàn toàn không lo lắng.
"Nếu chàng lo ta mệt, thì trên đường đi cứ để chàng lo liệu. Nếu ta mệt, ta trốn vào không gian nghỉ ngơi là được."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy, Tô Cảnh Hành liền yên tâm.
"Cũng được, ngày mai ta đi chào đại ca một tiếng, ta sẽ thu dọn đồ đạc, xong xuôi sẽ khởi hành."
Hai vợ chồng bàn bạc xong.
Hôm sau, Cố Vãn Nguyệt báo tin sắp về cho Trạm Trạm.
Không ngờ, Trạm Trạm quyết định ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên trước.
"Mẫu thân, trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này có những cảnh đẹp mà Trạm Trạm chưa từng thấy, Trạm Trạm muốn xem hết rồi mới về."
Trạm Trạm chớp mắt cầu xin. Khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ, nhưng thực chất trong lòng đã có chủ ý.
Cố Vãn Nguyệt xoa má nó:
"Con đã nghĩ kỹ chưa? Mẫu hậu và phụ vương con đi Đại Tề, phải nửa năm mới về."
Trạm Trạm nghiêm túc gật đầu.
"Yên tâm đi, mẫu hậu, con ở với ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu, sẽ ngoan ngoãn."
Mẫu hậu và phụ vương suốt ngày đi đây đi đó, nó đã quen rồi, không quá phụ thuộc vào hai người. Nó có suy nghĩ riêng, muốn ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thêm một thời gian để mở mang tầm mắt.
"Còn có cữu cữu, huynh ấy còn phải dạy con võ công, chưa học xong con không muốn đi."
Trạm Trạm tỏ vẻ, võ công của cữu cữu quá lợi hại! Còn lợi hại hơn cả phụ thân.
---

Chương 1085: Lạc Ương Sinh Khó
Tô Cảnh Hành không biết con trai thầm oán trong lòng, chỉ cúi đầu nói:
"Trở về, ta cũng có thể dạy ngươi võ công."
Trạm Trạm điên cuồng chớp mắt:
"Phụ thân vất vả, Trạm Trạm không nỡ để Người mệt nhọc."
Tô Cảnh Hành cúi đầu nhìn nó hồi lâu, rồi vỗ một cái lên trán nó.
"Nói năng linh tinh, thôi được, vậy ngươi cứ ở lại Đông Chu đi."
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đều là những bậc phụ mẫu tôn trọng suy nghĩ của con cái. Đối với ý muốn của Trạm Trạm, chỉ cần không liên quan đến thị phi đúng sai, hai người sẽ không can thiệp quá nhiều.
Tương lai Trạm Trạm có nữ tử mình thương yêu, họ cũng sẽ ủng hộ.
"Cảm ơn phụ hoàng, mẫu hậu."
Trạm Trạm ra vẻ ngoan ngoãn.
"Phụ hoàng và mẫu hậu trên đường cũng phải cẩn thận nhé."
Cùng ngày, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liền lên đường. Khi hai người ngồi trên trực thăng, họ lại bay ngang qua Tinh Tinh thôn.
Chỉ mới một tháng ngắn ngủi, Tinh Tinh thôn đã thay đổi một cách chóng mặt.
Từ trên trực thăng nhìn xuống, Cố Vãn Nguyệt có thể thấy rõ một khoảng rừng lớn phía sau Tinh Tinh thôn đã được đốn hạ.
Một con đường xi măng uốn lượn từ Tinh Tinh thôn, xuyên thẳng vào sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Bởi vì làm đường ở đây không chỉ được bao ăn mà còn có tiền công, nên trai tráng mấy thôn lân cận đều đổ về đây làm việc. Không ít phụ nữ cũng gia nhập đội hậu cần của quan phủ, nấu cơm cho mọi người và cũng được nhận tiền công.
Ngoài dân làng gần đó, nhiều người không nơi nương tựa sau khi thấy cáo thị của quan phủ cũng lũ lượt kéo đến Tinh Tinh thôn, gia nhập đội ngũ làm đường.
Cố Vãn Nguyệt vô cùng vui mừng:
"Nhiều người đến làm đường như vậy, chẳng đến một năm rưỡi là có thể làm xong một con đại lộ La Mã rồi."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, hỏi:
"Đại lộ La Mã là gì?"
"Cái này. . . phải giải thích với ngươi thế nào nhỉ? La Mã là một quốc gia, đợi chúng ta đến nơi, ta sẽ lấy một cuốn sách địa lý cho ngươi xem, ngươi sẽ biết."
Tô Cảnh Hành càng thêm tò mò:
"Sách địa lý lại là vật gì?"
Cái này thì Cố Vãn Nguyệt biết giải thích:
"Sách địa lý chính là Sơn Hà Chí, chỉ có điều Sơn Hà Chí này không phải nói về non sông của chúng ta, mà là về một nơi khác."
Tô Cảnh Hành gật đầu, rồi đột nhiên nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong mắt tràn ngập ý cười.
"Ngươi cười cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngơ ngác hỏi.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Nương tử, ta thích nhìn dáng vẻ ngươi nói chuyện."
Mặt Cố Vãn Nguyệt đỏ bừng, nàng vội vàng quay đi.
Ai bảo Tô Cảnh Hành không biết nói lời ngon tiếng ngọt, hắn quả thực là cao thủ.
Hai người đi trực thăng một thời gian, cuối cùng cũng đến địa phận Đại Tề. Vì Cố Vãn Nguyệt bị nôn nghén dữ dội trên trực thăng, nên sau khi đi qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, hai người đã đổi sang đi xe hơi.
Chỉ trong bốn năm năm ngắn ngủi, đường xi măng trong lãnh thổ Đại Tề đã thông suốt khắp nơi.
Xe hơi chạy trên đường xi măng rất ít khi bị xóc nảy.
Hai người cứ như đang đi nghỉ mát, ban ngày lái xe đi, tối đến thì tùy tiện tìm một dịch trạm nghỉ ngơi, thuận tiện quan sát dân tình.
Hiện giờ Đại Tề thực sự mưa thuận gió hòa, an cư lạc nghiệp. Quốc khố vốn trống rỗng đã sớm được lấp đầy, quân đội hùng mạnh, không ai dám xâm phạm.
Vừa đi vừa chơi, nửa tháng sau, hai người cuối cùng cũng đến kinh thành.
Vừa đến cổng thành, Cố Vãn Nguyệt còn chưa kịp nghỉ chân đã bị Cao Kiến túm lấy.
Cao Kiến vẻ mặt kích động:
"Hoàng hậu nương nương, ta không hoa mắt chứ, thật sự là người sao? !"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành: "? ?"
Chỉ thấy tóc tai Cao Kiến rối bù, râu ria xồm xoàm, mắt hằn đầy tơ máu.
"Đã xảy ra chuyện gì, sao ngươi lại ra nông nỗi này?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc hỏi, trong khi Tô Cảnh Hành lặng lẽ gạt tay Cao Kiến ra.
Cao Kiến sốt ruột nói:
"Hoàng hậu nương nương, ta không có thời gian nhiều lời với người, Ương nhi khó sinh rồi, người mau theo ta đến Lạc phủ một chuyến."
"Không phải còn một tháng nữa mới sinh sao?"
Cố Vãn Nguyệt toát cả mồ hôi.
Nàng đã tính toán thời gian để quay về, không ngờ Lạc Ương lại chuyển dạ sớm.
Cao Kiến vừa dẫn đường vừa giải thích:
"Đại phu cũng nói phải đến tháng sau mới sinh, nhưng ai ngờ tối qua sau khi ăn cơm xong nàng ấy bỗng thấy đau bụng, không lâu sau thì vỡ nước ối."
Cố Vãn Nguyệt nhẩm tính thời gian, lập tức nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề.
"Đừng đi bộ nữa, cưỡi ngựa đi, nếu không sẽ không kịp."
Nói đoạn, nàng phi thân trở lại, tháo con ngựa đang buộc trên xe, rồi lật mình lên ngựa, thúc ngựa phi như bay về phía Lạc phủ.
"Hoàng hậu nương nương!"
Cao Kiến hét lớn một tiếng, vội vàng đuổi theo.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành hơi thay đổi, nhưng cũng đành chịu với Cố Vãn Nguyệt, chỉ có thể đi cùng.
May mà trên đường không gặp người đi đường nào, Cố Vãn Nguyệt thuận lợi đến trước cửa Lạc phủ.
"Ngài. . . Hoàng hậu nương nương. . ."
Quản gia ở cửa nhận ra Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng thì hoảng sợ định quỳ xuống, nhưng Cố Vãn Nguyệt chỉ tùy ý phất tay.
"Đừng quỳ nữa, mau đưa ta vào trong."
"Vâng."
Quản gia không hỏi nhiều, vội vàng mở cửa, bước chân vội vã dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt vào trong một lát, Tô Cảnh Hành và Cao Kiến không có ngựa mới chạy tới.
Cao Kiến túm lấy một tên gia nhân:
"Hoàng hậu nương nương đâu?"
"Hoàng hậu nương nương vừa đến đã bảo quản gia đưa người đi gặp phu nhân rồi!"
Cao Kiến lại vội vàng dẫn Tô Cảnh Hành chạy vào hậu viện. Cố Vãn Nguyệt đã vào phòng sinh, đang ở bên trong chỉ huy bà đỡ.
"Ngươi tìm một chỗ ngồi xuống trước đi."
Việc này Tô Cảnh Hành có kinh nghiệm, hắn vỗ vai Cao Kiến an ủi.
Cao Kiến thất thần gật đầu, thỉnh thoảng lại nhìn vào cửa sổ.
Hắn lẩm bẩm:
"Ngươi nói xem, tại sao ta lại không thể sinh con được nhỉ?"
Tô Cảnh Hành:
"?"
Cao Kiến nói đầy lý lẽ:
"Ngươi xem, ta là người luyện võ, thân thể cường tráng, sinh con chắc chắn dễ dàng hơn phu nhân. Ta không sợ đau, dù có đau một ngày một đêm ta cũng chịu được. Nhưng phu nhân thì khác, thân thể nàng vốn yếu đuối."
Tô Cảnh Hành dần bị thuyết phục:
"Nếu như ngươi nói, đứa trẻ này đúng là để chúng ta sinh thì tốt hơn."
"Ta đã nói mà."
Cao Kiến ngồi không yên, lại đứng dậy khỏi ghế, đi tới đi lui trước cửa phòng, lòng như lửa đốt. Hắn thỉnh thoảng nhìn vào trong, nhưng cửa đóng chặt, hắn chẳng thấy được gì.
"Lâu như vậy rồi, sao còn chưa xong?"
"Nghe nói năm đó Hoàng hậu nương nương sinh tiểu điện hạ cũng khó sinh, tình hình có nguy cấp như hôm nay không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tình hình hôm nay không bằng một phần mười ngày đó."
"Ngươi nói bậy."
Cả hai đều không đồng tình với đối phương, bởi trong lòng họ, vợ mình sinh con mới là người chịu khổ nhất.
"Sớm biết sinh con khó khăn như vậy thì đã không sinh. Hai chúng ta ở bên nhau cũng hạnh phúc vui vẻ, không cần có đứa bé này."
Bên trong vẫn chưa có tin tức gì, Cao Kiến đã dần mất kiểm soát.
"Đợi đã, ta phải vào nói với họ, đến lúc nguy hiểm, nhất định phải giữ người lớn, không cần giữ đứa nhỏ."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ kéo hắn lại.
"Ngươi đợi thêm chút nữa đi, bên trong không có ai ra, chứng tỏ không có chuyện gì."

Chương 1086: Sao Lại Là Nữ Nhân?
Cao Kiến miễn cưỡng dừng bước. Tô Cảnh Hành nói có lý, hắn không thể tự làm rối loạn trận tuyến của mình.
"Lão thiên gia phù hộ, nhất định phải để Ương nhi bình an vô sự."
Hắn chắp tay, thầm cầu nguyện trong lòng.
Không biết qua bao lâu, bên trong cuối cùng cũng vang lên tiếng khóc oe oe vang dội.
Cánh cửa đóng chặt cũng được mở ra, thân thể Cao Kiến run lên, vội vàng chạy tới.
Cố Vãn Nguyệt đang rửa tay bên trong, bà đỡ ôm đứa bé trong tã, mặt mày tươi rói:
"Chúc mừng tướng quân, mừng tướng quân được quý tử."
"Là con trai sao?"
Cao Kiến thoáng chút thất vọng, nhưng khi thấy đứa bé trắng trẻo mập mạp, vô cùng đáng yêu, hắn lại mỉm cười.
"Con trai cũng tốt, sau này ta sẽ đem hết võ công của mình truyền cho nó, hai cha con cùng nhau bảo vệ A Ương."
Tô Cảnh Hành ghé đầu nhìn qua, thầm nghĩ không đáng yêu bằng Trạm Trạm lúc nhỏ, rồi hỏi:
"Đặt tên chưa?"
Cao Kiến ngượng ngùng lắc đầu. Trước khi sinh, Quỷ y thề son sắt rằng nhất định là con gái, nên hắn và Lạc Ương đã nghĩ ra một loạt tên cho con gái, còn tên con trai thì chưa nghĩ đến một cái nào.
"Đợi Ương nhi tỉnh lại, để nàng ấy nghĩ đi."
Đứa bé là do Lạc Ương sinh ra, hắn chẳng tốn chút sức lực nào, tên cũng nên do Lạc Ương quyết định, Cao Kiến rất tự giác.
Hắn nhìn lướt qua đứa bé, rồi giao cho vú nuôi, đi vào thăm Lạc Ương.
Lạc Ương đã thiếp đi, sắc mặt tái nhợt nằm giữa giường, mặt đẫm mồ hôi, một tiểu nha hoàn đang dọn dẹp vết máu và ga giường.
"Để ta."
Cao Kiến nhận lấy khăn, ngồi xuống bên giường, lau mồ hôi cho Lạc Ương.
"Vất vả cho nàng rồi."
Lạc Ương dường như nghe thấy lời Cao Kiến, đáp lại một tiếng trong mơ, rồi lại lịm đi.
Cố Vãn Nguyệt thấy hai vợ chồng tình sâu nghĩa nặng, ho nhẹ một tiếng, không muốn làm kỳ đà cản mũi ở đây, rửa tay xong liền ra khỏi phòng.
Vì Cố Vãn Nguyệt đã tự tay đỡ đẻ nên lúc này thể lực của nàng cũng đã cạn kiệt. Nàng bảo quản gia đến nhà bếp nhỏ làm chút đồ ăn, hai người liền dùng bữa ngay tại chính sảnh.
Ăn xong, nghỉ ngơi một lát, Cao Kiến mới đủng đỉnh tới, nói rằng bên Lạc Ương đã dọn dẹp xong, người cũng đã tỉnh.
"Chỉ là không có sức, nói chuyện cũng thều thào."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mới sinh xong đều như vậy, cứ để nàng ấy nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội gặp ta."
Cao Kiến gật đầu, mặt lộ vẻ cảm kích:
"Ương nhi nói, đứa bé này may mắn có Hoàng hậu nương nương mới giữ được, cho nên muốn mời Hoàng hậu nương nương đặt cho nó một cái tên."
Lúc Cao Kiến đến, hắn đã bảo vú nuôi bế đứa bé theo.
Vú nuôi ý tứ bế đứa bé đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, nàng cúi đầu, ôn tồn nói:
"Đứa bé này trông thật khôi ngô, mày mắt toát lên vẻ chính trực, gọi là Cao Tranh được không?"
Chữ "Tranh" có nghĩa là thẳng thắn can gián. Cao Kiến vừa nghe đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng ôm đứa bé lại, quỳ xuống tạ ơn.
"Đa tạ Hoàng hậu và Hoàng thượng ban tên, thần nhất định sẽ dạy dỗ Tranh nhi thật tốt, để nó lớn lên trở thành một vị quan chính trực, phò tá bên cạnh tiểu điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Đứng dậy đi."
Đứa bé vừa mới sinh, trong phủ có rất nhiều việc phải lo liệu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngồi một lát rồi không làm phiền nữa.
Nhân lúc Cao Kiến đang bận, hai người lặng lẽ quay về cung.
Tô Tử Khanh trông như già đi mười tuổi, thấy Tô Cảnh Hành như thấy cứu tinh.
"Đại ca, cuối cùng người cũng về rồi. Mọi việc bận rộn, một mình thần đệ thật sự không kham nổi, người mau đến tiếp quản đi."
Gần đây thời tiết phía nam không tốt, lũ lụt xảy ra liên miên, hắn bận rộn trị thủy nhưng lại không biết nhiều phương pháp, nửa tháng trôi qua mà hiệu quả chẳng đáng là bao, khiến hắn sứt đầu mẻ trán.
Tô Tử Khanh một lòng muốn thay đại ca cai quản đất nước thật tốt, để chứng minh cho đại ca thấy, hắn không phải là phế vật.
Một năm qua, đất nước mưa thuận gió hòa, cai trị rất tốt, thế mà nửa năm nay phía nam lại lũ lụt liên miên.
Sáng nay Tô Tử Khanh vẫn còn lo lắng, nếu hắn cai quản đất nước thành một mớ hỗn độn, đại ca trở về sẽ trách phạt hắn.
"Vất vả cho đệ rồi."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tô Tử Khanh.
Hai huynh đệ nhìn nhau, tâm ý của đối phương đều đã rõ, không cần nói thêm lời nào.
Cố Vãn Nguyệt cảm khái:
"Xem ra con người thật sự không nên đi làm, Tử Khanh, bây giờ đệ trông như một ông cụ non vậy."
Tô Tử Khanh dở khóc dở cười:
"Đại tẩu đừng trêu chọc đệ nữa, nếu thật sự thương đệ, chi bằng bảo đại ca sớm cho đệ đi làm một vị vương gia nhàn tản."
Phú quý quyền thế chẳng qua chỉ là mây khói thoáng qua, quyền lực tối cao cũng không dễ nắm giữ. Với những tấu chương phê duyệt không hết, chính sự bận không xuể, hắn đã lâu không được ăn cơm cùng Thanh Uyển và các con.
Nói cười thì nói cười, nhưng tình hình thiên tai khẩn cấp, Tô Tử Khanh lập tức kéo Tô Cảnh Hành đi xử lý.
"Đúng rồi, đại tẩu, người đến hậu cung xem một chút, thuận tiện giúp đệ xử lý một vài phiền phức."
Tô Tử Khanh bỗng nhớ ra điều gì, quay đầu cười với Cố Vãn Nguyệt.
Bộ dạng kia vừa nhìn đã biết là đầy ý đồ xấu.
"Hậu cung?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ mờ mịt, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sau khi Tô Cảnh Hành đăng cơ, đã nói hậu cung chỉ có một mình nàng là hoàng hậu, sẽ không bao giờ nạp phi.
Hậu cung cũng chỉ là hữu danh vô thực, lấy đâu ra phiền phức.
Cố Vãn Nguyệt để cung nữ dẫn đường, không lâu sau, Thanh Liên đã vội vã ra đón.
"Nương nương, người đã về rồi sao?"
Thanh Liên nhìn ra sau lưng Cố Vãn Nguyệt, không thấy bóng dáng nhỏ bé mà mình mong nhớ, có chút thất vọng.
Cố Vãn Nguyệt biết Thanh Liên đang nghĩ đến ai, liền an ủi:
"Kỷ Nguyệt và Trạm Trạm cùng ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rồi, đợi chúng chơi đủ, ta sẽ đón chúng về."
Thanh Liên ngượng ngùng gật đầu. Lúc Kỷ Nguyệt ở trong cung, luôn là nàng chăm sóc, xa cách mấy tháng, không gặp được, trong lòng Thanh Liên cũng thấy nhớ.
"Vậy cũng tốt, tiểu công chúa ít khi ra ngoài, ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên chơi thêm một chút cũng tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nhớ lại lời Tô Tử Khanh, hỏi:
"Tử Khanh nói trong hậu cung có phiền phức, là phiền phức gì?"
"Chuyện này. . ."
Sắc mặt Thanh Liên trở nên kỳ quái, đúng lúc đó, phía sau bỗng vang lên một giọng nữ nũng nịu.
"Ngươi cũng là nữ tử vừa được đưa vào cung sao?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một nữ tử mặc y phục màu hồng, đang uốn éo đi về phía này.
Sau khi xác định đây là người lạ, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ngươi là?"
"Cái gì mà ta với ngươi, lớn mật, cô nương nhà chúng ta là quý nhân trong cung đấy!"
Nha hoàn bên cạnh nữ tử kia quát lên, nữ tử kia cũng không ngăn cản, ra vẻ ta đây.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, sắc mặt trở nên đầy ẩn ý:
"Ngươi là quý nhân trong cung, sao ta không biết trong cung từ khi nào lại có thêm một vị quý nhân như ngươi."
Nữ tử kia có chút mất mặt, hung hăng trừng mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Xinh đẹp thì sao? Nhìn cách ăn mặc của ngươi, gia thế cũng chẳng ra gì. Nói cho ngươi biết, ta là con gái của Diêm Ngự sử phía nam! Tốt nhất mau hành lễ với ta đi."

Chương 1087: Cứu Tế Thiên Tai
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thú vị, quả thật là thú vị.
Nghĩ đến vẻ mặt khó ở vừa rồi của Tô Tử Khanh, cùng với hướng mà nữ tử này đi tới, Cố Vãn Nguyệt gần như đã hiểu ra:
"Đây chính là phiền phức mà Tử Khanh nói?"
Thanh Liên cúi đầu:
". . . Vâng."
Cố Vãn Nguyệt chép miệng:
"Vậy nữ nhân này là tặng cho Tử Khanh?"
Thanh Liên lại gật đầu:
"Vương gia đã sắp xếp cho nàng ta ở hậu cung."
Cố Vãn Nguyệt vạch đen đầy đầu, trong lòng mắng Tô Tử Khanh một trận.
Tên nhóc thối này không có khả năng xử lý chuyện rắc rối, liền nhét người vào hậu cung, chờ nàng đến dọn dẹp mớ hỗn độn, đúng là nghĩ hay thật.
Cố Vãn Nguyệt nhìn người trước mặt:
"Diêm Ngự sử phía nam, tên là Vương Sùng phải không? Ngươi là con gái lớn của ông ta?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ, Vương Sùng chưa quá bốn mươi, nhiều nhất cũng chỉ ba mươi bảy, ba mươi tám.
Vương Nhu Chiêu sững sờ, rồi tức giận nói:
"Ngươi là ai? Dám gọi thẳng tên cha ta."
Nàng đã gặp Nhiếp chính vương phi, tuyệt không phải có bộ dạng này. Hơn nữa, cho dù là Nhiếp chính vương phi, cũng phải gọi cha nàng một tiếng Vương đại nhân.
Nữ nhân trước mặt này rốt cuộc từ đâu ra, sao lại vô lễ như vậy, dám gọi thẳng đại danh của cha nàng.
"Ngươi ngay cả ta là ai cũng không biết, mà còn dám vào cung. Ngươi về đi, ta sẽ cho người tiễn ngươi. Khi gặp Vương Sùng, nói với hắn rằng lũ lụt ở phía nam chỉ cần cai quản cho tốt, ta sẽ không trách tội hắn. Nếu còn dám đưa con gái vào cung, ta sẽ cách chức của hắn." Cố Vãn Nguyệt không muốn dây dưa nhiều, nói thẳng.
Vương Nhu Chiêu tức đến đỏ bừng mặt, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt nói chuyện không chút khách khí, lại có Thanh Liên đi theo bên cạnh, nàng bỗng có suy đoán về thân phận của Cố Vãn Nguyệt, nhất thời không dám lên tiếng.
Thanh Liên thấy Vương Nhu Chiêu im lặng, cuối cùng cũng tìm được kẽ hở để nói, liền nhắc nhở:
"Vương cô nương, còn không mau hành lễ với Hoàng hậu nương nương."
"Hoàng hậu nương nương?"
Vương Nhu Chiêu sững sờ, rồi không thể tin nổi nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi nói nàng, nàng là. . ."
Vương Nhu Chiêu biết Trưởng công chúa trông thế nào, cũng biết Nhiếp chính vương phi ra sao, chỉ riêng hoàng hậu là nàng chưa từng gặp.
Nghe đồn hoàng hậu là một kỳ nữ, hoàng thượng đối với nàng một lòng một dạ, nàng xuất quỷ nhập thần, vô cùng lợi hại.
Vương Nhu Chiêu không dám nhìn Cố Vãn Nguyệt nữa, sợ hãi vội vàng quỳ xuống đất.
"Ta. . . ta không biết ngài là Hoàng hậu nương nương."
Nàng thật sự không biết, nếu không vừa rồi đã không dám cãi lại Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không định so đo với nàng ta:
"Ngươi đứng dậy đi, về nói lại nguyên văn lời của ta cho cha ngươi là được."
Vương Nhu Chiêu nằm rạp trên đất, không dám nhúc nhích, sợ chọc giận Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, đành phải đi trước.
Trên đường, Thanh Liên nhỏ giọng nói:
"Hoàng hậu nương nương thật sự lương thiện, sợ Vương tiểu thư cứ thế này về không biết ăn nói thế nào với Vương lão gia, nên đã cố ý cho nàng ta một cái cớ."
Cố Vãn Nguyệt mím môi:
"Một cô nương tươi tắn như vậy mà đưa vào thâm cung, chẳng bao lâu sẽ trở thành một đóa hoa tàn úa, chi bằng để nàng từ đâu đến thì về lại nơi đó."
Vương đại nhân đưa nàng ta đến, chắc chắn đã giao cho nàng ta nhiệm vụ. Nếu cứ để nàng ta về như vậy, không chừng sẽ bị đổ lỗi.
"Đúng rồi, Cẩm nhi còn ở kinh thành không?"
Thanh Liên gật đầu.
"Trưởng công chúa vẫn luôn ở kinh thành dưỡng thai, chưa từng rời đi. Phó đại nhân bây giờ cũng đã được điều về kinh thành, đang ở cùng Trưởng công chúa trong phủ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trên mặt hiện lên một nụ cười.
"Vậy thì tốt, đây là lần đầu Cẩm nhi mang thai, chỉ cần bà mẹ chồng tai quái kia không đến gây sự là được."
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Thanh Liên hơi thay đổi.
"Một thời gian trước, Phó lão phu nhân có đến một lần, nhưng chỉ ở trong phủ công chúa nửa ngày, không biết đã xảy ra chuyện gì mà tức giận đùng đùng bỏ đi, sau đó không bao giờ quay lại nữa."
Cố Vãn Nguyệt đoán rằng chắc là cô nhóc Cẩm nhi đã tỉnh ngộ, biết không thể để người khác vô cớ bắt nạt, nên đã đuổi bà lão đi.
Trong lúc nói chuyện, hai người đã đến tẩm điện, Cố Vãn Nguyệt xoa xoa trán.
"Ngươi lui xuống trước đi, báo cho cha mẹ và Cẩm nhi họ biết là chúng ta đã về."
Thanh Liên gật đầu, vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt vào trong điện nghỉ ngơi. Tẩm điện này mỗi ngày đều có người quét dọn, bài trí và căn phòng vẫn y như lúc nàng rời đi.
Buổi tối, nàng ngủ một giấc ngon lành, cuối cùng cũng tỉnh dậy. Vừa ngẩng đầu đã thấy Tô Cảnh Hành đang ngồi trước bàn phê duyệt tấu chương.
"Phu quân, người đến đây lúc nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt xoa xoa trán.
Từ khi mang thai, sự cảnh giác của nàng đã giảm đi rất nhiều, vậy mà có người vào phòng cũng không hề hay biết.
Tô Cảnh Hành quay đầu nhìn nàng một cái:
"Nàng tỉnh rồi à?"
"Ta ở đây một lúc rồi, thấy nàng ngủ say nên không làm phiền. Bữa tối muốn ăn gì? Đợi ta phê xong tấu chương, chúng ta cùng ăn."
Cố Vãn Nguyệt chống cằm nhìn hắn:
"Ăn gì cũng được, cha mẹ họ không vào cung sao?"
Tô Cảnh Hành nói:
"Có đến, nhưng ta thấy nàng ngủ say quá, nên bảo họ về trước, ngày mai hãy đến."
Tuy suốt chặng đường đều là hắn lái trực thăng, Cố Vãn Nguyệt chỉ cần nằm ngủ là được, nhưng hành trình bôn ba cũng rất mệt mỏi.
Vừa mới về cung, Tô Cảnh Hành muốn Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi thêm.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhíu mày, trách móc:
"Cha mẹ đều đã vào cung, người còn để họ về, thật thất lễ quá."
Tô Cảnh Hành cười nói:
"Cha mẹ không phải người không biết điều, hơn nữa, sức khỏe của nàng là quan trọng nhất, họ đều có thể hiểu."
Cố Vãn Nguyệt sờ bụng:
"Chuyện ta có thai, người đã nói cho họ biết chưa?"
"Vẫn chưa."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, hắn biết ba tháng đầu không nên nói ra, không tốt.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng gật đầu:
"Người không nói là tốt rồi, đợi thai ổn định rồi hãy nói cho cha mẹ biết."
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ giống nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy tay hắn không ngừng, mắt cứ dán vào tấu chương, liền từ trên giường dậy, khoác một chiếc áo rồi đi tới.
"Nhiều tấu chương như vậy, đều là về chuyện lũ lụt ở phía nam sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Lũ lụt lần này có chút nghiêm trọng, đã phá hủy con đê được xây dựng trước đó. Dân chúng ly tán, thương vong vô số, phải xử lý nhanh chóng, nếu không sợ sẽ gây ra ôn dịch."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh Tô Cảnh Hành, cầm một bản tấu chương lên, tùy ý lật xem.
Quả nhiên những tấu chương này đều do quan địa phương viết, không phải xin lương thực thì cũng là xin bạc cứu tế.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ:
"Trong quốc khố không thiếu bạc, đã xảy ra thiên tai lớn như vậy, cấp bạc xuống cũng không sao."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhíu mày nói:
"Đê vỡ thì phải cử người đi sửa, chỉ là cử quan viên nào đi sửa con đê này, ta đang suy nghĩ."
Sửa đê không phải chuyện nhỏ, tiền bạc liên quan cũng rất nhiều, phải cử một vị quan chính trực, liêm khiết đi mới có thể tránh được tình trạng tham ô, tư lợi.
"Nương tử không cần lo lắng, chuyện này cứ giao cho ta xử lý, trong lòng ta đã có người được chọn."
Tô Cảnh Hành ôn tồn nói.

Chương 1088: Vô Vọng Quốc
Hai vợ chồng bàn bạc một hồi, lại xem tấu chương một lúc, rồi mới cùng nhau đi ngủ.
Ngày hôm sau, người nhà họ Tô sớm đã vào cung yết kiến.
Bụng dưới của Tô Cẩm Nhi đã nhô lên, trên mặt ánh lên vẻ dịu dàng của người lần đầu làm mẹ, ngay cả khi nói chuyện cũng điềm đạm hơn nhiều.
Nàng trò chuyện với Cố Vãn Nguyệt:
"Hôm qua nghe nói Lạc y nữ khó sinh, may mà có một vị nữ đại phu y thuật cao minh đến đỡ đẻ, ta vừa đoán đã biết là đại tẩu."
Cố Vãn Nguyệt khá ngạc nhiên:
"Đệ cũng biết chuyện này sao?"
"Phủ công chúa cách Lạc phủ không xa, hôm qua Cao tướng quân cho người đốt pháo trước cửa phủ, ta vừa hỏi thăm đã biết là Lạc y nữ sinh rồi."
Tô Cẩm Nhi nghe nói lúc Lạc Ương khó sinh tình hình khá nguy cấp, không khỏi có chút lo lắng cho cái bụng của mình.
Cố Vãn Nguyệt sờ bụng nàng:
"Không cần lo lắng, chỉ cần đệ làm theo những gì ta dặn trước đây, ngôi thai nhất định sẽ thuận."
Tô Cẩm Nhi nhìn quanh, thấy mọi người đều đang trò chuyện, không chú ý đến bên này, liền nhỏ giọng hỏi:
"Đại tẩu, có thể giúp đệ xem trong bụng đệ là con trai hay con gái không?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Sao vậy?"
Tô Cẩm Nhi cười ngượng ngùng:
"Đại tẩu đừng hiểu lầm, không phải là do đệ may vá không tốt, mà đệ muốn tự tay may quần áo cho con nhưng lại sợ làm sai. Nếu đại tẩu có thể nói thẳng cho đệ biết, đệ sẽ may theo giới tính của con, cũng không lãng phí."
Tô Cẩm Nhi nghĩ rằng việc may vá thực sự quá khó, có thể làm ít thì làm ít. Nhưng cũng không thể không làm, trong bụng là con của nàng, làm mẹ, nàng cũng muốn tự tay may cho con vài bộ quần áo.
Cố Vãn Nguyệt liền đưa tay ra bắt mạch cho nàng.
"Tháng của đệ còn nhỏ, chưa chắc đã xem chuẩn được."
"Không sao, chỉ là xem cho vui thôi."
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận xem một lúc, cuối cùng mới nhỏ giọng đáp:
"Chắc là con gái."
Thực ra muốn xác nhận cũng rất đơn giản, chỉ cần vào tòa nhà y dược dùng thiết bị kiểm tra là có thể chắc chắn một trăm phần trăm.
Nhưng trong mắt Cố Vãn Nguyệt, trai hay gái đều như nhau, nếu chỉ là xem cho vui thì cứ xem qua loa, không cần phải quá chính xác.
Tô Cẩm Nhi liền lộ vẻ mặt "quả nhiên là vậy".
"Mấy hôm trước ta nằm mơ thấy một con rắn lớn, ta nghe mấy bà lão trong phủ nói chuyện, nếu đang mang thai mà mơ thấy rắn thì sẽ sinh con gái."
Phó Lan Hành lại gần:
"Hai người đang nói gì vậy?"
Tô Cẩm Nhi cười nói:
"Không có gì, chỉ là hỏi chuyện về Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thôi."
Cố Vãn Nguyệt thấy Tô Cẩm Nhi không muốn nói cho Phó Lan Hành biết, liền che giấu chuyện này đi.
Cả nhà vui vẻ dùng bữa xong, khi biết Trạm Trạm và những người khác ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên mà không về cùng, ông bà Tô có chút thất vọng.
Nhưng gần đây hai người đều đã tìm được việc để làm, cuộc sống cũng khá bận rộn, không có thời gian để buồn.
"Gần đây mẹ lại nuôi heo, ở ngoại ô nuôi cả một đàn heo lớn."
Tô Cẩm Nhi che miệng cười,
"Còn đặc biệt xây một trang trại chuyên nuôi heo, bây giờ trong đó có ít nhất hơn một trăm con rồi."
Cố Vãn Nguyệt không ngờ sự nghiệp nuôi heo của Dương thị lại phát triển lớn mạnh như vậy, không khỏi kinh ngạc.
"Mẹ, mẹ nuôi nhiều heo thế ạ?"
Dương thị cười ngượng ngùng:
"Mẹ ở nhà rảnh rỗi không có việc gì làm, trước đây không phải con đã dạy mẹ cách nuôi heo sao. Mẹ nghĩ đến việc làm lại chuyện này, không ngờ càng làm càng lớn, không dừng lại được."
Trước đây Dương thị đã từng nuôi heo ở Ninh Cổ Tháp, nhưng sau khi chuyển đến kinh thành, trang trại heo đó đã giao cho người khác quản lý.
Bây giờ ở ngoại ô cũng có một trang trại heo, bà ngày nào cũng đến xem.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Con có một ít sách về nuôi heo, đợi ăn cơm xong, con sẽ cho cung nữ mang đến phủ cho mẹ."
Dương thị gật đầu:
"Vậy thì tốt quá."
Cố Vãn Nguyệt bây giờ bận tối mắt tối mũi, lại cùng Tô Cảnh Hành đi khắp nơi, cơ hội gặp được hai người rất ít.
Sau khi ăn xong, hai người đích thân tiễn người nhà họ Tô ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng nếu muốn làm một con đường giữa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chỉ làm từ phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thì hơi chậm.
Chi bằng ở Đại Tề cũng tuyển mộ dân công, để họ cũng làm đường từ phía Tinh Đấu Đại Sâm Lâm sang bên kia.
Cố Vãn Nguyệt đem đề nghị này nói cho Tô Cảnh Hành nghe:
"Phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Rất tốt."
Quốc khố Đại Tề dồi dào, không thiếu tiền, muốn cho dân chúng giàu có, cách tốt nhất là xây dựng cơ sở hạ tầng.
Mấy năm nay, những con đường xi măng thông suốt khắp nơi gần như đã hoàn thành.
"Nếu con đường này thực sự thành công, nó sẽ trở thành công trình vĩ đại nhất trong lịch sử."
Tô Cảnh Hành cảm khái, chuyện như thế này cũng chỉ có nương tử nhà hắn mới dám làm.
Cố Vãn Nguyệt vô cùng kích động:
"Vậy cứ quyết định như thế, ngày mai người hãy hạ chỉ cho quan viên ở Ninh Cổ Tháp."
"Được."
Tô Cảnh Hành dịu dàng gật đầu, xoa đầu Cố Vãn Nguyệt.
Ngày hôm sau, Tô Cảnh Hành liền soạn thánh chỉ, sai người dùng bồ câu đưa thư cho quan viên ở Ninh Cổ Tháp.
"Hoàng thượng, biên quan trình lên một mật thư."
Sở Phong bỗng nhiên vội vã bước vào, sắc mặt kỳ lạ.
"Mật thư này do một người tự xưng là công chúa của Vô Vọng Quốc gửi đến, nhưng chúng ta chưa từng nghe nói đến Vô Vọng Quốc."
Thành chủ biên cương sau khi nhận được thư này hoàn toàn không biết phải xử lý thế nào, đành phải cho người bí mật đưa nhanh về kinh thành.
"Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành nheo mắt, trong lòng thoáng qua một cảm giác quen thuộc, cái tên này dường như đã nghe ở đâu đó?
Từ sau khi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành mới nhận ra trên đời này không chỉ có Đại Tề và Đột Quyết.
Ở những nơi họ không biết, có lẽ còn có những quốc gia khác.
"Đưa thư cho ta xem."
Tô Cảnh Hành cầm lấy lá thư, sau khi mở ra thì nhíu chặt mày.
Chữ viết trong thư này hắn hoàn toàn không nhận ra, không phải chữ Đại Tề, cũng không phải chữ Đột Quyết, càng không phải chữ của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Đi gọi các đại thần của Văn Học Các đến đây, để họ xem lá thư này."
Tô Cảnh Hành nhíu mày ra lệnh.
Một lát sau, tất cả các đại học sĩ đều đã đến.
Mọi người lần lượt xem qua lá thư, nhưng đều đồng loạt nhíu mày.
"Hoàng thượng, chữ trên này thần không nhận ra."
"Thần cũng không nhận ra, chưa từng thấy bao giờ."
"Thần đẳng đều không nhận ra."
Mọi người đồng loạt lắc đầu.
Tô Cảnh Hành càng nhíu mày sâu hơn, gọi một cung nữ vào:
"Đi mời Hoàng hậu nương nương đến đây."
Hắn cũng không chắc Cố Vãn Nguyệt có nhận ra chữ viết trên đó không, nhưng nếu mọi người đều không nhận ra, thì cứ gọi Cố Vãn Nguyệt đến thử xem.
Không lâu sau, Cố Vãn Nguyệt vội vã theo cung nữ đến.
Thấy trong điện quỳ đầy các đại thần mặt mày hổ thẹn, Tô Cảnh Hành nhíu mày ngồi ở vị trí cao nhất, Cố Vãn Nguyệt tự nhiên bước lên.
"Sao vậy?"
Tô Cảnh Hành đưa thư cho Cố Vãn Nguyệt:
"Biên quan nhận được một lá thư, tự xưng là của Vô Vọng Quốc gửi đến. Nhưng nội dung trong thư này, không ai có thể đọc hiểu. Nương tử, nàng đến xem chữ viết trên đó có nhận ra không?"

Chương 1089: Ném Tú Cầu
Cố Vãn Nguyệt nghe vậy, nhận thư từ tay Tô Cảnh Hành, xem xong lại nhíu mày.
Chữ viết trên bức thư này, nàng không nhận ra.
Cố Vãn Nguyệt hỏi hệ thống:
"Hệ thống, ngươi có nhận ra chữ trên thư này không?"
Hệ thống im lặng một lúc, rồi giọng phủ nhận vang lên:
"Chủ nhân, tôi cũng không nhận ra chữ viết trong thư này."
Ngay cả hệ thống cũng không nhận ra, vậy Cố Vãn Nguyệt cũng đành chịu, chỉ có thể nói thật với Tô Cảnh Hành.
"Chữ trên này ta không nhận ra."
Tô Cảnh Hành thở dài một hơi:
"Không sao."
Hắn vốn chỉ thử một lần, mọi người đều không nhận ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhận ra, điều này rất bình thường.
"Phu quân, sao ta chưa bao giờ nghe nói đến Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Không chỉ nàng lần đầu nghe, mà tất cả chúng ta ở đây đều là lần đầu tiên nghe đến quốc gia này."
Nghe Tô Cảnh Hành nói vậy, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy có gì đó không ổn.
Nàng đề nghị:
"Hay là chúng ta cắt một đoạn từ lá thư này, dán hoàng bảng, xem trong dân gian có ai nhận ra chữ này không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Cũng chỉ có thể làm vậy."
Trong dân gian không thiếu kỳ nhân dị sĩ, hy vọng có người có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành phất tay ra lệnh cho mọi người lui ra, chỉ để lại Vệ Hằng, bảo hắn sao chép một bản thư này, cắt ra vài chữ để dán hoàng bảng tìm người.
"Vệ khanh, ngươi thấy lá thư này rốt cuộc là thế nào?"
Sau khi mọi người lui xuống, Tô Cảnh Hành hỏi riêng Vệ Hằng.
Vệ Hằng trầm ngâm một lúc, nhíu mày nói:
"Ba chữ Vô Vọng Quốc, vi thần dường như đã từng thấy trong một cuốn sách cổ. Nhưng thời gian đã quá lâu, thần cũng không nhớ rõ."
Tô Cảnh Hành thấy Vệ Hằng đã từng nghe qua, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng:
"Vệ khanh bây giờ còn có thể tìm được cuốn sách cổ đó không?"
Vệ Hằng tiếc nuối lắc đầu:
"Là khi thần còn trẻ đã thấy trong một ngôi miếu trên núi, lúc đó chưa mang sách đi. Nhiều năm trôi qua, dâu bể đổi dời, cuốn sách đó có lẽ đã không còn nữa."
Tô Cảnh Hành tưởng có thể tìm được câu trả lời từ Vệ Hằng, kết quả cũng chỉ là biết sơ sơ, không khỏi thất vọng.
Vệ Hằng vội nói:
"Nhưng vừa rồi vi thần ra hiệu cho bệ hạ, là vì vi thần còn nhớ một chút trong đó."
"Ngươi nói đi."
"Sách cổ ghi rằng, Vô Vọng Quốc nằm trên một vùng biển, là một hải quốc."
Vệ Hằng lúc đó thấy cuốn sách cổ kỳ lạ, xem qua hai lần, chỉ nhớ được nội dung này.
Tô Cảnh Hành lại chìm vào suy tư.
"Quốc gia trên biển, chưa từng nghe thấy."
Hắn có chút lo lắng.
Vệ Hằng ở bên cạnh an ủi:
"Hoàng thượng không cần lo lắng, đối phương đã gửi thư đến, chắc là muốn chung sống hòa bình."
"Hơn nữa, họ đã chủ động gửi thư, sẽ không chỉ có một lá này, sớm muộn gì cũng sẽ lộ diện."
Tô Cảnh Hành gật đầu, trong mắt lóe lên một tia u tối:
"Ngươi nói đúng."
Chỉ mong là hắn nghĩ nhiều quá, Đại Tề khó khăn lắm mới có được yên bình, đừng phải trải qua chiến tranh nữa.
"Ngươi lui xuống trước đi, xử lý tốt việc trẫm vừa giao phó."
Vệ Hằng gật đầu, vội vàng lui xuống.
Sau khi hắn đi, Tô Cảnh Hành mới nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, không biết vì sao, ta luôn cảm thấy bất an."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt cũng có một cảm giác bất an, nhưng vẫn an ủi Tô Cảnh Hành.
"Đừng lo lắng, Vệ Hằng không phải đã nói rồi sao? Đã có lá thư này trước, chứng tỏ họ không có ác ý. Hơn nữa, nếu họ thật sự có mưu đồ, sẽ chủ động lộ diện."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt nâng mặt Tô Cảnh Hành lên:
"Chúng ta đến Ninh Cổ Tháp trước."
"Cũng được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt nói đúng, nếu họ thật sự có mưu đồ, sẽ chủ động ra mặt.
Hai người chi bằng nhân cơ hội đến Ninh Cổ Tháp một chuyến, vừa hay giải quyết xong chính sự, không chừng còn có thể dụ họ ra.
Sau khi hai người quyết định, cũng không trì hoãn thêm, ngay đêm đó liền lên đường đến Ninh Cổ Tháp.
Vì trên đường đi, họ còn phải tiện thể xem xét tình hình lũ lụt dọc đường, nên hai người không chọn đi trực thăng mà đi xe ngựa.
"Nương tử, phía trước là Tùy Châu rồi, tối nay chúng ta nghỉ lại đây một đêm nhé."
Tô Cảnh Hành vén rèm xe, nhìn ra ngoài, đã gần đến địa phận Tùy Châu.
Cố Vãn Nguyệt nhìn qua khe rèm, thấy trời đã tối, liền gật đầu.
"Cũng được, vậy tối nay chúng ta nghỉ lại đây một đêm."
Hai người đã từng đến Tùy Châu, không lạ gì thành phố này.
Sau khi xe ngựa vào thành, Sở Phong liền quen đường tìm khách điếm nghỉ ngơi.
"Các ngươi nghe chưa? Phía trước có người ném tú cầu kén rể."
"Đó là thiên kim tiểu thư của La gia, nhà giàu nhất thành Tùy Châu chúng ta."
"Ngươi nói là La đại tiểu thư đó sao? Nghe nói nàng xinh đẹp tuyệt trần, sao lại đột nhiên ném tú cầu kén rể vậy?"
"Chuyện này ta làm sao biết được, chuyện nhà giàu không phải chuyện chúng ta có thể quản. Ta chỉ biết, chỉ cần nhặt được tú cầu, sau này ta sẽ không còn là một tên chạy bàn nữa."
"Vậy ta cũng đi."
Hai người bàn bên cạnh đang bàn tán, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, thu hết lời của hai người vào tai.
"Ném tú cầu kén rể, phu quân, chúng ta có muốn đi xem không?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra hứng thú.
Tô Cảnh Hành thẳng thừng lắc đầu từ chối:
"Không đi."
Hắn là đàn ông, lỡ như tú cầu rơi vào người hắn, La đại tiểu thư nhất quyết đòi cưới hắn, thì hắn phải giải thích thế nào?
Thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, tốt nhất là không đi xem náo nhiệt này.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Vậy người ở khách điếm chờ ta, ta dẫn Thanh Liên đi xem."
Nói xong, Cố Vãn Nguyệt lau miệng, đứng dậy định đi xem náo nhiệt.
"Đợi một chút."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nắm lấy cánh tay Cố Vãn Nguyệt:
"Ăn cơm xong ta đi cùng ngươi."
Để Cố Vãn Nguyệt đi một mình, Tô Cảnh Hành cũng không yên tâm, cùng lắm thì lúc ném tú cầu hắn đứng xa một chút.
"Ta biết ngay là phu quân sẽ đi cùng ta mà."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười.
Hai người vội vàng ăn xong, liền đi đến nơi họ nói là có ném tú cầu.
Trên đường, họ thấy rất nhiều người đi đường, hướng đi cơ bản đều là nơi ném tú cầu, xem ra chuyện La đại tiểu thư ném tú cầu đã lan truyền khắp thành Tùy Châu.
Hôm nay không biết có bao nhiêu người đến đó, muốn nhặt được tú cầu, mơ tưởng một bước lên trời.
"Không biết La đại tiểu thư này xinh đẹp đến mức nào?"
Sở Phong tò mò.
Thanh Liên lườm hắn một cái:
"Xinh đẹp thì sao? Ngươi không nghe những người đàn ông kia nói à? Ai nấy đều nhắm vào tiền của La gia, không biết ném tú cầu này có ý nghĩa gì."
Thanh Liên cũng là phụ nữ, trong lòng thấy tiếc cho La đại tiểu thư, lỡ như tú cầu rơi vào tay một kẻ cực ác.
Vậy chẳng phải La đại tiểu thư vì một quả tú cầu mà gửi gắm nhầm người sao?
"Hôm nay Thanh Liên nóng tính thật."
Sở Phong bĩu môi, không dám trêu chọc.
Mấy người đang đi về phía trước, đột nhiên một người đàn ông va vào.

Chương 1090: Bức Hôn
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, né sang một bên.
Chuôi kiếm của Thanh Liên đặt lên cổ người đàn ông, lạnh lùng nói:
"Kẻ nào to gan vậy?"
Chàng trai trẻ loạng choạng ngã xuống đất:
"Xin tỷ tỷ giơ cao đánh khẽ, ta có việc gấp, không chú ý phía trước có người, nên vô tình va phải."
Cố Vãn Nguyệt thấy chàng trai trẻ này ăn mặc như thư sinh, dáng vẻ vội vã, ánh mắt không có ác ý, liền phất tay với Thanh Liên.
"Thanh Liên, không được vô lễ."
Thanh Liên vội vàng rút kiếm về.
Chàng trai trẻ lúc này mới từ dưới đất đứng dậy, chắp tay với vợ chồng Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự xin lỗi, suýt nữa đã va phải hai vị."
Đối phương không có ác ý, Cố Vãn Nguyệt cũng dễ nói chuyện:
"Trên đường người qua kẻ lại, va vào nhau là chuyện bình thường. Huynh đài nếu có việc gấp thì mau đi đi."
"Vâng."
Chàng trai trẻ dường như thật sự có chuyện quan trọng, không chần chừ nữa, vội vàng quay người chạy đi.
Tô Cảnh Hành nói:
"Xem hướng hắn đi, dường như là hướng ném tú cầu."
Cố Vãn Nguyệt cũng nhận ra.
"Lẽ nào chàng trai trẻ này cũng đi nhặt tú cầu?"
"Chắc là vậy."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Xem ra hôm nay rất nhiều chàng trai trẻ ở thành Tùy Châu đều biết chuyện ném tú cầu, vội vã đi nhặt tú cầu của La đại tiểu thư.
Hai người cũng không thấy có gì không ổn, nếu La gia đã chuẩn bị ném tú cầu, tức là cho phép mọi người tham gia.
"Đi, chúng ta cũng đi xem."
Cố Vãn Nguyệt bước nhanh hơn, không lâu sau đã đến dưới tửu lâu ném tú cầu.
Trước cửa tửu lâu đã vây kín người, nhìn qua ít nhất cũng phải có hơn trăm người.
Già trẻ, gái trai, dù là đi xem náo nhiệt hay thật lòng muốn đến nhặt tú cầu đều có cả.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, có vài người đàn ông đã gần năm mươi tuổi, vẫn đang giơ cao hai tay muốn bắt được tú cầu, nàng liền nhíu mày.
"Phu nhân, người xem, đây không phải là chàng trai trẻ suýt nữa va phải người lúc nãy sao?"
Thanh Liên đột nhiên nói.
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Thanh Liên chỉ, phát hiện chàng trai đó không ở dưới tửu lâu, mà đang đứng ở cửa hông tửu lâu, van xin một tên hộ vệ.
Tên hộ vệ nhìn chàng trai trẻ một cái, rồi đẩy hắn ra.
Chàng trai trẻ không nản lòng, lại từ dưới đất đứng dậy.
Lại một lần nữa bị hộ vệ đá mạnh ra.
"Sao hộ vệ lại đánh người?"
Trên mặt Thanh Liên lộ vẻ phẫn nộ.
Sở Phong ở bên cạnh lạnh lùng nói:
"Hắn muốn lên tửu lâu, hộ vệ không đánh hắn thì đánh ai?"
Thanh Liên lẩm bẩm:
"Cũng lạ thật, vị công tử trẻ này không phải đến nhặt tú cầu sao, không ở dưới tửu lâu chờ, lên lầu làm gì?"
Trong lúc nói chuyện, tên hộ vệ dường như đã mất kiên nhẫn, liền đá mạnh chàng trai trẻ ra ngoài.
Chàng trai trẻ bị đá đến hộc máu, ôm ngực, đau đớn và tuyệt vọng nhìn lên tửu lâu.
Một lúc sau, hắn mới lê thân thể bị thương đi về phía họ.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, liền buôn chuyện với Tô Cảnh Hành:
"Ngươi nói xem, vị công tử trẻ này có phải quen biết La đại tiểu thư không?"
Tô Cảnh Hành thành thật lắc đầu.
Hắn trước nay không nhạy bén với chuyện tầm phào.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chàng trai trẻ này và La đại tiểu thư nhất định quen nhau, không chừng quan hệ còn không tầm thường. Nếu ngươi không tin, chúng ta vào xem thử đi."
Tô Cảnh Hành nhìn vẻ mặt hóng chuyện của Cố Vãn Nguyệt, biết nương tử muốn làm gì, bất đắc dĩ xoa trán.
"Thật sự phải qua đó sao?"
"Đương nhiên rồi, lẽ nào ngươi không muốn đi?"
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ thất vọng, cố ý hỏi.
Tô Cảnh Hành thấy ánh mắt này, làm sao còn dám nói không muốn đi, vội vàng lắc đầu.
"Đương nhiên không phải, nương tử hiểu lầm rồi, ta cũng rất tò mò."
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy tay Tô Cảnh Hành:
"Nếu ngươi cũng tò mò, vậy được, chúng ta bây giờ lên tửu lâu xem thử."
Tô Cảnh Hành xoa trán, bất đắc dĩ gật đầu.
"Thanh Liên, các ngươi chờ ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nói với Thanh Liên một tiếng, nàng gật đầu. Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành đi vào một góc, đợi đến chỗ không người, mới lắc mình một cái, trực tiếp dịch chuyển vào trong tửu lâu.
"Đợi một chút."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, tìm phòng của La đại tiểu thư.
Sau khi xác định La đại tiểu thư không đang tắm rửa hay thay đồ, nàng mới kéo Tô Cảnh Hành lách mình trốn vào phòng của La đại tiểu thư.
Hai người vừa vào chưa đứng vững, đã nghe thấy một trận cãi vã kịch liệt.
"Bảo ngươi ném tú cầu là vì tốt cho ngươi, ngươi còn không biết điều."
Là giọng của một người đàn ông uy nghiêm.
Giọng sau đó đầy uất ức:
"Rốt cuộc là vì tốt cho muội muội, hay vì danh tiếng của ca ca? Những người bên ngoài đến giành tú cầu, có người tuổi tác đáng làm ông của muội rồi, nếu tú cầu bị họ giành được, ca ca có nghĩ đến cuộc sống sau này của muội muội sẽ ra sao không?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, từ cuộc đối thoại của họ có thể đoán ra, hai người này hẳn là La đại tiểu thư và La đại thiếu gia.
Giống như Cố Vãn Nguyệt nghĩ, La đại tiểu thư ném tú cầu không phải là tự nguyện.
Nghĩ lại cũng đúng, cô gái nào lại muốn dùng một quả tú cầu để quyết định hạnh phúc tương lai của mình.
Lỡ như tú cầu rơi vào tay người lớn tuổi hoặc tàn tật, chẳng phải là tự tìm khổ cho mình sao?
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn nghe tiếp.
"Ngươi không phải là muốn gả cho tên nhóc thối đó sao, ta nói cho ngươi biết, ta thà để ngươi gả cho chó mèo cũng không gả cho hắn."
La đại thiếu gia cười lạnh một tiếng, giọng điệu đầy lạnh lùng, tàn nhẫn.
La đại tiểu thư che mặt, bật khóc.
"Ân oán của đời trước, tại sao ca ca lại đổ lên đầu muội? Dù sao muội cũng là em gái của huynh, dù muội có gả cho chó mèo, thì có lợi gì cho huynh chứ?"
Giọng của La đại thiếu gia càng thêm tàn nhẫn:
"Chỉ cần thấy ngươi đau khổ, lòng ta liền vui sướng."
Cố Vãn Nguyệt sau tấm bình phong suýt nữa thì nghẹn lời.
Không ngờ lại được hóng một drama kinh thiên động địa như vậy.
Nàng đã nói rồi, nhà nào lại dại dột đến mức để con gái mình đi ném tú cầu, hóa ra không phải là cha, mà là anh trai, hơn nữa còn là một người anh trai có thù oán.
La đại tiểu thư dường như đã mất hết sức lực phản kháng, tự giễu cười một tiếng, rồi yếu ớt nói:
"Nếu muốn hành hạ, thì cứ hành hạ đi."
"Ngươi cũng biết điều đấy."
"Nếu không thì sao, một nữ tử như ta không phải là đối thủ của ngươi."
"Ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn nghe lời ta đi ném tú cầu. Nếu dám có ý đồ gì khác, hoặc dám ném tú cầu cho tên nhóc đó, thì đừng trách ta tìm người đánh cho hắn què tay gãy chân."
La đại thiếu gia cảnh cáo một phen, thấy La đại tiểu thư mặt đầy oán hận trừng mắt nhìn hắn, lúc này mới cười một tiếng, hài lòng rời đi.
Hắn vừa đi, La đại tiểu thư liền che mặt khóc nức nở.
"Thảm thật."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán, nghe tiếng khóc mà không nỡ.
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng hỏi:
"Nương tử có phải muốn ra tay giúp nàng ta không?"

Chương 1091: Thu Hoạch Bất Ngờ
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không giúp."
Giúp người phiền phức, hơn nữa cũng không biết ngọn ngành, đến xem kịch vui là được rồi.
Tô Cảnh Hành xoa trán, quả thật không ngờ tới, nhưng đây đúng là phong cách của Cố Vãn Nguyệt.
"Đi thôi, xem xong náo nhiệt rồi chúng ta về trước."
Cố Vãn Nguyệt liếc mắt ra hiệu cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành gật đầu, trốn sau tấm bình phong này cứ thấy kỳ kỳ.
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, lách mình rời khỏi phòng, quay lại con hẻm nhỏ không người.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã chẳng còn hứng thú gì với việc ném tú cầu phía trước.
"Xem qua loa vài cái rồi đi thôi."
Thanh Liên và Sở Phong đều đang đứng chờ ở đó, người trước tò mò hỏi:
"Phu nhân lúc nãy không phải rất hứng thú với việc ném tú cầu sao, sao bỗng dưng lại mất hứng rồi?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, lúc này trên lầu vang lên tiếng chiêng, một người đàn ông trung niên bước ra lớn tiếng nói:
"Mọi người chuẩn bị, La đại tiểu thư của chúng ta sắp bắt đầu ném tú cầu, tú cầu rơi vào tay ai, bất kể người đó già trẻ hay tàn tật, gia sản thế nào, La gia chúng ta đều không chối bỏ."
Người đàn ông trung niên lớn tiếng nói, dưới lầu lập tức vang lên một trận hoan hô.
"La đại tiểu thư, La đại tiểu thư!"
Thấy khí thế đã đủ, người đàn ông trung niên mới quay đầu lại.
"Mau đi mời đại tiểu thư ra đây."
"Mọi người chờ một chút, đại tiểu thư của chúng ta sắp ra rồi."
Vừa nghe La đại tiểu thư sắp ra, mọi người lập tức phấn khích, ngày càng nhiều người chen chúc dưới lầu, giơ tay thật dài, chỉ muốn giật lấy quả tú cầu ngay lập tức.
"La đại tiểu thư, La đại tiểu thư!"
Mọi người không ngừng hô vang, tỳ nữ vừa vào gọi người bỗng vội vã chạy ra. Sắc mặt khó coi, ghé tai quản sự nói gì đó.
Quản sự biến sắc, vội vàng chạy vào trong, sau đó một người khác lại ra, vội vã đi tìm La đại thiếu gia.
"Người đâu? La đại tiểu thư sao còn chưa ra."
"Chờ chút nữa, có lẽ La đại tiểu thư đang ngại ngùng."
Trong phòng bên cạnh, mặt quản gia trắng bệch:
"Đại thiếu gia, không hay rồi, đại tiểu thư mất tích rồi."
La đại thiếu gia đang chờ xem kịch vui, nghe vậy biến sắc, lập tức ngồi thẳng dậy.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó?"
"Tiểu nhân không nói bậy, vừa rồi đã đi kiểm tra, đại tiểu thư thật sự đã bỏ trốn."
Quản sự "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, người run lẩy bẩy.
Đại tiểu thư bỏ trốn, chuyện này, hắn không thể thoát khỏi liên can.
Đại thiếu gia La gia tức giận túm lấy cổ áo hắn:
"Ta không phải đã bảo ngươi trông chừng cẩn thận sao, sao ngươi có thể để nàng ta chạy thoát? Chạy đi đâu rồi, mau đuổi về đây!"
Quản sự gật đầu lia lịa, lại nhớ đến tình hình bên ngoài.
"Tú cầu bên ngoài thì sao? Bao nhiêu người vẫn đang chờ ở dưới."
Gần như nửa thành Tùy Châu đều đến xem náo nhiệt, lúc này nếu La gia nói không ném nữa, chắc chắn sẽ gây ra phẫn nộ.
Đại thiếu gia La gia siết chặt nắm đấm:
"Không ngờ lại bị con tiện nhân đó chơi một vố, ngươi mau tìm một nha hoàn có dáng người tương tự con tiện nhân đó, để người đó thay nàng ta lên ném tú cầu."
Việc ném tú cầu đã bắt đầu, lúc này tự nhiên không thể dừng lại, nếu không chắc chắn sẽ gây ra đại nộ.
Trước tiên để nha hoàn thay La Vân lên ném tú cầu, đợi bắt được La Vân về, rồi trói nàng ta lên kiệu hoa, chuyện này cũng có thể thực hiện được.
"Mau đi làm đi!"
Đại thiếu gia La gia không kiên nhẫn quát lên.
Quản sự vội vàng đi làm.
"La đại tiểu thư này sao còn chưa ra vậy?"
Ngay lúc mọi người đang chờ đến mất kiên nhẫn, quản sự mới kéo La đại tiểu thư ra.
"Không đúng."
Cố Vãn Nguyệt ở dưới lầu lập tức nhíu mày.
Vừa rồi ở trong phòng, nàng đã tận mắt thấy La đại tiểu thư. Người trên lầu này tuy có dáng người tương tự, nhưng đôi mắt của hai người hoàn toàn khác nhau.
"Đây là hàng giả."
Tô Cảnh Hành cũng nhận ra.
Thanh Liên và Sở Phong kinh ngạc nhìn nhau, đã nói là để La đại tiểu thư đến ném tú cầu, kết quả lại tìm một kẻ giả mạo ra, La gia này rốt cuộc đang làm gì vậy?
"Chàng trai trẻ lúc nãy đã biến mất rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, nhạy bén phát hiện chàng trai trẻ suýt nữa va phải nàng lúc trước đã không còn ở đó.
"Xem ra họ đều đã bị lừa."
Tô Cảnh Hành như có điều suy nghĩ, có lẽ La đại tiểu thư đã cùng chàng trai trẻ đó bỏ trốn.
Mà những lời tuyệt vọng của La đại tiểu thư lúc nãy và hành động liều lĩnh xông lên chịu đòn của chàng trai trẻ, chẳng qua chỉ là để che mắt mọi người.
"La đại tiểu thư này cũng khá thông minh đấy."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, đánh giá cao hai người họ.
Tưởng là một đôi uyên ương số khổ, không ngờ cả hai đều có dũng có mưu.
"Đi thôi, ném tú cầu này chẳng có gì đáng xem nữa."
Cố Vãn Nguyệt quay người rời đi.
Mọi người vội vàng theo sau, Thanh Liên cũng đã hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.
"Phu nhân, ý của người là La đại tiểu thư thật đã bỏ trốn, người trên lầu bây giờ là giả?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy, người trên đó là giả."
Thanh Liên che miệng, khó trách phu nhân muốn đi, nếu người trên đó là giả, thì cũng chẳng có gì đáng xem.
Mấy người chen ra khỏi đám đông, những người dưới lầu vẫn chưa biết La đại tiểu thư trên đó là giả, đang hăng hái giành tú cầu.
Ngoài vòng vây dưới lầu, bên ngoài khá vắng vẻ.
Sở Phong lẩm bẩm:
"Vậy là hai người họ đã bỏ trốn, nhưng La gia thế lực lớn như vậy, không biết có bắt họ về được không."
Thanh Liên nói:
"Ngươi tò mò thì đi xem thử đi."
Sở Phong lập tức nhìn Tô Cảnh Hành:
"Chủ tử, tiểu nhân đi xem một chút."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Ở cùng Cố Vãn Nguyệt lâu, mấy thuộc hạ cũng trở nên thích hóng chuyện.
"Đừng gây thêm chuyện."
"Vâng."
Sở Phong vội vàng rời đi.
Mấy người quay về khách điếm, Cố Vãn Nguyệt dựa vào giường đọc sách, không lâu sau Sở Phong đã từ bên ngoài trở về, không quên báo cáo với hai người.
"Chủ tử, thuộc hạ đã tìm thấy họ rồi, không ngoài dự đoán, họ đang bị người của La gia truy lùng."
"Thuộc hạ thấy họ suýt bị bắt, nên đã ra tay giúp đỡ."
"Và còn đưa họ về đây."
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu:
"Ngươi đưa họ về đây?"
Sở Phong vội giải thích:
"Phu nhân, thuộc hạ vô tình nghe chàng trai trẻ đó nói hắn nhận ra chữ trên hoàng bảng, nên đã trực tiếp bắt hắn về đây."
"Ngươi nói hắn nhận ra chữ trên đó?"
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên, không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ như vậy.
"Họ đang ở đâu?"
"Ngay dưới lầu, ta nhốt họ trong phòng củi rồi."
Sở Phong nói.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, cạn lời:
"Ngươi cũng thật là. . . Nhưng ngươi làm đúng, nên đưa người về."

Chương 1092: Liên Quan Đến Mẹ Ta
Cố Vãn Nguyệt sốt ruột nói:
"Mau đưa người đến đây!"
"Vâng!"
Sở Phong vui vẻ đi dẫn người. Vốn chỉ ra ngoài hóng chuyện, không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ.
Lần này nếu thật sự làm được việc cho chủ tử và phu nhân, chắc chắn sẽ được trọng thưởng.
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Thanh Liên:
"Đi tìm chủ tử về, nói là đã tìm được người có thể dịch chữ của Vô Vọng Quốc."
Lúc nãy Tô Cảnh Hành nói muốn đi tìm huyện lệnh Tùy Châu bàn chuyện, bảo Cố Vãn Nguyệt ở khách điếm chờ hắn.
Cố Vãn Nguyệt không có hứng thú với huyện lệnh Tùy Châu, lại mệt mỏi cả ngày nên muốn nghỉ ngơi trong phòng, vì vậy vui vẻ đồng ý.
Không ngờ hắn vừa đi không lâu, Sở Phong đã làm nên chuyện lớn như vậy.
Sở Phong nhanh chóng đến phòng củi, lúc này đôi uyên ương số khổ đang mặt mày tuyệt vọng.
La Vân cắn môi, vẻ mặt không cam lòng:
"Không ngờ chúng ta tính toán trăm bề, cuối cùng vẫn bị người ta bắt được."
Đường Dật cũng vẻ mặt đau khổ.
"Là ta có lỗi với nàng, tưởng lần này có thể đưa nàng đi, không ngờ vẫn để nàng rơi vào hiểm cảnh. Lát nữa người của La gia đến, ta sẽ một mình gánh hết, nói là ta đã dụ dỗ nàng bỏ trốn, để họ không trách tội nàng."
La Vân nhìn gương mặt chân thành của hắn, bất đắc dĩ lắc đầu:
"Sao chàng ngốc vậy, người mà La gia thực sự có thù không phải chàng, mà là ta. Dù chàng có gánh hết chuyện này, cuối cùng cũng chỉ là cùng ta chịu phạt, họ sẽ không vì lời của chàng mà tha cho ta đâu."
Đường Dật siết chặt nắm đấm.
La Vân nhíu mày nói:
"Thực ra ta thấy người vừa giúp chúng ta, hình như không phải người của La gia."
"Nghĩa là sao?"
Đường Dật nhất thời không hiểu. Mặc dù trước khi quyết định đưa La Vân đi, hắn đã sắp xếp cẩn thận, nghĩ đến mọi khả năng để đảm bảo họ có thể thoát khỏi người của La gia, nên khi bị bắt, trong lòng hắn rất không cam lòng.
Nếu sự việc đúng như La Vân nói, người bắt họ không phải người của La gia, thì cũng có thể giải thích được.
Nhưng hắn không hiểu, ngoài người của La gia, còn ai lại bắt họ.
"Ta cũng không biết, chỉ là người lúc nãy không giống người của La gia, ta chưa từng gặp."
La Vân lắc đầu.
Hơn nữa, nếu người bắt họ thật sự là người của La gia, bây giờ chắc đã đưa họ về La gia rồi, sao lại nhốt họ trong phòng củi này?
Nhưng đã bắt họ đến đây, chắc chắn không có ý tốt.
Đường Dật thở ra một hơi:
"Thôi, không nghĩ nữa, đã bị họ bắt rồi, thì đành chịu số phận vậy."
"Chịu số phận gì? Đường đại ca, chàng nghe ta nói, nếu có cơ hội chàng nhất định phải chạy. Chỉ có chàng chạy thoát, mới có cơ hội cứu ta ra ngoài."
Ánh mắt La Vân lóe lên, không hề có chút chán nản.
Đường Dật nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia sáng, rồi vội vàng gật đầu, hắn thích chính là tinh thần không bao giờ chịu thua này của La Vân.
Hai người nắm tay nhau, nhìn nhau.
Ngoài cửa vang lên một tiếng cười khẩy:
"Đôi uyên ương số khổ từ đâu ra vậy?"
Đường Dật vội vàng che La Vân sau lưng, nhìn chằm chằm Sở Phong, vẻ mặt cảnh giác.
"Chính ngươi đã bắt chúng ta về, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Sở Phong lạnh mặt:
"Cái gì gọi là ta bắt các ngươi về, không biết lòng tốt của người ta, nếu không phải ta, các ngươi đã sớm bị người của La gia phát hiện rồi."
Đường Dật sững sờ, La Vân đảo mắt, hiểu ý của hắn.
"Vậy là ngươi không phải đến bắt chúng ta, mà là đến cứu chúng ta?"
Sở Phong gật đầu, cũng không nhiều lời với họ.
"Chủ tử nhà ta muốn gặp các ngươi, lát nữa bà ấy hỏi gì các ngươi cứ trả lời nấy."
Nói xong, hắn thả hai người ra, ra lệnh cho họ đi theo.
Đường Dật và La Vân nhìn nhau, mặt mày đầy bất an.
Nhưng người sau có vẻ bình tĩnh hơn một chút, nếu người này không làm hại họ mà còn nói muốn đưa họ đi gặp chủ tử sau lưng, rõ ràng là có mục đích.
"Không sao đâu."
La Vân ra hiệu bằng khẩu hình cho Đường Dật.
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng nàng cũng không chắc chắn, thấp thỏm đi theo sau Sở Phong đến trước cửa một phòng khách quý trên lầu hai.
"Phu nhân, họ đến rồi."
Sở Phong giơ tay gõ cửa.
La Vân ngẩng đầu, liền nghe thấy một giọng nữ dịu dàng từ bên trong vọng ra, rồi cửa mở, một nữ tử mặc váy dài màu xanh lá cây ngồi quay lưng về phía họ, tay cầm một tờ giấy, dường như đang vẽ gì đó.
Nghe thấy tiếng động ngoài cửa, nữ tử váy xanh từ từ quay lại, để lộ một khuôn mặt tuyệt đẹp, đôi mắt sáng long lanh cong lên.
"Vào đi."
Giọng của Cố Vãn Nguyệt không hề có địch ý, La Vân sững sờ một lúc, sự bất an trong lòng đã vơi đi rất nhiều, liền theo Sở Phong đến trước mặt nàng.
Sở Phong nói:
"Quỳ xuống."
La Vân biết thân phận của nữ tử này chắc chắn không đơn giản, vội vàng kéo Đường Dật ngoan ngoãn quỳ xuống.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng trách:
"Sở Phong, ta đã nói đừng dọa khách mà."
Sở Phong im lặng, Cố Vãn Nguyệt nhìn họ dịu dàng nói:
"Hai người đứng dậy đi, đây là người hầu nhà ta, tuy có hơi hung dữ nhưng không có ác ý."
Đường Dật nhìn La Vân, người sau hỏi:
"Phu nhân, không biết người cho người hầu của mình bắt chúng tôi đến đây là vì chuyện gì?"
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trông rất hiền hòa, nói chuyện cũng rất có lý, sự cảnh giác trong lòng La Vân đã giảm đi hơn một nửa, liền đi thẳng vào vấn đề.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Ta nghe nói hai người nhận ra chữ trên hoàng bảng, phải không?"
Sở Phong nói:
"Nói thật đi."
La Vân chỉ có thể nói:
"Nhận ra được một ít."
Sở Phong ngạc nhiên nói:
"Là ngươi nhận ra hay người đàn ông bên cạnh ngươi nhận ra?"
Đường Dật vẻ mặt tự hào:
"Đương nhiên là A Vân nhà chúng tôi nhận ra, A Vân từ nhỏ đã đọc nhiều sách vở."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra chút vui mừng, nhưng để chắc chắn, nàng vẫn bảo La Vân tiến lên trước.
"Vậy ngươi nói cho ta biết, mấy chữ này có nghĩa là gì."
La Vân ngoan ngoãn tiến lên, lúc này nàng đã nhận ra thân phận của Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lời nàng, may ra có thể thấy được ánh sáng cuối đường hầm.
"Phu nhân, hai chữ này trong tiếng Đại Tề có thể dịch là công chúa, hai chữ còn lại là phu tế."
La Vân nhìn bốn chữ viết trên giấy, nói một cách rành mạch.
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận nhìn bốn chữ đó, tuy nàng không nhận ra, nhưng từ ánh mắt của La Vân có thể thấy nàng không nói dối.
Xem ra La Vân thật sự nhận ra chữ của Vô Vọng Quốc.
"Những chữ này ngươi học được ở đâu? Và quen biết từ đâu?"
Cố Vãn Nguyệt rất tò mò, một cô gái sao lại biết chữ của Vô Vọng Quốc? Ngay cả đại học sĩ của Văn Học Các cũng không biết, mà nàng lại biết.
"Ta sở dĩ nhận ra những chữ này, là phải nói từ mẹ ta."
Trên mặt La Vân lộ ra một vẻ u ám.
Có lẽ là nhớ lại chuyện cũ, sắc mặt nàng có chút buồn.
"Những chữ này đều là mẹ ta dạy cho ta."
La Vân cười.

Chương 1093: Bắt Nhầm Người Rồi
Thấy sắc mặt La Vân ảm đạm, Cố Vãn Nguyệt không hỏi nhiều về chuyện riêng tư của nàng.
Khi đã xác định La Vân nhận ra chữ của Vô Vọng Quốc, Cố Vãn Nguyệt liền đưa cả lá thư cho nàng, bảo nàng dịch.
Trước khi La Vân nhận thư, Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nhắc nhở:
"Thư này là cơ mật, tuyệt đối không được tiết lộ nửa lời ra ngoài."
La Vân hiểu ánh mắt của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng gật đầu:
"Yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không tiết lộ nửa lời ra ngoài."
Khí chất của Cố Vãn Nguyệt không giống người thường, nàng không ngốc đến mức tự chuốc lấy khổ.
Dịch xong lá thư đã là nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt cầm lá thư đã được dịch, mày nhíu chặt, bảo Sở Phong đưa La Vân và người kia sang phòng bên cạnh.
"Tiếp đãi họ cho tốt."
Cố Vãn Nguyệt dặn một câu, lo Sở Phong lại nhốt họ vào phòng củi.
Sở Phong gật đầu, xuống lầu thuê thêm một phòng, sắp xếp cho hai người ở.
La Vân cầu xin:
"Đại nhân, có thể thả chúng tôi đi trước được không?"
"Đại nhân cũng biết La gia đang tìm chúng tôi."
"Ở lại thành Tùy Châu thêm một khắc, chúng tôi lại thêm một phần nguy hiểm."
"Xin ngài nể tình chúng tôi vừa giúp ngài, giơ cao đánh khẽ."
Sở Phong lạnh lùng lắc đầu:
"Không được, phu nhân chưa nói thả các ngươi, ta không thể tự ý quyết định."
Thấy hai người mặt mày ủ rũ, Sở Phong nói:
"La gia thì có là gì? Chỉ cần phu nhân chúng ta nói một câu, khắp thiên hạ này sẽ không ai dám làm khó các ngươi nữa."
Ánh mắt La Vân lóe lên.
Đường Dật nhìn bóng lưng Sở Phong rời đi:
"Lời của hắn có đáng tin không?"
La Vân gật đầu:
"Nội dung trên hoàng bảng đó, tuyệt không phải người thường có thể có được. Nếu ta đoán không sai, vị phu nhân lúc nãy chắc chắn là người làm quan trong triều."
Hiện nay Đại Tề đề cao phụ nữ, phụ nữ có tài học cũng có thể tham gia khoa cử, làm quan trong triều không còn là chuyện lạ.
La gia nhiều đời kinh doanh, tài sản tuy nhiều nhưng trong triều không có thực quyền, nên có sự kính sợ tự nhiên đối với những người làm quan.
La Vân đoán Cố Vãn Nguyệt không chỉ là nữ quan trong triều, mà chức vị chắc chắn không thấp, nếu không sao lại giao mật thư trên hoàng bảng cho nàng.
Đường Dật thấy vậy không khỏi nói:
"Nếu mật thư đó quan trọng như vậy, tại sao nàng lại ngoan ngoãn dịch ra? Nếu chúng ta dùng chuyện này để giao dịch với họ, không chừng có thể thoát ra ngoài."
La Vân quay người đi đến bên giường ngồi xuống:
"Họ không phải người thường, đàm phán với họ chẳng khác nào tìm hổ lột da, chi bằng ngoan ngoãn khai ra."
Nàng rất thông minh, biết không thể đối đầu trực diện với Cố Vãn Nguyệt.
Đường Dật gật đầu:
"Đại tiểu thư, dù sao nàng nói gì cũng là đúng, bất cứ lúc nào ta cũng nghe theo nàng."
Hai người nhìn nhau, không hiểu sao đều đỏ mặt, quay đầu đi.
Đường Dật vội nói:
"Nàng mệt rồi, nàng nghỉ trên giường đi, ta canh ở bên cạnh."
La Vân suy nghĩ một lúc, đỏ mặt gật đầu.
Hai người ở chung một phòng đã là không hợp lễ nghi, nàng tự nhiên sẽ không để Đường Dật ngủ gần mình.
Trong phòng bên kia, Tô Cảnh Hành nhìn mật thư trong tay, sắc mặt khó coi.
Đây là bản dịch của lá thư.
"Chắc chắn không dịch sai chứ?"
Trong mắt hắn lóe lên ngọn lửa âm u.
Cố Vãn Nguyệt quả quyết gật đầu:
"Sắc mặt của La đại tiểu thư rất chắc chắn."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành lại càng khó coi hơn, tay cầm thư siết chặt:
"Vô Vọng Quốc, khinh người quá đáng."
Sở Phong và Thanh Liên đứng xa xa, cả hai đều cúi đầu.
Sở Phong vốn định tiến lên tranh công, không ngờ chủ tử lại nổi giận như vậy, nhất thời không dám mở miệng.
"Được rồi, đừng tức giận nữa."
Cố Vãn Nguyệt cười tủm tỉm, giọng nói mang theo một tia nguy hiểm:
"Ta ngược lại muốn xem Vô Vọng Quốc này gan lớn đến đâu, lại dám cướp phu quân của ta."
Thì ra trong mấy dòng chữ ngắn ngủi này, chủ yếu thể hiện hai thông tin.
Một, yêu cầu Đại Tề cúi đầu xưng thần với Vô Vọng Quốc.
Hai, yêu cầu hoàng đế Đại Tề thành thân với công chúa Vô Vọng Quốc, lập công chúa Vô Vọng Quốc làm hoàng hậu.
Khẩu khí lớn như vậy thật khiến người ta kinh ngạc.
Cũng không trách Tô Cảnh Hành lại tức giận như vậy.
"Họ muốn cướp là phu quân của ta, muốn phế là ngôi vị hoàng hậu của ta, ta còn không tức giận, ngươi tức giận cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt.
Tô Cảnh Hành lập tức nắm lấy cổ tay nàng:
"Ta chỉ cần ngươi."
Ánh mắt hắn nóng rực, Cố Vãn Nguyệt bị nhìn đến đỏ mặt, quay đầu đi:
"Ta biết."
Vợ chồng đã lâu, nàng sớm đã biết tâm ý của Tô Cảnh Hành, cũng chưa bao giờ nghi ngờ.
"Trong thư nói, nếu trước Đông chí Đại Tề không trả lời, họ sẽ hành động."
Mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, Đông chí, "Vậy không phải là hôm qua sao?"
Trong lòng hai người đều chùng xuống, Đông chí đã qua, nếu trong thư nói là thật, vậy Vô Vọng Quốc sẽ sớm hành động.
"Trong thư tuy không nói rõ họ sẽ hành động gì, nhưng với giọng điệu kiêu ngạo, ngông cuồng của họ, cũng biết họ chắc chắn sẽ làm ra chuyện kinh thiên động địa."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, ngồi chờ chết không phải là phong cách của nàng.
Tô Cảnh Hành phân tích:
"Ta ở ngoài sáng, địch ở trong tối, chúng ta không biết gì về họ, nhưng họ lại biết rõ về chúng ta."
"Muốn phá vỡ thế bị động, chỉ có thể tìm hiểu rõ Vô Vọng Quốc này rốt cuộc là cái gì."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến La Vân, đây là cửa đột phá duy nhất của họ.
Cố Vãn Nguyệt lại đến tìm La Vân một chuyến, và nói rõ ý định, hy vọng nàng có thể hợp tác.
"Giúp chúng ta làm rõ chuyện này, ta đảm bảo, từ nay về sau người của La gia sẽ không thể động đến các ngươi nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
La Vân im lặng một lúc, trong lòng đã tin lời Cố Vãn Nguyệt.
"Hôm qua ta đã nói chuyện này có liên quan đến mẹ ta."
"Mẹ ngươi ở đâu?"
"Bà ấy đã mất rồi, nhưng bà ấy để lại rất nhiều thủ bút, trong đó không ít đều ở trong sân nhà La gia của ta."
Trên mặt La Vân lộ ra vẻ xấu hổ:
"Chắc ngài cũng biết thân phận của ta, ta khó khăn lắm mới trốn ra được, không muốn tự chui đầu vào lưới nữa."
Cố Vãn Nguyệt đã nghe được mối quan hệ giữa La Vân và La đại thiếu gia sau tấm bình phong, tự nhiên biết tại sao nàng không muốn quay về.
Nếu đã nhờ La Vân giúp đỡ, nàng cũng sẽ không qua cầu rút ván.
"Yên tâm, ta sẽ bảo vệ ngươi."
Cố Vãn Nguyệt lập tức gọi Thanh Liên đến:
"Đi thông báo cho huyện lệnh Tùy Châu, bảo hắn bao vây La gia."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu mạnh, lập tức phi thân ra ngoài.
La Vân nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong lòng vô cùng kích động, nàng biết mình đã nắm được cọng rơm cứu mạng.
Bên phía La gia, La đại thiếu gia đang nổi trận lôi đình, việc ném tú cầu đã kết thúc, phu quân của La đại tiểu thư cũng đã được chọn, nhưng bản thân nàng vẫn chưa được tìm thấy.
"Bên cạnh đại tiểu thư có cao thủ, người được cử đi đã bị đánh một trận."
"Nói bậy, một nữ tử yếu đuối như nàng ta làm sao có cao thủ bên cạnh, trong tay không có một đồng bạc, cao thủ nào lại nghe lời nàng ta?"
La đại thiếu gia không cho là đúng, chỉ nghĩ đây là cái cớ của họ.
"Các ngươi làm việc vô dụng, còn dám đổ lỗi cho người khác."

Chương 1094: Cháy Rồi
Quản gia khóc không ra nước mắt:
"Không phải đâu thiếu gia, bên cạnh đại tiểu thư thật sự có cao thủ."
Quản sự thề thốt, La đại thiếu gia cũng có chút nghi ngờ.
Quản sự đã ở bên cạnh hắn nhiều năm, làm việc luôn rất đáng tin cậy, không phải là người hay trốn tránh trách nhiệm.
Lúc La đại thiếu gia đang nhíu mày, bên ngoài bỗng vang lên tiếng bước chân hỗn loạn, kèm theo tiếng đồ vật bị đập phá.
Hắn vội vàng đi ra ngoài:
"Có chuyện gì vậy?"
Tên gia nhân xông vào:
"Đại thiếu gia, không hay rồi!"
"Huyện lệnh đột nhiên dẫn người xông vào phủ, không cho ai ra vào!"
Sắc mặt La đại thiếu gia thay đổi, gần như tưởng mình nghe nhầm.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó, sao huyện lệnh lại đột nhiên đến vây La gia!"
"Tiểu nhân không nói bậy, họ còn mang theo binh lính."
Chân tên gia nhân mềm nhũn. Gặp phải tình huống này, hắn còn sợ hơn cả La đại thiếu gia.
Lại còn mang theo binh lính, huyện lệnh này định làm gì?
Hắn nhớ mình không hề đắc tội với huyện lệnh!
Hay là chuyện La gia ném tú cầu hôm qua khiến huyện lệnh không hài lòng?
Điều này cũng không thể, La gia ném tú cầu thì có liên quan gì đến huyện lệnh.
Huyện lệnh không có lý do gì để không hài lòng.
La đại thiếu gia nghĩ mãi không ra lý do hợp lý, liền bước ra ngoài, định hỏi cho ra nhẽ.
Kết quả vừa ra khỏi sân, đã gặp Tiết huyện lệnh vội vã đi tới.
"Tiết huyện lệnh, đây là vì sao?"
La đại thiếu gia vội vàng lên tiếng chào hỏi, hắn bất an nhận ra, vị huyện lệnh ngày thường tươi cười với hắn, hôm nay lại đặc biệt lạnh lùng.
"Chuyện này, "
La đại thiếu gia cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng vẫn cố nở nụ cười:
"Tiết huyện lệnh, không biết La gia chúng tôi đã làm gì sai, mà ngài lại đột nhiên cho quân vào lục soát."
Tiết huyện lệnh liếc nhìn La đại thiếu gia, thái độ lạnh nhạt hơn nhiều.
"Ta cũng chỉ làm theo lệnh trên, cụ thể vì sao thì không biết."
Thái độ của ông ta khiến La đại thiếu gia càng thêm hoảng sợ, hắn truy hỏi không ngừng:
"Nếu đã vây La gia, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì."
"Huyện lệnh đại nhân, La gia ta ở Tùy Châu cũng là một gia tộc lớn."
"Không thể để sân nhà cứ thế bị người ta bao vây một cách không rõ ràng, nếu truyền ra ngoài chẳng phải sẽ bị người ta chê cười sao?"
"Xin huyện lệnh đại nhân cho La gia một lời giải thích, nói rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
La đại thiếu gia nuốt nước bọt.
Trực giác mách bảo hắn chuyện này không đơn giản, nên hắn mới truy hỏi gắt gao như vậy.
Hơn nữa, hắn thường xuyên lén lút cho Tiết huyện lệnh không ít lợi lộc, lại là một trong những nhà nộp thuế lớn nhất Tùy Châu, hắn nghĩ Tiết huyện lệnh nên nể mặt hắn một chút.
Ai ngờ sắc mặt Tiết huyện lệnh còn lạnh lùng hơn lúc nãy:
"La đại thiếu gia, chuyện gì xảy ra, ta thật sự không thể nói cho ngươi biết."
"Ta cũng chỉ là nhận lệnh cấp trên mà làm việc."
"Nếu ngươi thật sự muốn biết đã xảy ra chuyện gì, sao không đi hỏi em gái ngươi, La đại tiểu thư."
Tiết huyện lệnh vuốt râu, trong mắt lóe lên những tia sáng sắc bén.
La đại thiếu gia quả thực đã lén lút cho ông ta không ít lợi lộc, nhưng thì sao chứ?
Triều đình đã đặc biệt ra lệnh, hôm nay nhất định phải bao vây sân nhà La gia, chuyện này ông ta không dám không nghe.
"Tiết huyện lệnh. . ." La đại thiếu gia còn muốn nói gì đó, Tiết huyện lệnh phất tay, hai quan binh phía sau lập tức tiến lên, ép La đại thiếu gia vào chính đường.
"La đại thiếu gia, mời."
"Các ngươi!"
La Vĩnh Thành chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục này, mặt mày tái mét.
Hắn đập mạnh xuống bàn:
"Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra!"
Quản gia vội nói:
"Đại thiếu gia, lúc nãy huyện lệnh dường như có nhắc đến đại tiểu thư. . ."
La Vĩnh Thành lúc này mới nhận ra, lúc nãy huyện lệnh đại nhân quả thực đã nhắc đến La Vân, và còn nói La Vân có lẽ biết chuyện gì đang xảy ra.
"Lẽ nào chuyện hôm nay có liên quan đến La Vân?"
La Vĩnh Thành không dám tin, em gái hắn có bản lĩnh gì, hắn là anh trai rõ nhất.
Huyện lệnh ngay cả mặt mũi hắn cũng không nể, sao có thể nghe lời La Vân?
Quản gia đúng lúc nói:
"Đại thiếu gia, tiểu nhân lúc nãy không phải đã nói sao, bên cạnh đại tiểu thư có cao thủ bảo vệ. Xem ra chuyện này thật sự có liên quan đến đại tiểu thư, nàng ta chắc chắn đã quen biết quý nhân nào đó, nên mới đến báo thù chúng ta!"
"Nàng ta?"
La Vĩnh Thành siết chặt nắm đấm, trên mặt lộ ra vẻ âm hiểm, một đứa con của tiện nhân mà cũng xứng sao?
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt theo La Vân vội vã đến La gia.
La Vân thấy cả La gia bị huyện lệnh bao vây, trong lòng vô cùng chấn động.
Nàng lén nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, đã không dám đoán mò về thân phận của cô nữa.
"Phòng của mẹ ngươi ở đâu?"
Vừa đến La gia, Cố Vãn Nguyệt đã sốt ruột hỏi.
Những chuyện lùm xùm của La gia, nàng không có hứng thú quản, lần này đến chủ yếu là để tìm những cuốn thủ bút mà mẹ của La Vân để lại.
La Vân vội nói:
"Ở trong sân phía tây nam, ta sẽ đưa người đến đó ngay."
"Đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
La Vân nhận ra nàng không muốn lãng phí thời gian trên đường, liền bước nhanh hơn, đưa thẳng Cố Vãn Nguyệt đến sân nhà mà mẹ nàng từng ở.
Kết quả hai người vừa đẩy cửa ra, đồ đạc bên trong đã không còn gì.
"Đồ đạc đâu?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
La Vân vội vàng nói:
"Chắc chắn là anh cả của ta đã dọn sạch hết đồ đạc, hắn đã căm ghét mẹ ta từ lâu, đã sớm muốn đốt hết những thứ đó."
Vừa nghe La Vĩnh Thành có thể đã đốt hết những cuốn thủ bút đó, Cố Vãn Nguyệt không thể ngồi yên.
Những cuốn thủ bút đó là manh mối duy nhất về Vô Vọng Quốc hiện nay.
"Thanh Liên, ngươi mau đi bắt La Vĩnh Thành về đây cho ta."
Bên này La Vĩnh Thành vẫn đang đoán xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, thì nghe người dưới báo La Vân đã trở về, hơn nữa còn nghênh ngang đi vào, được huyện lệnh đích thân hộ tống.
Lần này hắn hoàn toàn chắc chắn, nhất định là do La Vân giở trò.
Sắc mặt dữ tợn, hắn đập bàn:
"Đồ ăn cây táo rào cây sung, lại dám cho người vây La gia. Chẳng lẽ nó không biết nó cũng mang họ La sao?"
La Vĩnh Thành vô cùng tức giận:
"Sớm đã biết nó là con sói mắt trắng nuôi không quen, giống hệt người mẹ dị loại của nó!"
Thanh Liên vừa vào đã nghe thấy La Vĩnh Thành đang chửi bới om sòm, trong lòng thầm nghĩ sao lại có loại anh trai như vậy, một bên trói La Vĩnh Thành đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lúc nãy đã cho hệ thống lục soát khắp phòng, xác định thủ bút của mẹ La Vân không có ở đây.
Vì vậy, khi thấy La Vĩnh Thành, nàng cũng lười nói nhiều, trực tiếp hỏi về tung tích của những cuốn thủ bút.
La Vân cũng nói:
"Anh cả, những cuốn sổ tay mẹ em để trong phòng này trước đây, anh đã mang đi đâu rồi?"
La Vĩnh Thành hừ lạnh một tiếng:
"Đồ của con tiện nhân đó ta đương nhiên sẽ không giữ lại, đã cho người vứt hết rồi."
"Vứt đi đâu rồi?"
La Vĩnh Thành không muốn nói thật, Cố Vãn Nguyệt liếc mắt ra hiệu cho Thanh Liên, người sau lập tức tiến lên đánh hắn một trận tơi bời.
La Vĩnh Thành lúc này mới chịu không nổi, vội vàng nói: "Đều kéo đến phòng củi, ta cho người đốt rồi." Thật sự đã đốt rồi sao? !
"Mau đi!"

Chương 1095: Đuổi Theo
Cố Vãn Nguyệt lòng nóng như lửa đốt, tên La Vĩnh Thành này đúng là kẻ thành sự không đủ, bại sự có thừa, không chỉ hẹp hòi mà còn hay gây thêm chuyện!
"Mau đến phòng củi tìm!"
Cố Vãn Nguyệt lại ra lệnh, Tiết huyện lệnh dẫn người, cuống cuồng chạy về phía nhà bếp.
Chỉ có thể hy vọng nhà bếp trong hai ngày nay chưa đốt hết những cuốn thủ bút!
Ông ta căng thẳng đến mức mồ hôi túa ra!
Một khắc sau, Tiết huyện lệnh lại dẫn người chạy về, trên khuôn mặt chảy xệ nở một nụ cười:
"May quá, may quá, những cuốn thủ bút đều bị vứt ở góc, vẫn còn nguyên vẹn!"
La Vân thở phào nhẹ nhõm:
"Tốt quá rồi!"
Nếu những cuốn thủ bút bị mất, nàng sẽ không còn lý do gì để nhờ Cố Vãn Nguyệt giúp mình thoát khỏi La gia.
Tiết huyện lệnh đã cho tất cả thủ bút vào trong một cái rương. Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người mở rương ra, bên trong chất đầy những cuốn thủ bút lớn nhỏ khác nhau, nhiều trang giấy đã ố vàng, trông có vẻ đã nhiều năm.
La Vân tiến lên lật xem, rồi gật đầu nói:
"Đây là thủ bút của mẹ tôi, tôi nhận ra nét chữ của bà."
Tốt quá rồi, những cuốn thủ bút quả thật vẫn còn.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến trong những cuốn thủ bút có ghi chép về Vô Vọng Quốc, liền không muốn trì hoãn thêm:
"Thanh Liên, ngươi mang hết những cuốn thủ bút này lên xe ngựa."
"Vâng."
Thanh Liên dẫn theo người hầu mang mấy cái rương ra ngoài.
"Phu nhân, chuyện người đã hứa với tôi. . ."
Ánh mắt La Vân thấp thỏm, Cố Vãn Nguyệt liền từ trong lòng lấy ra một tờ ngân phiếu đưa cho nàng.
"Đây là một ngàn lượng ngân phiếu, đủ để ngươi đến một nơi khác bắt đầu lại từ đầu."
"Nếu ngươi muốn ở lại Tùy Châu, Tiết huyện lệnh cũng sẽ chiếu cố ngươi."
Là một huyện lệnh biết điều, Tiết huyện lệnh lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, hiền hòa nhìn La Vân:
"La đại tiểu thư, ta chính là Tiết huyện lệnh, có cần gì cứ tìm ta."
La Vĩnh Thành bị đè chặt một bên: . . .
Lúc nãy Tiết huyện lệnh đối với hắn đâu có thái độ này!
Nhưng lúc này hắn cũng không dám lên tiếng, nhắm mắt giả chết, sợ bị chú ý.
"Tiết huyện lệnh, sau này xin nhờ ngài chiếu cố."
La Vân ý tứ cảm ơn, lặng lẽ nhận lấy một ngàn lượng ngân phiếu.
Có số ngân phiếu này, nàng hoàn toàn có thể rời khỏi thành Tùy Châu, nhưng nếu Tiết huyện lệnh đã đồng ý chiếu cố nàng, nàng có thể không cần đi.
Dù sao Tùy Châu cũng là nơi nàng lớn lên, nếu không cần thiết, nàng cũng không muốn rời xa quê hương.
Có Tiết huyện lệnh ở đây, tin rằng sau này La Vĩnh Thành không dám làm khó nàng nữa.
"Chuyện của La gia, ngươi tự mình xử lý cho tốt, ta đi trước."
Cố Vãn Nguyệt bỏ lại một câu, rồi quay người rời đi.
Nàng đến đây là vì những cuốn thủ bút, còn ân oán giữa La Vân và La Vĩnh Thành là chuyện riêng của La gia, nàng không tiện can thiệp.
"Đa tạ phu nhân!"
La Vân hướng về bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, cúi đầu thật sâu.
Trong mắt nàng tràn đầy lòng biết ơn, nếu không gặp Cố Vãn Nguyệt, chỉ sợ lần này nàng đã bị La Vĩnh Thành hại chết.
"Anh cả, em biết anh đang tỉnh."
La Vân quay đầu, nhìn La Vĩnh Thành đang giả vờ hôn mê trên mặt đất.
Mí mắt La Vĩnh Thành run rẩy, lập tức mở mắt, hung hăng nhìn nàng.
"Con nhãi thối, đừng tưởng ngươi bám được vào Tiết huyện lệnh mà ta không dám đối phó với ngươi."
La Vân nhìn bộ dạng căm hận của La Vĩnh Thành, nhưng trong lòng không hề tức giận.
"Anh cả, ân oán của đời trước, cứ để chúng qua đi."
Nàng biết tại sao La Vĩnh Thành hận nàng.
La Vĩnh Thành hoàn toàn mất bình tĩnh:
"Ngươi nói thì hay lắm, nếu không phải ngươi và mẹ ngươi, mẹ ta cũng sẽ không uất ức mà chết! La Vân, ta sẽ không tha cho ngươi. Ngươi có bản lĩnh thì giết ta đi, nếu không ta sẽ còn tìm cách hành hạ ngươi!"
"Ngươi. . ." La Vân nghẹn lời, nhìn đôi mắt căm hận của La Vĩnh Thành:
"Thôi được, tùy ngươi."
Nàng quay người rời đi, Đường Dật lo lắng nói:
"Đại tiểu thư, nàng thật sự định tha cho La Vĩnh Thành sao? Hắn sẽ không tha cho nàng đâu."
Ngay cả Đường Dật cũng biết, La Vĩnh Thành hận nàng thấu xương, La Vân sao có thể không biết.
"Năm xưa, mẹ ta đưa ta đến thành Tùy Châu, kết quả La lão gia vừa gặp đã yêu mẹ ta, còn đưa bà về phủ."
"La phu nhân uất ức mà chết, quả thực có liên quan đến chúng ta."
La Vân sớm đã biết, La lão gia không phải cha ruột của nàng.
Trong ký ức, mẹ nàng không chỉ một lần muốn rời đi, nhưng đều bị La lão gia ngăn cản.
La lão gia một lòng một dạ với mẹ nàng, thậm chí coi nàng, đứa con không phải ruột thịt, như con đẻ, mà bỏ bê La phu nhân và La Vĩnh Thành, con trai ruột của mình.
Đặt vào hoàn cảnh của ai, ai có thể làm như không thấy?
"Đi thôi, chúng ta rời khỏi La gia."
La Vân quay đầu nhìn lại một lần nữa, nàng lẽ ra nên rời đi từ lâu.
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt mang theo những cuốn thủ bút vội vã trở về khách điếm. Trên xe ngựa, nàng đã không thể chờ đợi được nữa mà mở một cuốn ra, bắt đầu tìm kiếm manh mối về Vô Vọng Quốc.
Đáng tiếc, trong thủ bút chỉ toàn là những ký ức đau khổ của Thanh phu nhân ở La gia, chỉ xen kẽ vài dòng chữ về Vô Vọng Quốc.
"Quê hương?"
Cố Vãn Nguyệt phát hiện ra một vài manh mối.
"Thanh phu nhân này lại dùng từ 'quê hương' để miêu tả Vô Vọng Quốc, điều này có nghĩa là bà ấy đến từ Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục lật xem, may mắn thay, phía sau có một đoạn dài hồi tưởng về Vô Vọng Quốc.
Từ những dòng chữ, Cố Vãn Nguyệt có thể thấy Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, nằm giữa đại dương mênh mông.
Thanh phu nhân kể rằng, lý do bà rời khỏi Vô Vọng Quốc là vì ruộng đất của gia đình bị địa chủ chiếm đoạt, cả nhà không còn đường sống, nên mới chuẩn bị bỏ trốn.
Không ngờ trong quá trình bỏ trốn, thuyền nhỏ không may bị lật, bà và con trôi dạt đến Đại Tề.
Trong đầu Cố Vãn Nguyệt dần dần hình thành một bức tranh rõ ràng, xem ra Đại Tề và Vô Vọng Quốc cách nhau một vùng biển rộng.
Ngành đóng tàu của Đại Tề không phát triển, phạm vi hoạt động của người dân chỉ giới hạn trên đất liền.
Trên biển có gì, chưa ai từng biết.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục đọc, sau đó Thanh phu nhân nhắc đến người chồng quá cố của mình làm việc cho một địa chủ, vì vẻ đẹp của bà mà bị địa chủ thèm muốn, đã lén lút xâm phạm bà nhiều lần.
Họ đã từng báo quan, nhưng Vô Vọng Quốc lại là nơi quan thương cấu kết, họ không có nơi để kêu oan, chỉ có thể âm thầm chịu đựng. . .
Cố Vãn Nguyệt càng đọc càng nhíu mày.
"Vô Vọng Quốc này, thật đúng là một nơi man rợ."
Khó trách Thanh phu nhân phải bỏ trốn, ở lại nơi đó, chỉ có con đường chết.
"Xem tiếp xem."
Từ những dòng chữ trước đó, Cố Vãn Nguyệt đã phân tích được sơ bộ tình hình của Vô Vọng Quốc, nhưng vị trí địa lý của nó vẫn chưa rõ.
"Phu nhân, bên ngoài có mai phục!"
Ngay khi Cố Vãn Nguyệt đang lật xem, bên ngoài bỗng vang lên tiếng nhắc nhở dồn dập của Thanh Liên.
Ngay sau đó, con ngựa hí lên một tiếng, hai chân trước giơ cao, như tuột cương lao về phía trước.
Cố Vãn Nguyệt vung tay, vội vàng cất hết thủ bút vào không gian, rồi vén rèm xe nhìn ra ngoài.
Vừa thò đầu ra, một mũi tên đã bay về phía nàng.
Cố Vãn Nguyệt nghiêng người né tránh, Thanh Liên cố gắng ghì chặt con ngựa.
"Phu nhân, chúng ta bị một đám người áo đen bao vây, võ công của chúng rất cao, đã làm ngựa bị thương, ngựa mất kiểm soát rồi!"
"Đừng hoảng!"
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy vai Thanh Liên, ném nàng vào trong xe.

Chương 1096: Nhảy Vách Đá
"Phu nhân!"
Sắc mặt Thanh Liên đại biến, cố gắng thò đầu ra, lại bị Cố Vãn Nguyệt ấn trở lại.
Cố Vãn Nguyệt quả quyết nói:
"Đối phương khí thế hung hãn, ngươi cứ trốn cho kỹ, đừng uổng mạng."
Nàng liếc mắt đã nhận ra, những người này đều che mặt, ai nấy đều mang sát khí, cố ý nhắm vào nàng.
Võ công của chúng lại cao cường, người lại đông, Thanh Liên không phải là đối thủ.
Thanh Liên vừa cảm động vừa lo lắng:
"Nhưng. . ."
"Không có nhưng nhị gì cả, nếu ngươi không muốn phu nhân ta phân tâm, thì cứ làm theo lời ta."
Giọng Cố Vãn Nguyệt rất nghiêm túc.
Con ngựa càng lúc càng điên cuồng, Cố Vãn Nguyệt khó khăn lắm mới nắm được dây cương, Thanh Liên không dám nói thêm, sợ làm phu nhân phân tâm, chỉ biết nắm chặt thành xe đang lung lay.
Họ rốt cuộc là ai?
Những người hầu đi theo đã bị giết sạch!
"Hí!"
Tiếng ngựa hí ngày càng cao, mất kiểm soát lao vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt đau lòng, mông ngựa đã bị tên bắn trúng, khó trách nó lại kêu thảm thiết như vậy.
Thấy con ngựa đang điên cuồng lao vào rừng rậm, xe ngựa phía sau gần như sắp tan tành, Cố Vãn Nguyệt vừa né tránh những mũi tên bắn tới, vừa lấy ra Ngự Thú Địch thổi lên, cố gắng trấn an con ngựa bị thương.
Mông ngựa đau nhói, hoàn toàn không chịu sự kiểm soát của Ngự Thú Địch.
Bất đắc dĩ, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể nắm chặt dây cương, cố gắng điều khiển hướng đi của con ngựa.
Mấy tên áo đen liếc nhìn nhau, càng truy đuổi gắt gao hơn.
"Hổ không ra oai, tưởng ta là mèo bệnh sao!"
Cố Vãn Nguyệt rút súng ra, quay lại bắn một phát vào tên áo đen cầm đầu.
"A!"
Tên áo đen hét lên một tiếng thảm thiết, ngã xuống đất.
Những tên áo đen khác đều lộ vẻ kinh ngạc, một tên trong số đó nói:
"Vũ khí thật lợi hại!"
"Đại Tề lại có vũ khí lợi hại như vậy, cướp lấy. . ."
Mấy người cúi đầu, lẩm bẩm nói gì đó.
Nói xong, chúng mặc kệ sống chết của đồng bọn trên mặt đất, càng điên cuồng tấn công Cố Vãn Nguyệt hơn.
Mục tiêu của chúng cũng rất rõ ràng, hoàn toàn không để ý đến Thanh Liên, tất cả đều nhắm vào Cố Vãn Nguyệt.
Để không làm liên lụy đến Thanh Liên, Cố Vãn Nguyệt quyết định chia làm hai ngả với nàng, chủ yếu là vì Thanh Liên ở đây cũng không giúp được gì, lại còn hạn chế nàng sử dụng các loại vũ khí khác.
"Phía trước là vách đá, ngươi hết đường chạy rồi!"
"Mau ngoan ngoãn đầu hàng đi!"
Tên áo đen đắc ý bước ra, nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Hắn nói năng ngọng nghịu, vừa nhìn đã biết không phải người Đại Tề.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng:
"Muốn bà cô đây đầu hàng, chi bằng ta vặn đầu ngươi xuống trước!"
Nói rồi, nàng lao nhanh về phía trước, đá một cước vào một tên áo đen, sau đó chĩa súng vào tên thứ hai, bắn nát đầu hắn.
Khẩu súng uy lực cực lớn không những không làm những tên áo đen sợ hãi, mà còn khiến chúng càng thêm cuồng nhiệt, điên cuồng lao lên tranh đoạt khẩu súng trong tay Cố Vãn Nguyệt.
"Đúng là một lũ tham lam!"
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy sát khí, nàng ghét nhất là người khác nhòm ngó đồ của mình.
Võ công của mấy tên áo đen này cũng rất cao cường, không hề thua kém Ảnh vệ.
Hơn nữa, tên nào tên nấy đều liều mạng, không khác gì tử sĩ.
Tuy Cố Vãn Nguyệt không sợ chúng, nhưng chúng đông người, nàng vẫn bị ép lùi đến mép vực.
"Sau lưng ngươi là vách đá, mau giao đồ ra đây, tha cho ngươi không chết!"
Tên áo đen nói tiếng Đại Tề lơ lớ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, nhìn ra sau lưng.
Phía sau là vách đá vạn trượng, nhưng có không gian, nàng chỉ cần trốn vào không gian là được.
Ước chừng phía trước còn hơn chục tên áo đen, dây dưa với chúng, nàng không sợ.
Nhưng nàng còn muốn moi móc thông tin từ miệng những tên áo đen này.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt đảo mắt, không chút do dự quay người nhảy xuống vực.
"Ngươi. . ." Mấy tên áo đen biến sắc, vội vàng tiến lên, chưa kịp phản ứng, sau lưng bỗng có một bóng người áo đen bay ra, cũng nhảy xuống vực theo.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống vực, liền phát hiện Tô Cảnh Hành cũng nhảy xuống theo.
Tim nàng như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, không còn tâm trí để nghĩ xem Tô Cảnh Hành đến từ lúc nào, vội vàng vung tay đưa cả hai vào không gian.
Cho đến khi cả hai đều an toàn vào trong không gian, Cố Vãn Nguyệt mới thở phào, rồi quay sang mắng Tô Cảnh Hành:
"Ngươi không muốn sống nữa phải không? Vách đá cao như vậy cũng nhảy xuống theo, lỡ như ta không thấy ngươi thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt không dám tưởng tượng, nếu nàng không thấy Tô Cảnh Hành, không đưa hắn vào không gian cùng, hậu quả sẽ ra sao.
Tô Cảnh Hành bị Cố Vãn Nguyệt mắng, nhưng trên mặt lại nở nụ cười.
Hắn nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt, đặt lên môi hôn nhẹ.
"Thấy ngươi gặp nguy hiểm, ta nhất thời không nghĩ nhiều, liền nhảy xuống theo."
Nhưng Tô Cảnh Hành võ công cao cường, dù có nhảy xuống vực cũng không sao, hắn vẫn có thể dùng khinh công tuyệt đỉnh để tránh bị thương.
"Ngươi đó."
Cố Vãn Nguyệt lườm Tô Cảnh Hành một cái, không khí giữa hai người tràn ngập ngọt ngào.
"Đúng rồi, sao ngươi biết ta gặp nguy hiểm?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Tô Cảnh Hành lấy ra chiếc máy định vị mà Cố Vãn Nguyệt đưa cho hắn, phân tích:
"Ta thấy trên máy định vị ngươi đi vào rừng, ta biết ngươi đến La gia lấy thủ bút, không thể vô cớ vào rừng. Ta đoán ngươi đã gặp nguy hiểm, nên vội vàng chạy đến."
Sự việc quả nhiên như Tô Cảnh Hành nghĩ, hắn vừa đến đã thấy Cố Vãn Nguyệt bị một đám người áo đen bao vây, ép đến mép vực.
"Ngươi có để ý đến đám người áo đen đó không?"
Nhắc đến đám người áo đen, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc hơn nhiều.
"Ta nghi ngờ họ không phải người Đại Tề, nhưng nghe giọng cũng không giống người Đột Quyết."
Cố Vãn Nguyệt phân tích:
"Có thể xuất hiện nhiều sát thủ như vậy cùng một lúc, chứng tỏ họ đã có căn cứ ở Đại Tề từ lâu."
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt:
"Vậy là ngươi cố tình nhảy xuống vực, là để họ lơ là cảnh giác, sau đó lần theo dấu vết của họ, tìm ra nơi ẩn náu của chúng?"
Cố Vãn Nguyệt vui vẻ gật đầu.
"Không hổ là phu quân, đoán trúng hết suy nghĩ của ta. Đúng vậy, ta chính là muốn xem họ rốt cuộc là ai."
Tô Cảnh Hành nheo mắt:
"Sau khi chúng ta nhảy xuống vực, đám người áo đen đó chắc chắn sẽ xuống đáy vực tìm kiếm. Đi, chúng ta xuống đáy vực chờ họ."
Hai người bàn bạc xong, Cố Vãn Nguyệt liền điều khiển không gian xuống đáy vực. Đến một nơi bằng phẳng, Cố Vãn Nguyệt mới đưa Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian, tìm một tảng đá lớn kín đáo để ẩn nấp.
Quả nhiên không lâu sau, xung quanh vang lên tiếng bước chân, đám người áo đen từ trên vách đá xuống đáy vực, bắt đầu tìm kiếm tung tích của họ.
"Tìm thấy chưa?"
"Chưa tìm thấy, dưới vách đá này có một con suối, có lẽ người phụ nữ đó đã bị nước cuốn đi rồi."
"Vẫn phải cẩn thận, nếu không về sẽ không có cách nào báo cáo."
Mấy tên áo đen lẩm bẩm bằng một thứ tiếng mà Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không hiểu.
Chúng tìm kiếm một lúc, không thấy tung tích của Cố Vãn Nguyệt, liền đi về một hướng khác.

Chương 1097: Theo Dõi
Thấy chúng rời đi, Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành ra khỏi sau tảng đá, hai người đồng thanh nói:
"Theo sau chúng."
Xem ra hai vợ chồng nghĩ giống hệt nhau.
Để tránh bị phát hiện, Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, đi theo sau đám người áo đen ở một khoảng cách vừa phải.
Có thể thấy, đám người áo đen này rất cảnh giác, trong lúc đi đường liên tục nhìn xung quanh, sợ bị phát hiện.
May mà Tô Cảnh Hành võ công cao cường, khinh công còn vượt xa đám người này.
Không biết qua bao lâu, hai người theo sau đám người áo đen đến một ngôi miếu hoang.
Từ dáng vẻ quen thuộc của chúng, có thể suy ra đây không phải là lần đầu chúng đến ngôi miếu này.
"Xem ra, đồng bọn của đám người áo đen này chắc chắn đang trốn trong ngôi miếu hoang này."
Cố Vãn Nguyệt nhỏ giọng phân tích.
Tô Cảnh Hành khẽ nói:
"Chúng ta cứ ở trong bóng tối quan sát trước, đừng bứt dây động rừng, xem chúng rốt cuộc là ai."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, để cho chắc chắn, nàng liền cùng Tô Cảnh Hành trốn vào không gian.
Sau đó, nàng điều khiển không gian đến bên ngoài ngôi miếu hoang, nghe lén đám người này nói chuyện.
Qua khe hở của cửa sổ, có thể thấy bên trong ngôi miếu còn có khoảng mười tên áo đen đang chờ.
Giữa đám người áo đen này, có một người đàn ông mặc áo dài màu xám, những tên áo đen vừa vào đã quỳ xuống trước mặt người đàn ông đó, rõ ràng người này là thủ lĩnh của chúng.
"Thủ lĩnh. . ."
Tên áo đen cầm đầu lẩm bẩm nói gì đó với người đàn ông áo xám.
Cố Vãn Nguyệt lập tức vạch đen đầy đầu.
Nàng hoàn toàn không hiểu đám người này nói gì, dù có theo sau cũng chẳng ích gì.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra một cây bút ghi âm, ghi lại lời nói của chúng trước.
Tô Cảnh Hành nghe tiếng động bên ngoài, cũng nhíu chặt mày.
"Phu quân, người có hiểu họ nói gì không?"
Cố Vãn Nguyệt ôm một tia hy vọng hỏi.
Nhưng nhìn sắc mặt của Tô Cảnh Hành, nàng biết khả năng không lớn.
Quả nhiên, sau khi nghe câu hỏi của nàng, Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ lắc đầu.
"Ta không hiểu một chữ nào họ nói."
Tô Cảnh Hành cho biết, do chinh chiến nhiều năm, hắn gần như có thể hiểu được ngôn ngữ của các nước láng giềng của Đại Tề.
Nhưng những lời lẩm bẩm của đám người áo đen này, hắn chưa từng nghe qua.
"Nương tử, người nói xem đám người này có liên quan đến Vô Vọng Quốc không?"
Tô Cảnh Hành linh tính mách bảo, đột nhiên hỏi.
Từ trang phục, hành vi của đám người này, cộng với việc họ vừa mới nhận được thư của Vô Vọng Quốc, đám người áo đen này liền xuất hiện trước mắt họ, nói chúng đến từ Vô Vọng Quốc cũng không phải không có lý.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Quả thực có khả năng này."
Trong lòng nàng đã có cách.
"Phu quân, đây là bút ghi âm, ta định ghi lại nội dung cuộc nói chuyện của họ trước, sau đó sẽ mang đoạn ghi âm này đi hỏi."
Trên sàn giao dịch có những người xuyên không từ các thế giới khác nhau, tất cả đều là những người tài năng.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ có lẽ có thể đăng đoạn ghi âm này lên sàn giao dịch, treo thưởng lớn, xem có ai có thể dịch được nội dung trong đó không.
Tô Cảnh Hành gật đầu, cách của Cố Vãn Nguyệt cũng là một ý hay.
"Đám người áo đen này thì sao?"
"Cứ để chúng sống trước đã."
Chưa chắc đoạn ghi âm này có thể tìm được người dịch, nếu bây giờ giết hết, manh mối sẽ bị cắt đứt.
Nhưng cũng không thể để chúng muốn làm gì thì làm.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, lấy ra một thiết bị định vị nano, bắn nó lên người người đàn ông áo xám.
Như vậy có thể theo dõi hành tung của người đàn ông áo xám, cũng không sợ đối phương thoát khỏi tầm kiểm soát.
"Xong rồi."
Lúc này, họ ở trong tối, địch ở ngoài sáng, đã hoàn toàn không cần phải sợ.
"Đi thôi, chúng ta đi trước."
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, trời sắp tối rồi, họ phải nhanh chóng quay lại khách điếm liên lạc với Ảnh vệ, nếu không sẽ gây ra rắc rối.
Hai vợ chồng bàn bạc xong, liền vội vàng rời khỏi đây.
"Lạ thật."
Người đàn ông áo xám trong miếu hoang quay đầu, đột nhiên nhìn về phía nơi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vừa ở.
"Cao Điền quân, có chuyện gì vậy?"
Người bên dưới vội vàng hỏi.
Trong mắt Cao Điền quân lộ ra một tia cảnh giác:
"Lúc các ngươi vừa về có bị bám đuôi không?"
"Không có, lúc chúng tôi về rất cảnh giác, không bị ai phát hiện."
Cao Điền quân nhíu mày, có lẽ là do hắn nghĩ nhiều.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã quay lại khách điếm.
Để tránh bị đám người áo đen chú ý, hai người cải trang, tìm đến Sở Phong và Thanh Liên.
Thanh Liên bị thương nhẹ, thấy Cố Vãn Nguyệt thì mừng đến phát khóc.
"Phu nhân, tốt quá rồi, người cuối cùng cũng đã bình an trở về."
Cố Vãn Nguyệt bảo Thanh Liên trốn trong xe ngựa phía sau, sau khi xe và ngựa tách ra, Thanh Liên đã mất liên lạc với Cố Vãn Nguyệt.
Trong lòng nàng vô cùng áy náy:
"Đều tại thuộc hạ võ công thấp kém, không thể bảo vệ phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nói ngốc gì vậy, ngươi có thể toàn thân trở về, ta đã rất vui rồi."
Đám người áo đen đó võ công cao cường, lại đông người.
Thanh Liên tuy là thuộc hạ của nàng, nhưng cũng là một mạng người, nàng sẽ không để nàng vô ích bỏ mạng.
"Ta và chủ tử các ngươi đến đây là để nói cho các ngươi biết. Ngoài Nhiếp chính vương ra, không được tiết lộ hành tung của chúng ta cho bất kỳ ai, cứ nói với bên ngoài là chúng ta đã mất tích."
"Thuộc hạ hiểu."
Thanh Liên và Sở Phong gật đầu, khó trách chủ tử và phu nhân phải cải trang trở về.
Cả hai đều là người thông minh, không cần nói nhiều, Cố Vãn Nguyệt rất yên tâm.
"Đúng rồi, chủ tử. Nhiếp chính vương đã cho người gửi tin đến, nói rằng lũ lụt ở phía nam đã được kiểm soát."
Tô Cảnh Hành gật đầu, suy nghĩ một lúc vẫn không yên tâm, tự mình viết một lá thư, cho người phi ngựa mang về.
Trong thư đương nhiên là dặn dò Tô Tử Khanh cẩn thận đề phòng Vô Vọng Quốc, và gửi cho Tô Tử Khanh một bản dịch của lá thư.
Xử lý xong mọi việc, hai người quyết định theo kế hoạch ban đầu đến Ninh Cổ Tháp.
Bên Vô Vọng Quốc không vội, nếu chúng còn có ý đồ, tự nhiên sẽ hành động trở lại.
Vì vậy, trên đường đi, hai người cải trang, che giấu thân phận, tiếp tục lên đường đến Ninh Cổ Tháp.
Trên đường, Cố Vãn Nguyệt qua thiết bị định vị bất ngờ phát hiện, đám người đó cũng đang đi về hướng Ninh Cổ Tháp.
"Lạ thật, đám người áo đen này đến Ninh Cổ Tháp làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Từ khi đặt thiết bị định vị lên người chúng, Cố Vãn Nguyệt ngày nào cũng quan sát hành tung của chúng.
"Bên Ninh Cổ Tháp có người nào quan trọng không?"
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, Tô Cảnh Hành nói:
"Vậy cũng tốt, nếu chúng đã đến Ninh Cổ Tháp, càng tiện cho chúng ta quan sát."
Ba ngày sau, hai người đến Ninh Cổ Tháp, việc đầu tiên là đi tìm Vân Mạc.
Việc kinh doanh của nhà họ Vân ngày càng lớn mạnh, bây giờ đã là nhà giàu số một Đại Tề không thể tranh cãi.
Lúc Cố Vãn Nguyệt đến, Vân Mạc đang ở trong xưởng xem xét lưu ly.

Chương 1098: Binh Bất Yếm Trá
Thấy hai vợ chồng đến, đầu tiên là vui mừng, sau đó là nghiêm túc.
"Hai người đến rồi, vừa hay có chuyện muốn nói, đỡ cho ta phải đi một chuyến đến kinh thành."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng ngạc nhiên:
"Chuyện gì vậy?"
Vân Mạc mời hai người ngồi xuống, sau khi cho người lui ra, mới từ từ nói:
"Hai tháng trước, có một nhóm người tìm đến ta, nói muốn làm ăn với ta một vụ."
Vân Mạc là một thương nhân, việc làm ăn đối với hắn là chuyện quá đỗi bình thường. Nếu đã cố ý nhắc đến, chắc chắn vụ làm ăn này có điều gì đó đặc biệt.
"Người bí ẩn đó bàn với ta về việc kinh doanh dầu hỏa."
"Dầu hỏa?"
Lông mày Cố Vãn Nguyệt lập tức nhíu lại, trên mặt lộ vẻ giận dữ, ai cũng biết dầu hỏa thuộc quyền sở hữu của quốc gia.
Người này lại dám lén lút tìm Vân Mạc để kinh doanh dầu hỏa, chẳng lẽ muốn tạo phản?
"Ngươi có biết người này là ai không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng nếu đối phương đã liều lĩnh như vậy, nàng cũng không cần khách khí, cứ cho quân đến bắt người là được.
Vân Mạc lại lắc đầu:
"Là một người bí ẩn, không tra ra được thân phận."
"Chính vì không tra ra được thân phận, ta mới căng thẳng như vậy, phải báo cáo với hai người."
"Ngoài dầu hỏa, họ còn nhắc đến việc rất hứng thú với xưởng lưu ly, kỹ thuật in ấn và làm giấy."
Vân Mạc cảm thấy, họ rõ ràng là nhắm vào những thứ mà Cố Vãn Nguyệt đã phát minh ra.
"Xưởng lưu ly, kỹ thuật in ấn, làm giấy, và cả dầu hỏa, một thương nhân bình thường muốn nuốt trọn tất cả những thứ này không hề đơn giản."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Vân Mạc lấy ra hai lá thư:
"Đúng rồi, đây là những lá thư họ dùng để liên lạc với ta."
"Hai lá thư này ta nhận được vào hai thời điểm khác nhau, trong thư không nói rõ thân phận của đối phương, chỉ bảo nếu ta đồng ý thì đến đình ngoài thành gặp mặt."
"Ta đã từng dẫn người đến đó, nhưng tiếc là họ rất xảo quyệt, nhận ra ta dẫn theo nhiều người hầu, liền không chịu lộ diện."
Cố Vãn Nguyệt cầm hai lá thư lên xem xét.
Giống như Vân Mạc nói, hai lá thư này đều đề cập đến việc muốn hợp tác kinh doanh dầu hỏa với Vân Mạc, và cũng rất hứng thú với xưởng lưu ly.
Chỉ cần Vân Mạc đồng ý, họ chắc chắn sẽ không bạc đãi hắn, sẽ dâng lên rất nhiều vàng để tỏ thành ý.
"Nói là cho vàng, mà một miếng vàng cũng không thấy, chẳng có chút thành ý nào."
Bên cạnh vang lên một giọng nói châm chọc.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một chàng trai trẻ tuấn tú bước vào, vẻ mặt bất cần.
Vân Mạc nắm tay ho khan:
"Vân Nhai, không được vô lễ."
Vân Nhai lẩm bẩm:
"Anh họ, em nói có sai đâu. Họ muốn hợp tác, sao không lấy vàng ra trước? Nói miệng không bằng chứng, rõ ràng là đang lừa người."
Vân Mạc bất đắc dĩ xoa trán, giải thích với Cố Vãn Nguyệt:
"Vãn Nguyệt, ngươi nghe ta nói, dù họ có mang vàng đến, ta cũng sẽ không hợp tác với họ."
Cố Vãn Nguyệt biết rõ con người của Vân Mạc, tự nhiên sẽ không hiểu lầm hắn.
Vân Nhai ngáp một cái, tự rót cho mình một tách trà.
Cha hắn cứ ép hắn đến đây học kinh doanh với anh họ, hắn không có hứng thú với việc kinh doanh, mỗi lần đến xưởng thái độ cũng rất qua loa.
Vân Mạc tức giận nói:
"Vân Nhai, đừng có cà lơ phất phơ."
Vân Nhai thản nhiên nói:
"Dù sao cha em cũng không ở đây, anh họ và hai người cũng không phải người ngoài, không ai quản em."
Vân Mạc cạn lời, một lúc sau mới trầm giọng nói:
"Ngươi không phải vẫn luôn muốn biết người phát minh ra lưu ly là ai sao, bây giờ người đó đang đứng trước mặt ngươi đấy."
Vân Nhai đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi:
"Anh nói là, nàng, họ. . ."
Hắn trước giờ không hề để Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vào mắt.
"Còn không mau đến tham kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Vân Mạc nói.
Vân Nhai lúc này mới phản ứng lại, không thể tin nổi nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, vội vàng đứng dậy, run rẩy đặt tách trà xuống, kích động đến trước mặt hai người, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Thảo dân tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Vân Mạc ở bên cạnh giải thích:
"Em họ ta tính tình ngang bướng, lúc nãy không nhận ra hai người, xin hãy tha tội."
Tô Cảnh Hành trước nay không phải là người hay so đo những chuyện này, sắc mặt bình thản, không hề để tâm đến hành động của Vân Nhai.
Cố Vãn Nguyệt thì càng không cần phải nói, mỉm cười:
"Ta và hoàng thượng cải trang, không nhận ra cũng là chuyện bình thường. Hai chúng ta đã che giấu thân phận, ra ngoài đừng gọi chúng ta là Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương nữa."
Mắt Vân Nhai sáng lên, vội vàng nói:
"Người là gia chủ của chúng ta, vậy ta gọi người là chủ tử nhé, thảo dân Vân Nhai khấu kiến chủ tử và chủ tử phu nhân."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật, chủ tử phu nhân cũng được, cách gọi này cũng tạm chấp nhận.
Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên:
"Mau đứng dậy đi, ngươi đã là em họ của Vân Mạc, vậy là người nhà, không cần khách khí."
Vân Nhai vội vàng đứng dậy, nhưng đôi mắt vẫn sáng lấp lánh nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, lưu ly đó là do người làm ra sao? Sao người lại lợi hại như vậy?"
Trong mắt hắn không hề che giấu vẻ sùng bái, như thể gặp được thần tượng, khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải ngượng ngùng.
"Là ta làm ra, nhưng không phải ta phát minh, ta chỉ là mang kinh nghiệm của tiền bối đến đây thôi."
"Vậy cũng rất lợi hại."
Mắt Vân Nhai sáng rực.
Vân Mạc giải thích:
"Em họ ta từ nhỏ đã thích nghiên cứu những thứ này."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không sao."
"Vân Nhai, ngươi ra ngoài trước đi, ta và chủ tử cùng phu nhân còn có chuyện quan trọng cần bàn."
Vân Mạc vội vàng nói, lo lắng tên nhóc Vân Nhai này ăn nói không suy nghĩ, ở đây sẽ làm phật lòng Cố Vãn Nguyệt.
Vân Nhai lại vội vàng nói:
"Hai người không phải đang phiền não vì thân phận của người bí ẩn đó sao? Theo ta thấy cũng không có gì phải phiền, ta có một cách, có thể dụ họ ra."
"Cách gì?"
Vân Mạc tỏ ra hứng thú.
Vân Nhai tuy cả ngày không đứng đắn, nhưng đầu óc rất lanh lợi.
Nếu không hắn cũng sẽ không đồng ý để cậu ta đến giúp mình.
"Người bí ẩn này không phải muốn hợp tác với chúng ta sao? Vậy chúng ta cứ đồng ý hợp tác, bảo hắn dâng vàng lên."
Vân Nhai nói.
Vân Mạc nóng nảy:
"Sao có thể được? Chủ tử của chúng ta là Hoàng hậu nương nương, Vân gia không thể phản bội Hoàng hậu nương nương."
Vân Nhai bĩu môi:
"Anh họ, anh thật thà quá rồi, anh đã nghe câu 'binh bất yếm trá' chưa?"
"Chúng ta chỉ là giả vờ đồng ý với người bí ẩn đó, chứ không phải thật sự muốn hợp tác với họ, đợi dụ họ ra rồi, bắt gọn một lưới là xong."
Vân Nhai nói một cách vô lại.
Vân Mạc là một quân tử, trong đầu tự nhiên không có những âm mưu này, nhất thời nhíu mày.
Vân Nhai nói:
"Anh họ là người kinh doanh, người kinh doanh không thể nhân từ nương tay."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Hoàng hậu nương nương, nếu người yên tâm, chi bằng giao chuyện này cho ta, ta đảm bảo không quá ba ngày sẽ dụ được người bí ẩn đó ra."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nhìn Vân Mạc:
"Ngươi thấy thế nào?"
Vân Mạc suy nghĩ rồi nói:
"Nếu nó có tự tin, vậy cứ giao cho nó làm đi."
Vừa hay, gia đình vẫn luôn muốn rèn luyện Vân Nhai, đây cũng là một cơ hội.

Chương 1099: Đồ Tiện Nhân Vô Sỉ
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Vậy cứ nghe lời ngươi, giao chuyện này cho Vân Nhai làm."
Vân Nhai vội nói:
"Thảo dân nhất định sẽ không phụ lòng tin của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt luôn tin tưởng Vân Mạc, người hắn đề cử chắc chắn không sai.
"Đúng rồi Vân Mạc, ta còn một chuyện muốn bàn với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên lên tiếng, Vân Nhai liền ý tứ cầm đồ rời đi.
"Từ rất lâu trước đây ta đã nói với ngươi, ta muốn làm một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Bây giờ ta đã bắt đầu làm đường từ phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sang đây, nhưng chỉ làm từ một phía thì quá chậm. Cho nên ta muốn giao chuyện này cho ngươi, hy vọng ngươi có thể dẫn người, làm đường từ bên này sang phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên."
Chuyện này, Cố Vãn Nguyệt giao cho ai cũng không yên tâm, nghĩ đi nghĩ lại chỉ có thể giao cho Vân Mạc.
"Làm đường sao?"
Mắt Vân Mạc lóe lên, rồi lập tức gật đầu.
"Yên tâm đi, chuyện này giao cho ta làm."
Đường xi măng của Đại Tề về cơ bản đều do Vân Mạc tìm người làm, đối với việc làm đường, hắn đã quá quen thuộc.
Bây giờ Cố Vãn Nguyệt muốn giao việc cho hắn, hắn tự nhiên sẽ không từ chối.
"Nhưng, diện tích của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lớn như vậy, không biết ngươi có quy định thời gian không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không có quy định thời gian, tiền bạc ngươi không cần lo, cứ lấy từ quốc khố."
Vân Mạc vội vàng gật đầu:
"Ta hiểu rồi, ta sẽ đi làm ngay."
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Tìm cho hai chúng ta một chỗ ở đi, nhớ đừng để lộ thân phận, nếu người ngoài hỏi thì cứ nói chúng ta là họ hàng của ngươi."
Đám người áo đen đó rất xảo quyệt, chúng chắc chắn nghĩ Cố Vãn Nguyệt đã rơi xuống vách núi, Cố Vãn Nguyệt không thể để chúng phát hiện ra sơ hở.
"Được, hai người yên tâm, ta sẽ sắp xếp ngay."
Vân Mạc gật đầu, không trì hoãn thêm, vội vàng đi sắp xếp.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã được ở trong một căn phòng do Vân Mạc sắp xếp, xung quanh rất yên tĩnh, còn có hộ vệ canh gác, vô cùng an toàn.
Cố Vãn Nguyệt lấy thiết bị định vị ra, nhìn chằm chằm vào chấm đỏ trên bản đồ suy nghĩ:
"Ngươi nói xem, đám người áo đen đó đến Ninh Cổ Tháp làm gì?"
Mắt Tô Cảnh Hành hơi trầm xuống:
"Có lẽ người viết thư cho chúng ta và người viết thư cho Vân Mạc là cùng một người."
"Ý ngươi là cả hai chuyện này đều do Vô Vọng Quốc làm?"
Cố Vãn Nguyệt hơi ngạc nhiên, rồi lại cảm thấy rất có khả năng.
Đám người của Vô Vọng Quốc vừa nhìn đã biết là tiểu nhân hèn hạ, chúng thèm muốn dầu hỏa của Đại Tề cũng không có gì lạ.
Lúc này, trong không gian của Cố Vãn Nguyệt đột nhiên vang lên một tiếng báo, khiến nàng vui mừng.
"Tốt quá rồi, đoạn ghi âm ta đăng lên sàn giao dịch, có người dịch được rồi!"
Vốn dĩ Cố Vãn Nguyệt chỉ thử một lần, nghĩ rằng trên sàn giao dịch có nhiều người tài giỏi, có lẽ sẽ có người dịch được đoạn ghi âm này.
Không ngờ lại may mắn gặp được, lần này họ cũng có thể hiểu được đám người áo đen đó đang nói gì.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vào không gian, mở hậu trường của sàn giao dịch, nói chuyện với người đã nhắn tin cho mình.
Cố Vãn Nguyệt: Chỉ cần ngươi có thể dịch được đoạn ghi âm này, ta sẽ cố gắng hết sức để trả công cho ngươi.
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả: Ta đã từng đến thế giới Vô Vọng Quốc khi làm nhiệm vụ, vừa nghe qua đoạn ghi âm, ta có thể hiểu hết những gì họ nói.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng gõ chữ: Vậy thì tốt quá, ngươi cần trả công gì?
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả: Giới thiệu của ngươi nói ngươi là một đại phu, biết làm các loại thuốc viên, ta hy vọng ngươi có thể giúp ta làm một ít thuốc viên phòng thân.
Yêu cầu của đối phương không khó, giọng Cố Vãn Nguyệt lại dịu dàng hơn hai phần: Chuyện này không thành vấn đề, ta sẽ tạo một liên kết riêng, đặt những viên thuốc ta làm vào đó.
Cố Vãn Nguyệt nói xong, quay người đi đến tòa nhà y dược.
Trước đây nàng đã làm rất nhiều thuốc viên và cất giữ trong tòa nhà y dược, lúc này vừa hay có thể lấy ra cho đối phương.
Qua cuộc nói chuyện, nàng đoán rằng đối phương cần nhiều hơn là các loại thuốc giải độc và phòng thân.
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận ghi cách sử dụng lên mỗi viên thuốc, sau đó mới đăng tất cả lên sàn giao dịch.
Lúc này, 'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả' đã dịch xong đoạn ghi âm.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Nội dung của đoạn ghi âm này không khác nhiều so với những gì ta tưởng tượng, trước đây, những người Vô Vọng Quốc mà ta tiếp xúc cũng có bộ dạng chó má như vậy.
Giọng điệu của đối phương xen lẫn sự tức giận, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Họ rốt cuộc đang nói gì?"
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Người đàn ông trong đoạn ghi âm này nói, hắn nghe nói hoàng hậu Đại Tề là một nhà phát minh rất tài giỏi, đã phát minh ra không ít thứ, bao gồm dầu hỏa, xưởng lưu ly, gương, kỹ thuật in ấn, đường xi măng, v. v. Nếu để hoàng hậu Đại Tề sống, Đại Tề chắc chắn sẽ ngày càng lớn mạnh, vượt xa Vô Vọng Quốc của họ. Vì vậy, cách tốt nhất là giết hoàng hậu Đại Tề, để họ không thể phát minh ra thứ gì mới, sau đó trộm hết những thứ mà hoàng hậu đã phát minh trước đây, biến chúng thành của Vô Vọng Quốc.
"Chậc chậc, hoàng hậu Đại Tề này chính là ngươi phải không? Ngươi phải cẩn thận đấy, người của Vô Vọng Quốc không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Hơn nữa, chúng rất biến thái, bất kỳ chiêu trò hạ đẳng nào cũng có thể nghĩ ra."
Sau khi nghe xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, phong cách của Vô Vọng Quốc này thật quen thuộc, quả thực đủ vô sỉ.
"Cảm ơn ngươi đã giúp ta dịch đoạn ghi âm, phần thưởng ngươi muốn ta đã gửi cho ngươi rồi."
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả gửi một tin nhắn vui mừng:
"Những viên thuốc này đều là đồ tốt, ta thực sự rất cần. Hay là thế này, nếu ngươi còn đoạn ghi âm nào, sau này cũng có thể tìm ta dịch, chỉ cần cho ta thêm một ít thuốc là được."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt sảng khoái gật đầu.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt ra khỏi không gian, Tô Cảnh Hành liền tiến lại.
"Thế nào, đoạn ghi âm đã dịch ra chưa?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, kể lại những gì mình biết cho Tô Cảnh Hành.
"Chúng muốn giết ta, sau đó để công chúa Vô Vọng Quốc làm hoàng hậu của ngươi, biến ngươi thành hoàng đế bù nhìn, nhân cơ hội chiếm đoạt công nghệ dầu hỏa của Đại Tề."
Cố Vãn Nguyệt xoa xoa ngón tay phân tích:
"Ta đoán chúng lo lắng kế hoạch này không thành công, nên đã áp dụng kế hoạch dự phòng, đó là đi tìm Vân Mạc, cố gắng hợp tác với hắn."
Như vậy có thể giải thích được tại sao đám người bí ẩn đó lại tìm đến Vân Mạc vào lúc này.
"Chúng quả thực đã tốn không ít công sức."
"Vậy là người bí ẩn viết thư cho Vân Mạc không cần phải tốn công tìm kiếm, chính là đám người áo đen đã truy sát ngươi, điều đó cũng giải thích tại sao chúng lại đến Ninh Cổ Tháp."
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu chúng cũng đã đến Ninh Cổ Tháp, chi bằng chúng ta đến gặp chúng một lần."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý đó.
"Ta biết vị trí của chúng, đi, chúng ta đến đó ngay bây giờ."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, một giây sau hai người biến mất trong phòng.

Chương 1100: Ăn Cướp
Dựa vào thiết bị định vị đã gắn trên người chúng trước đó, Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng tìm ra vị trí của chúng.
"Đám người này quả thật cẩn thận, không ở khách điếm mà lại ở một nơi như thế này."
Cố Vãn Nguyệt nhìn gầm cầu trước mặt, khóe miệng co giật.
Không ai có thể ngờ rằng, dưới một gầm cầu không có gì nổi bật lại ẩn náu một đám sát thủ áo đen.
Nếu không có không gian, việc nghe lén ở một nơi như thế này cũng rất khó khăn.
Cố Vãn Nguyệt vung tay đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó điều khiển không gian đến gần đám người áo đen, nghe lén chúng nói chuyện.
Giống như trước, Cố Vãn Nguyệt không hiểu chúng đang nói gì, chỉ có thể lấy bút ghi âm ra trước.
Lúc này, sàn giao dịch hiện lên một tin nhắn.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Hoàng hậu Đại Tề, ta đoán ngươi chắc chắn cần dịch thuật nữa, nên ta đã giúp ngươi mua một bộ tai nghe. Chỉ cần ngươi đeo tai nghe vào, đến gần người của Vô Vọng Quốc, tai nghe sẽ tự động dịch ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vui mừng.
Đúng là đang cần gì thì có nấy.
Nàng đưa tay ra, chiếc tai nghe mà Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả nói đã xuất hiện trong tay Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đeo tai nghe lên, một giây sau, những lời người đàn ông áo xám nói đã được dịch và truyền đến tai nàng.
"Tuyệt vời, Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả, lần này ngươi đã giúp ta một việc lớn, ngươi còn muốn thuốc viên gì, cứ liệt kê ra, ta sẽ cố gắng đáp ứng."
Cố Vãn Nguyệt là người biết ơn, chiếc tai nghe dịch thuật này rõ ràng là do đối phương đặc biệt mua cho nàng, nàng không muốn nợ ân tình.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Những viên thuốc ngươi cho ta trước đây đã đủ cho ta dùng một thời gian dài, đợi khi nào hết ta sẽ tìm ngươi.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Ta và Vô Vọng Quốc là kẻ thù cũ, trước đây ở một thế giới khác, chúng đã làm rất nhiều điều ác với đất nước của ta, hy vọng ngươi có thể thay ta trừng phạt chúng thật nặng.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong vội vàng gật đầu, nghĩ rằng Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả không thấy được hành động của mình, mới thoát ra khỏi sàn giao dịch.
Lúc này, Tô Cảnh Hành đang nhìn chiếc tai nghe trên đầu nàng, vẻ mặt tò mò.
"Nương tử, đây là thứ gì?"
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Đây là tai nghe dịch thuật, có thể dịch trực tiếp những gì đám người Vô Vọng Quốc này nói."
Nói xong, Cố Vãn Nguyệt tháo một bên tai nghe đưa cho Tô Cảnh Hành, bảo hắn đeo vào tai như mình.
Một giây sau, trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ tức giận.
"Tài nguyên dầu mỏ của Đại Tề rất phong phú, đợi chúng ta lấy được công thức thuốc súng của Vân gia, sẽ cho nổ tung Đại Tề, chiếm lấy tài nguyên dầu mỏ của chúng."
"Đại ca, ngươi không thấy lương thực của chúng cũng rất năng suất sao, còn có một thứ gọi là khoai tây."
"Nghe nói những thứ này đều do hoàng hậu Đại Tề phát minh ra."
"Hừ hừ, đáng tiếc, hoàng hậu Đại Tề đã chết, nếu không có thể đưa nàng về Vô Vọng Quốc, lợi dụng nàng làm việc cho chúng ta."
"Theo điều tra của chúng ta, xương cốt của người phụ nữ này rất cứng, e rằng sẽ không ngoan ngoãn làm việc cho chúng ta."
Trên mặt Cao Điền quân lộ ra vẻ khinh thường:
"Xương cốt của nàng ta cứng, có thể cứng hơn hình phạt của chúng ta sao? Chỉ cần đưa nàng ta về Vô Vọng Quốc, có một trăm cách để hành hạ nàng ta. Đáng tiếc, người đã rơi xuống vách núi rồi."
Mấy tên áo đen liếc nhìn nhau, vội vàng cúi đầu.
"Là thuộc hạ thất trách."
"Chết tiệt!"
Tô Cảnh Hành siết chặt nắm đấm, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.
Nghe đám người Vô Vọng Quốc bên ngoài nói muốn xâm chiếm đất nước của hắn, cho nổ chết thần dân của hắn, lăng nhục vợ của hắn, sự tức giận trong lòng hắn có thể tưởng tượng được.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, nhỏ giọng an ủi:
"Đừng tức giận, những chuyện này sẽ không xảy ra, chúng chỉ tự gánh lấy hậu quả thôi."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn không phải là người không giữ được bình tĩnh, chỉ là những lời nói đó quá mức khiến người ta tức giận, thô tục không chịu nổi.
Lúc này, một tên tiểu đệ áo đen chạy vào, ghé tai Cao Điền quân nói nhỏ điều gì đó.
Trên mặt Cao Điền quân lộ ra nụ cười:
"Người của Vân gia thật sự đã đồng ý?"
"Đồng ý rồi, nhưng họ nói muốn xem thành ý của chúng ta trước, nói miệng không bằng chứng, bảo chúng ta dâng lên một vạn lượng vàng."
"Một vạn lượng?"
Mấy tên áo đen siết chặt nắm đấm, trên mặt lộ vẻ tức giận.
"Vân gia này đúng là sư tử ngoạm, hợp tác còn chưa thành, đã muốn chúng ta một vạn lượng vàng."
"Theo ta thấy, chi bằng giết thẳng người của Vân gia, cướp hết công thức và đồ đạc của chúng."
Một tên áo đen rút con dao bên hông ra, lập tức bị Cao Điền quân trừng mắt một cái.
"Ngươi tưởng đây là Vô Vọng Quốc sao? Đây là Đại Tề, lỡ như bị người khác phát hiện, tất cả chúng ta đều không thể rời khỏi Đại Tề!"
"Vậy thì sao? Chẳng lẽ thật sự đưa vàng cho chúng?"
Trong mắt đám người áo đen này, Vân gia hoàn toàn không xứng đáng nhận được nhiều tiền như vậy, chúng luôn miệng nói muốn hợp tác với Vân gia, thực chất chỉ là muốn dùng một chút lợi ích nhỏ để cướp lấy công thức từ tay họ mà thôi.
Cao Điền quân suy nghĩ:
"Trước đây Vân gia một mực từ chối chúng ta, tại sao bây giờ lại đổi ý nói muốn hợp tác?"
"Vân gia có một vị tiểu công tử gần đây thua bạc nợ nần chồng chất, vội vàng trả nợ mà không dám cho gia đình biết. Vì vậy, để tránh liều lĩnh, cậu ta sẵn sàng trộm công thức ra, chỉ cần chúng ta đưa vàng cho cậu ta."
Cao Điền quân vẫn còn nghi ngờ:
"Chuyện này có đáng tin không?"
"Đáng tin, ta đã đến sòng bạc hỏi thăm rồi, vị tiểu công tử này quanh năm lêu lổng ở sòng bạc, quả thực đã nợ rất nhiều tiền, đã đến đường cùng rồi."
Tên áo đen báo tin nói.
Lần này, Cao Điền quân cuối cùng cũng tin.
"Nói với cậu ta, chúng ta đồng ý."
Hắn lại quay người ra lệnh cho tên áo đen phía sau:
"Chuẩn bị một nghìn lượng vàng."
Tên áo đen không hiểu:
"Cao Điền quân, không phải cậu ta nói một vạn lượng sao?"
Cao Điền quân mặt mày âm hiểm:
"Hừ hừ, đợi lấy được công thức, là một nghìn hay một vạn, là do chúng ta quyết định."
Nghe nội dung chúng nói chuyện bên ngoài, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
"Xem ra vị tiểu công tử trong miệng chúng là Vân Nhai."
"Chỉ có điều, có lẽ Vân Nhai cũng không ngờ, đám người này lại hèn hạ đến vậy."
Tô Cảnh Hành tháo tai nghe ra:
"Nương tử, tiếp theo chúng ta làm gì?"
"Chúng không phải muốn đi chuẩn bị vàng sao, chúng ta theo sau xem thử, xem vàng của chúng để ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt lộ ra một nụ cười tà ác.
Tô Cảnh Hành hiểu ngay, rồi bất đắc dĩ lắc đầu.
Đám người này hèn hạ vô sỉ thì sao? Gặp phải nương tử nhà hắn coi như xui xẻo!
Dưới gầm cầu, Cao Điền quân đưa cho thuộc hạ một chùm chìa khóa, bảo đối phương đi lấy vàng.
Cố Vãn Nguyệt liền đưa Tô Cảnh Hành rút lui, theo sau tên thuộc hạ đó, xem hắn rốt cuộc sẽ đến đâu để lấy vàng.
Hai người theo sau một đoạn, không lâu sau đã đến một sân nhỏ bên ngoài khu chợ sầm uất.
Chỉ thấy tên áo đen nhìn trước ngó sau, rồi mở cửa sân.
---

Chương 1101: Tiểu tử này rất thông minh
Thấy gã hắc y nhân lén lút vào sân, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng bám theo.
Đây là một tiểu viện đã hoang phế từ lâu, trông có vẻ đã không có người ở, cửa phòng bốn phía đều đã khóa trái.
Gã hắc y nhân đi đến trước một căn phòng, dùng chìa khóa Cao Điền Quân đưa cho để mở cửa.
Trước khi bước vào, hắn còn cẩn thận nhìn trái ngó phải, xác định xung quanh không có ai mới yên tâm đi vào.
Gã vừa vào trong, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lập tức từ trong không gian hiện ra.
"Đi thôi phu quân, chúng ta vào xem sao."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói.
Tô Cảnh Hành gật đầu, dẫn Cố Vãn Nguyệt cùng vào phòng.
Vừa bước vào, hai người suýt bị gia tài đồ sộ bên trong làm cho lóa mắt.
Vì gã hắc y nhân vẫn còn ở trong phòng lấy bạc, Cố Vãn Nguyệt không dám gây ra động tĩnh lớn, vội kéo Tô Cảnh Hành nấp sau một cái kệ. Đợi gã lấy bạc xong, hai người mới bước ra.
"Nói chúng không cẩn thận thì cũng không phải, lại có thể nghĩ ra việc mua một căn nhà không chút bắt mắt giữa khu phố sầm uất thế này.
Nhưng nói chúng cẩn thận cũng không đúng, lại dám cả gan để nhiều vàng bạc như vậy ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh mấy rương lớn chứa đầy vàng bạc châu báu, giá trị đâu chỉ vạn lượng.
Số vàng này không biết Vô Vọng Quốc đã vơ vét từ đâu, nhưng Cố Vãn Nguyệt sẽ không nương tay.
Nàng phất tay, thu toàn bộ vàng bạc châu báu vào không gian.
Sau khi chắc chắn không để lại dù chỉ một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng vỗ tay.
Lúc này, Tô Cảnh Hành nhặt lên một tờ giấy ở góc phòng.
"Nương tử, đây hình như là thư từ của chúng và bên Vô Vọng Quốc."
Tô Cảnh Hành không nhận ra chữ viết trên giấy, nhưng lại nhận ra con dấu đóng bên dưới.
Đối phương quả thực kiêu ngạo, thư từ tuyệt mật như vậy mà cũng dám đóng dấu của mình lên, có lẽ chúng cho rằng sẽ không ai phát hiện ra nơi này.
Cố Vãn Nguyệt vội cầm lấy lá thư, định bụng tối đến sẽ đưa cho người xuyên nhanh tuyệt mỹ nhờ dịch giúp.
"Trong phòng không còn gì nữa, đi thôi, chúng ta bám theo gã hắc y nhân vừa rồi xem rốt cuộc chúng muốn làm gì."
Vàng đã vào tay, Cố Vãn Nguyệt chẳng còn gì phải sợ, nàng kéo tay Tô Cảnh Hành nhanh chóng đuổi theo gã hắc y nhân.
Gã hắc y nhân lại cầm vàng vội vàng quay lại chỗ Cao Điền Quân.
Thế nhưng, Cao Điền Quân này cũng là một kẻ cẩn thận.
"Để cho chắc chắn, ngươi thay ta đi gặp Vân Nhai, nhớ đừng để lộ thân phận của chúng ta."
Cao Điền Quân đưa gói đồ chứa một ngàn lượng vàng cho một tên thuộc hạ.
Tên thuộc hạ vội nhận lấy:
"Vân công tử bên kia. . . nếu lấy được phương thuốc thật, phải xử lý hắn thế nào?"
Cao Điền Quân lấy từ trong ngực ra một bình sứ nhỏ:
"Trong này là độc dược, ngươi tìm cách cho Vân công tử uống. Chỉ cần hắn uống thứ này, dù không giết hắn, sau này hắn cũng sẽ là con rối của chúng ta."
Gã hắc y nhân gật đầu, vội nhận lấy bình sứ nhỏ, cẩn thận cất vào lòng.
"Thuộc hạ nhất định không phụ sự ủy thác."
Nói xong, hắn cầm vàng đi đến điểm hẹn mà Vân Nhai đã cho.
Cố Vãn Nguyệt đã đặt máy định vị lên người Cao Điền Quân nên không sợ mất dấu, bèn vội vàng đuổi theo sau lưng gã hắc y nhân.
Chẳng mấy chốc, hai người theo gã đến một tửu lầu, từ xa đã thấy Vân Nhai ngồi trên lầu hai, tay đang phe phẩy chiếc quạt.
"Đi, chúng ta lên xem sao."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành, dùng thuật thuấn di vào một phòng bao trong tửu lầu, hai người đứng sau tấm bình phong lắng nghe động tĩnh bên ngoài.
Vân Nhai nói:
"Ngươi chính là người muốn hợp tác với ta? Bạc đã mang đến chưa?"
Gã hắc y nhân thấp giọng đáp:
"Chỉ có tiền đặt cọc. Ngươi đưa phương thuốc cho bọn ta trước, bọn ta sẽ giao nốt số vàng còn lại."
Vân Nhai đảo mắt:
"Mang đến bao nhiêu tiền đặt cọc?"
"Một ngàn lượng vàng."
Gã hắc y nhân đáp không chút cảm xúc.
Vân Nhai "chậc" một tiếng:
"Đưa đây cho ta xem."
Vân Nhai không biết võ công, gã hắc y nhân cũng không sợ hắn cầm vàng bỏ chạy, bèn ném gói đồ lên bàn, mở ra để lộ số vàng bên trong.
Vân Nhai liếc nhìn rồi lắc đầu:
"Ta muốn một vạn lượng vàng, các ngươi lại chỉ mang đến một ngàn lượng, rõ ràng là lừa gạt bản công tử.
Nếu các ngươi không mang đủ vàng đến, hợp tác này không thành."
Gã hắc y nhân nhíu mày, lộ vẻ mất kiên nhẫn, nhưng vẫn cố nén lại mà nói:
"Vân công tử, đây chỉ là tiền đặt cọc. Chỉ cần ngươi giao phương thuốc cho ta, số vàng còn lại tự nhiên sẽ đến tay ngươi."
Vân Nhai bĩu môi:
"Làm sao ta biết ngươi có lừa ta hay không?"
Thấy hắn cứng đầu, gã hắc y nhân có chút sốt ruột, nhớ lại nhiệm vụ Cao Điền Quân giao cho, tay trong áo nắm chặt bình độc dược.
Hắn đang suy tính làm sao để bỏ độc vào chén trà của Vân Nhai.
Vân Nhai thản nhiên uống trà, mắt thỉnh thoảng liếc xuống dưới.
Đúng lúc này, gã hắc y nhân bỗng tìm được cơ hội, búng độc dược vào chén trà của Vân Nhai.
Vân Nhai nhíu mày, liếc nhìn chén trà.
Cố Vãn Nguyệt lo Vân Nhai sẽ uống phải chén trà độc, không nhịn được nữa, bèn ra hiệu cho Tô Cảnh Hành rồi nhanh chóng từ sau bình phong bay ra.
Nàng tiến lên gạt rơi chén trà trong tay Vân Nhai, còn Tô Cảnh Hành thì nhanh chóng khống chế gã hắc y nhân, bẻ gãy tay hắn.
"Đừng uống trà này, hắn vừa bỏ độc vào đó."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở.
Vân Nhai tỏ vẻ kinh ngạc:
"Ta vừa thấy hắn bỏ thứ gì đó vào, không ngờ lại là độc dược. Đúng rồi gia chủ, sao hai người lại ở đây?"
Vân Nhai tỏ ra ngơ ngác.
Năng lực phản trinh sát của hắn rất mạnh, hơn nữa trên dưới tửu lầu này đều là người của hắn.
Gia chủ vào bằng cách nào mà hắn không hề hay biết?
"Chuyện này nói ra dài dòng, chúng ta không yên tâm nên đến xem sao."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, không ngờ tiểu tử Vân Nhai này cũng khá thông minh, đã nhận ra đối phương bỏ độc vào trà.
"Các ngươi dám giở trò, lũ khốn kiếp!"
Gã hắc y nhân bị bẻ gãy tay, hét lên một tiếng thảm thiết rồi chửi rủa ba người.
Có lẽ vì quá kích động, hắn còn buột miệng nói cả tiếng Vô Vọng Quốc.
Vân Nhai tức giận tiến lên đá hắn một cước.
"Ngươi còn mặt mũi nói à? Ta bảo các ngươi mang nhiều vàng đến, kết quả chỉ mang có từng này, lại còn dám hạ độc vào trà của ta?
Đồ hèn hạ vô sỉ, hôm nay tiểu gia sẽ cho ngươi biết tay."
Vân Nhai đấm đá túi bụi vào mặt gã hắc y nhân, đến khi mặt gã sưng vù như đầu heo mới dừng lại.
"Đúng rồi gia chủ, ta đã tra ra nơi ẩn náu của chúng rồi."
Vân Nhai đánh đã tay, bỗng quay lại nói với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Chúng trốn ở đâu?"
Nàng muốn biết nơi Vân Nhai tìm ra có phải là nơi nàng đã phát hiện không.

Chương 1102: Công chúa cũng ở đây
"Chúng trốn ngay dưới gầm cầu."
Vân Nhai khẳng định.
Lời nói của hắn khiến Cố Vãn Nguyệt vô cùng kinh ngạc, không ngờ Vân Nhai thật sự có thể tra ra nơi ẩn náu của chúng.
"Làm sao ngươi biết chúng trốn dưới gầm cầu?"
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò.
Nếu không đặt máy định vị lên người Cao Điền Quân, nàng muốn tìm ra vị trí của chúng cũng phải tốn không ít công sức.
Vân Nhai ngượng ngùng cười:
"Ta có nhiều bạn bè, không ít trong số đó là ăn mày, nơi họ thường ở nhất chính là gầm cầu.
Đám người này tưởng chọn gầm cầu là an toàn, không ngờ lại trúng kế của ta."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ngươi có nhiều bạn bè thật."
Vân Nhai hưng phấn nói:
"Gia chủ, người mau phái người đi bắt chúng đi, đừng để chúng chạy thoát."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý đó, nàng lấy cây sáo trong lòng ra thổi một tiếng, một đám ám vệ ngoài cửa lập tức rời đi.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ."
Gã hắc y nhân nói tiếng Đại Tề lơ lớ.
Thấy Cố Vãn Nguyệt đã tra ra tung tích của Cao Điền Quân, lòng hắn vô cùng lo lắng, nhưng lúc này hắn đã bị Tô Cảnh Hành khống chế chặt, không thể nào quay về báo tin.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Nói về tiểu nhân hèn hạ, sao có thể so với các ngươi được."
Gã hắc y nhân không nói gì nữa. Cố Vãn Nguyệt vẫn bình an vô sự đứng đây, đủ để chứng tỏ lần trước nàng rơi xuống vách núi không hề hấn gì, thậm chí có thể là cố ý.
Nữ nhân xảo quyệt này, chỉ cần nói sai một câu trước mặt nàng là có thể rước họa vào thân.
Cố Vãn Nguyệt cũng lười nói nhiều với hắn.
"Ngươi đem gã hắc y nhân này đi, canh giữ nghiêm ngặt, ta đi bắt những kẻ khác."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Vân Nhai.
Vân Nhai vội vàng gật đầu.
Người của hắn đều ở trong tửu lầu, vừa ra lệnh, các hộ vệ ẩn mình trong bóng tối liền ùa ra, trói gô gã hắc y nhân lại rồi áp giải đi.
"Canh chừng cẩn thận, đừng để hắn tự sát."
Vân Nhai không yên tâm dặn dò, ánh mắt lại rơi vào gói đồ trên bàn.
"Hì hì, gia chủ, số vàng này đối với người chỉ như muối bỏ bể. Có thể thưởng cho ta số vàng này để ta mang về dùng không?"
Không ngờ tiểu tử này lại là một kẻ tham tiền.
Một ngàn lượng vàng đối với Cố Vãn Nguyệt chẳng là gì, nhưng đối với người khác lại là một con số rất lớn.
Cố Vãn Nguyệt cũng không phải người keo kiệt, nàng phất tay ban thưởng số vàng này cho Vân Nhai.
"Ngươi cứ lấy hết đi, lần này công lao của ngươi lớn nhất, đáng được thưởng."
Vân Nhai cười không khép được miệng:
"Đa tạ gia chủ."
Đáng tiếc chỉ có một ngàn lượng vàng, vốn hắn muốn một vạn lượng, đám người này keo kiệt quá!
Vân Nhai thầm oán trong lòng, cũng không dám thể hiện trước mặt Cố Vãn Nguyệt, cầm vàng rồi nhanh chóng rời đi.
"Vân Mạc là một người ôn nhuận, không ngờ đường đệ của hắn tính cách lại khác một trời một vực."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, cũng không lãng phí thời gian ở đây, vội cùng Tô Cảnh Hành đi bắt Cao Điền Quân.
Cao Điền Quân này quả nhiên giảo hoạt, có lẽ cảm nhận được nguy hiểm nên đang định dẫn người di chuyển.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt đã gắn máy định vị lên người hắn, e rằng lại để hắn chạy thoát.
"Ngươi chưa chết?"
Cao Điền Quân không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt, tròng mắt như muốn rớt ra ngoài.
"Thuộc hạ của ta rõ ràng nói ngươi đã nhảy xuống vách núi, sao ngươi còn sống được?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt cong lên một nụ cười lạnh:
"Ai nói rơi xuống vách núi là nhất định phải chết?"
Cao Điền Quân tức đến không nói nên lời.
"Ngươi quả nhiên giảo hoạt như lời đồn."
Cố Vãn Nguyệt bĩu môi, đây không gọi là giảo hoạt, mà là thông minh, được không?
Lười đấu võ mồm với Cao Điền Quân, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp phất tay, cho người áp giải chúng đi.
Trở lại Vân phủ, Cố Vãn Nguyệt đưa Cao Điền Quân ra thẩm vấn riêng.
"Nói mau, các ngươi đến Đại Tề rốt cuộc muốn làm gì, có âm mưu gì?"
Cao Điền Quân là kẻ cứng miệng, nhất quyết không mở lời.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội:
"Ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn nói thật, nếu không, ta có cả vạn cách khiến ngươi phải mở miệng."
Cao Điền Quân cười lạnh:
"Đế quốc Vô Vọng vĩ đại của chúng ta trường tồn, các ngươi Đại Tề có tư cách gì thẩm vấn ta? Ta sẽ không nói gì hết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, cách nói chuyện này sao càng nghe càng quen?
"Đừng tưởng bắt được ta là các ngươi có thể kê cao gối ngủ yên.
Nói cho các ngươi biết, đến Đại Tề không chỉ có một mình ta, ngoài ta ra còn có mấy đội ngũ khác đang ẩn nấp trong bóng tối."
Cao Điền Quân đắc ý nói.
Vô Vọng Quốc đã phái người đến, chắc chắn không chỉ có một mình hắn, ngoài hắn ra, còn có mấy kẻ khác đang ẩn mình.
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày. Tốt lắm, thỏ khôn có ba hang, quả thật đủ giảo hoạt, đáng tiếc Cao Điền Quân đã đánh giá thấp nàng.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt lộ ra nụ cười phúc hắc.
"Ngươi đã phái người điều tra ta, chẳng lẽ chưa từng nghe nói, chưa có ai chịu nổi hình phạt dưới tay ta sao?"
Nhìn nụ cười của Cố Vãn Nguyệt, Cao Điền Quân cuối cùng cũng có chút hoảng sợ.
"Ngươi có ý gì?"
Hắn đột nhiên cảm thấy mình đã nói quá nhiều.
"Phu quân, cho hắn uống Chân Thoại Dược."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, đối với loại người này, nàng khinh thường tự mình động thủ.
Tô Cảnh Hành gật đầu, từ trong lòng lấy ra một lọ Chân Thoại Dược đi đến trước mặt Cao Điền Quân, ánh mắt Cao Điền Quân lộ vẻ kinh hãi.
Chân Thoại Dược là thứ gì? Hắn chưa từng nghe qua!
Nghe tên cũng biết là thứ uống vào sẽ nói ra sự thật.
Cao Điền Quân bỗng nhiên hối hận, vừa rồi hắn không nên khoe khoang trước mặt Cố Vãn Nguyệt, quá tự mãn rồi!
"Không được cho ta uống thứ này!"
Tô Cảnh Hành đương nhiên không nghe hắn, bóp cằm Cao Điền Quân, trực tiếp đổ thuốc vào.
Đợi Chân Thoại Dược có tác dụng, Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt hắn, hỏi câu đầu tiên:
"Ta hỏi ngươi, Vô Vọng Quốc ở đâu?"
"Ực. . . Vô Vọng Quốc của chúng ta nằm trên một vùng biển xinh đẹp, chúng ta là quốc gia hùng mạnh nhất."
Cố Vãn Nguyệt nén giận:
"Vẽ lộ trình ra giấy!"
Cao Điền Quân nhận lấy giấy, trúng Chân Thoại Dược, hắn không thể chống lại dược hiệu, ngoan ngoãn vẽ một tấm bản đồ.
Cố Vãn Nguyệt cầm bản đồ lên xem, nó không được rõ ràng lắm nhưng cũng tạm đủ dùng.
Cất bản đồ vào không gian, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục hỏi:
"Các ngươi đã phái bao nhiêu người đến?"
"Tổng cộng sáu người, dẫn đầu sáu đội."
"Trong đó có nhân vật quan trọng nào không?"
Cao Điền Quân giãy giụa một chút rồi nói tiếp:
"Công chúa cao quý của chúng ta cũng đã đến."
Công chúa, là người muốn làm hoàng hậu của Tô Cảnh Hành?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Ả ta ở đâu?"
Dám cướp phu quân của nàng, kẻ đầu tiên bị xử lý chính là ả!
"Công chúa ở phía nam, nơi đó đang có lũ lụt, công chúa đang dẫn người nhân cơ hội phá hoại."
Cố Vãn Nguyệt vỗ bàn.

Chương 1103: Ta sắp thành thân rồi
Cao Điền Quân khai ra tất cả những gì hắn biết.
Chẳng bao lâu, dược hiệu của Chân Thoại Dược cũng qua đi.
Cao Điền Quân nhận ra mình vừa nói những gì, tức đến mức suýt mổ bụng tự sát.
"Tiểu nhân hèn hạ vô sỉ, lại dám dùng cách này để bắt ta mở miệng!"
Cố Vãn Nguyệt mân mê con dao găm, cười đầy nguy hiểm:
"Binh bất yếm trá, chẳng phải các ngươi là kẻ sành sỏi nhất sao?"
Nàng cầm trên tay bình sứ nhỏ mà Cao Điền Quân đã đưa cho thuộc hạ, Cao Điền Quân chỉ cảm thấy sau lưng lạnh toát.
"Ngươi. . . sao ngươi. . ."
Hắn muốn hỏi Cố Vãn Nguyệt làm sao biết, nhưng dao găm đã đâm vào ngực hắn.
"Ực. . ."
Cao Điền Quân không dám tin ngẩng đầu, không ngờ Cố Vãn Nguyệt lại giết hắn dễ dàng như vậy.
"Ngươi. . ."
Sắc mặt hắn vặn vẹo, chẳng mấy chốc đã tắt thở.
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng ra lệnh cho hạ nhân:
"Dọn dẹp thi thể đi."
Thi thể của Cao Điền Quân nhanh chóng được khiêng đi.
Tô Cảnh Hành ra lệnh:
"Nói với những kẻ khác, chủ tử của chúng đã bị giết. Nếu muốn sống, hãy ngoan ngoãn khai ra tất cả những gì mình biết."
Sở Phong gật đầu, vội vàng truyền lệnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thẩm vấn xong đi ra, Vân Mạc đã chuẩn bị xong bữa tối.
"Vừa rồi Lý tiểu hầu gia có đến, nói là muốn gặp người."
Trong bữa ăn, Vân Mạc nhìn Cố Vãn Nguyệt nói.
Đôi đũa trong tay Cố Vãn Nguyệt khựng lại:
"Tiểu tử đó đâu rồi?"
Vân Mạc vội đáp:
"Nghe nói hai vị đang bận việc nên không dám làm phiền, đang đợi ở tiền sảnh."
"Sao lại đợi ở tiền sảnh? Ngươi mau cho người gọi nó vào ăn cơm cùng."
Cố Vãn Nguyệt có chút bất đắc dĩ, đứa trẻ này sao vẫn cố chấp như xưa.
Vân Mạc vội phất tay, sai người bên cạnh đi.
Chẳng bao lâu, nha hoàn dẫn Lý Thừa An vào.
Nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, Lý Thừa An từ xa đã không giấu được vẻ kích động, đến gần liền quỳ xuống trước hai người.
"Bái kiến sư phụ, bái kiến sư nương, chúc sư phụ sư nương an khang."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán thời gian trôi nhanh, năm đó khi nàng cứu Lý Thừa An, hắn vẫn còn là một thiếu niên.
Giờ đây vóc dáng đã cao lớn, gần bằng nàng rồi.
Cố Vãn Nguyệt đặt bát đũa cho hắn:
"Đến rồi sao không vào thẳng mà còn đứng ngoài chờ?"
Lý Thừa An nhìn hành động của Cố Vãn Nguyệt, trong lòng vui sướng khôn xiết, miệng thì thành thật đáp:
"Sư phụ và sư nương hành sự kín đáo, con lo nếu tùy tiện vào sẽ làm lộ thân phận của hai người."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Không chỉ cao lớn hơn, mà suy nghĩ cũng chu toàn hơn trước."
Lý Thừa An đỏ mặt, nhưng trong lòng lại vui như mở hội.
"Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu ạ? Con có mang một ít quà cho nó."
Lý Thừa An hiện đang cai quản Ninh Cổ Tháp, dưới tay cũng có không ít vật phẩm quý hiếm. Hắn không có hứng thú với những thứ này, nhưng nghĩ Trạm Trạm còn nhỏ, chắc chắn sẽ thích những món đồ mới lạ, nên giữ lại tất cả, chờ có cơ hội sẽ giao cho Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt xòe tay:
"Tên nhóc thối đó còn ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nó không chịu về, ngươi có quà gì thì cứ giao cho ta."
"Nó không về ạ?"
Lý Thừa An có chút tiếc nuối, nhưng nhanh chóng nghiêm mặt lại, vội nói:
"Vậy lát nữa con sẽ cho người mang những thứ đó đến Vân gia, có đến hai rương lớn đấy ạ."
Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi có lòng rồi."
Lý Thừa An không nói gì, mạng của hắn là do Cố Vãn Nguyệt cứu, nếu không có sư nương, hắn đã không thể báo thù.
Dù đã ngồi lên vị trí hầu gia, nhưng hắn ngày đêm vẫn ghi nhớ ân tình của sư nương.
"Sư nương, người đừng nói vậy, đây đều là những việc con nên làm."
Lý Thừa An do dự, dường như có chuyện muốn nói.
Cố Vãn Nguyệt thấy hắn có lời muốn nói, bèn hỏi thẳng:
"Thừa An, hôm nay ngươi đến có chuyện gì muốn nói sao?"
Lý Thừa An vốn còn đang do dự, nhưng Cố Vãn Nguyệt đã đích thân hỏi, hắn liền không ngần ngại nữa, đỏ mặt nói:
"Con sắp định thân rồi."
Giọng hắn nhỏ như muỗi kêu.
Đầu cúi thấp, vẻ mặt đầy ngượng ngùng.
"Nữ tử định thân là một tiểu thư thế gia ở Ninh Cổ Tháp, chúng con lớn lên cùng nhau từ nhỏ."
"Con muốn hỏi là khi con thành thân, sư nương và sư phụ có thể đến dự được không. . . Nếu không có thời gian cũng không sao, con chỉ hỏi vậy thôi."
"Đương nhiên là có thời gian."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đáp.
Nàng biết Lý Thừa An đưa ra yêu cầu này là vì cha mẹ hắn đều đã qua đời, trong nhà không có trưởng bối, chỉ có nàng và Tô Cảnh Hành được xem là trưởng bối của hắn.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt tự nhiên không từ chối.
Tính ra Lý Thừa An cũng đã đến tuổi dựng vợ gả chồng. Nam tử thời xưa thành thân sớm, Tô Cảnh Hành là một trường hợp đặc biệt, mãi ở chiến trường không có thời gian nghĩ đến chuyện này.
Còn Lý Thừa An là tiểu hầu gia của Ninh Cổ Tháp, vì để có người nối dõi, cũng phải sớm bàn chuyện hôn sự.
"Sư nương, hai người thật sự sẽ đến sao?"
Giọng Lý Thừa An run rẩy, không dám tin.
Ban đầu hắn cũng chỉ ôm tâm lý thử một lần, không dám hy vọng Cố Vãn Nguyệt sẽ đồng ý.
Không phải hắn nghĩ Cố Vãn Nguyệt không coi trọng mình, mà là hắn biết sư phụ và sư nương cả ngày bận rộn việc nước, lại phải đi lại giữa Đại Tề và Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, vô cùng vất vả.
Không ngờ sư nương lại đồng ý ngay, Lý Thừa An vui mừng khôn xiết, sống mũi cay cay.
"Sư nương, cảm ơn người."
Cố Vãn Nguyệt bị hắn làm cho ngượng ngùng:
"Đứa trẻ ngốc, có gì mà phải cảm ơn. Ngươi thành thân, ta và sư phụ ngươi cũng nên có mặt. Đúng rồi, tiểu thư nhà nào đã định hôn ước với ngươi?"
Lý Thừa An vội đáp:
"Là tiểu thư Trình gia, tên là Trình Uyển Uyển."
Nhắc đến vị hôn thê, mặt Lý Thừa An ánh lên vẻ ngọt ngào.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy liền yên tâm:
"Sau khi định ngày cưới, ngươi cho người báo trước một tháng. Gửi thiệp mời đến kinh thành, ta thấy sẽ tự khắc đến."
Lý Thừa An vội gật đầu, ngày cưới chưa định nhưng cũng sắp rồi.
Đợi Trình Uyển Uyển cập kê sẽ qua cửa.
Hai người là thanh mai trúc mã, đã sớm quen biết.
Hôn sự này cả hai đều đồng lòng, cũng xem như một giai thoại đẹp.
Ăn cơm xong, Lý Thừa An ở lại báo cáo với Cố Vãn Nguyệt về tình hình Ninh Cổ Tháp những năm qua, đến khi trời tối mới lưu luyến rời đi.
Tô Cảnh Hành ở bên cạnh nói giọng chua lè:
"Tiểu tử này thật bám ngươi."
Rõ ràng hắn mới là sư phụ của Lý Thừa An.
"Nó sớm mồ côi mẹ, bên cạnh lại không có người thân, thân thiết với ta một chút cũng là bình thường."
Cố Vãn Nguyệt thực ra hiểu rằng Lý Thừa An xem nàng như một chỗ dựa tình thân.
Tô Cảnh Hành cũng chỉ nói một câu, tự nhiên không so đo với một đứa trẻ, hắn còn có việc chính phải làm.
"Nương tử, ta muốn đến phương nam sớm một chuyến."
Tô Cảnh Hành nghiêm nghị nói:
"Vừa rồi, ta nhận được phi bồ câu truyền thư từ phương nam, bên đó đã xảy ra chuyện."

Chương 1104: Thảm họa
Phương nam, trong thành Lư Châu là một biển trời gào khóc.
Trên mặt đất la liệt những chiếc cáng, trên cáng là những thi thể lạnh ngắt, bên cạnh là vợ con già trẻ quỳ lạy, không ngừng khóc than.
Cảnh tượng chẳng khác nào địa ngục trần gian.
"Nói là đê sông rất chắc chắn, sao đột nhiên lại sập?"
"Đại Tráng ơi, ngươi đi rồi, ta và cha ngươi biết sống sao đây? Người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh."
"Phu quân, chẳng phải đã hẹn, sửa xong đê là về sao?"
Những tiếng khóc ai oán vang vọng khắp đường phố.
Trong nha môn, Vương Sùng Văn run rẩy trốn dưới gầm bàn.
Hắn ôm chiếc mũ ô sa, sắc mặt trắng bệch.
"Sao đê điều đột nhiên lại sập? Bản quan không hề tham ô một đồng nào."
"Con đê đó đều do bản quan đích thân giám sát, sao có thể nói sập là sập được."
Sư gia bên cạnh cũng run rẩy không kém:
"Những người đi sửa đê đều đã chết hết, tổng cộng hơn hai trăm tráng đinh. Bây giờ gia đình họ đều đang vây kín bên ngoài, đại nhân, phải làm sao đây?"
Ngoài những tráng đinh đó, sau khi đê vỡ, nước sông lập tức nhấn chìm một vùng làng mạc rộng lớn ở hạ lưu.
Số người chết và bị thương, sư gia không dám thống kê nữa.
"Ngươi hỏi ta, ta biết hỏi ai?"
Vương Sùng Văn tuyệt vọng, nếu chuyện này truyền về kinh thành, hắn chết chắc.
Quan trọng hơn, nếu không xử lý ổn thỏa, với số người chết nhiều như vậy, chắc chắn sẽ gây ra đại loạn.
"Trước tiên cho người ra ngoài an phủ dân chúng. Cứ nói mỗi nhà có người chết thì đến nha môn đăng ký để nhận tiền úy lạo."
Vương Sùng Văn trong lúc nguy cấp nghĩ ra một cách, sư gia nghe xong trợn mắt há mồm.
"Đại nhân, ngân lượng cứu tế của chúng ta đã dùng gần hết, lấy đâu ra tiền mà phát úy lạo cho họ nữa?"
"Ngươi có ngốc không? Đương nhiên là phải ổn định họ trước! Sau đó. . ."
Trong mắt Vương Sùng Văn lóe lên một tia sát ý, nhưng rồi lại lắc đầu. Chuyện lần này quá lớn, e rằng hắn không thể che giấu được.
"Cứ truyền đạt ý của ta trước, còn chuyện sau này, ta sẽ nghĩ cách sau."
Ánh mắt Vương Sùng Văn rơi vào lá thư mật trên góc bàn, lòng dạ rối bời.
Sau khi biết chuyện ở phương nam, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lập tức lên đường.
Khi hai người đến nơi, Cố Vãn Nguyệt kinh hoàng trước cảnh tượng trước mắt.
Con đê lẽ ra phải được xây dựng kiên cố giờ đã sụp đổ tan hoang. Ruộng đồng ở hạ lưu đều bị nước sông nhấn chìm, huống chi là những ngôi làng.
Đáng sợ hơn, hai người còn chưa vào thành Lư Châu, từ xa ngoài cổng thành đã thấy những hàng thi thể nối dài.
Không ít dân chúng quỳ bên thi thể khóc lóc thảm thiết, yêu cầu triều đình cho họ một lời giải thích.
Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng này mà lòng kinh hãi.
Tám chữ "đê điều sụp đổ, dân chúng lầm than" trong thư mật vẫn còn quá nhẹ nhàng.
"Phương nam xảy ra chuyện lớn như vậy, Vương Sùng Văn lại không hề nhắc đến trong thư mật, rốt cuộc hắn đang làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt tức giận nắm chặt tay, cảm thấy chuyện đê sập lần này không hề đơn giản.
"Phương nam thường xuyên có lũ lụt, sao ngay cả một con đê nhỏ cũng không xây nổi, huống chi ngân lượng cứu tế từ triều đình cấp xuống đã hoàn toàn đủ."
Tô Cảnh Hành ánh mắt sâu thẳm, trầm ngâm nói:
"Chuyện này, e rằng là do con người gây ra."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ý chàng là, có người cố ý làm chuyện này?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đê sông sụp đổ chắc chắn là có chủ ý, nếu không không thể xảy ra sự cố công trình nghiêm trọng như vậy.
"Nương tử, chuyện chúng ta đến Lư Châu đừng để ai biết."
Tô Cảnh Hành nghĩ, xảy ra chuyện lớn như vậy, nếu họ công khai đến đây để đối phương biết được, e rằng chúng sẽ đề phòng trước và tiêu hủy bằng chứng.
Như vậy, việc tìm ra sự thật sẽ càng khó khăn hơn.
Thà rằng âm thầm đến, địch ở ngoài sáng ta trong tối sẽ dễ tìm bằng chứng hơn.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý Tô Cảnh Hành, vội vàng gật đầu.
Nàng lấy ra hai chiếc mặt nạ dịch dung từ không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Để cho chắc chắn, chúng ta hãy dịch dung trước, như vậy tuyệt đối không ai nhận ra được."
Tô Cảnh Hành gật đầu nhận lấy mặt nạ, hóa thành một mã phu. Còn Cố Vãn Nguyệt thì biến thành một vị công tử phong độ.
"Nương tử, từ giờ ta sẽ gọi nàng là Nguyệt công tử."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta là thế gia công tử đi du sơn ngoạn thủy, chàng là hộ vệ bên cạnh ta."
Sau khi xác nhận thân phận, hai người không chậm trễ nữa, vội vàng tiến vào thành Lư Châu.
Điều khiến họ đau lòng là tình hình trong thành còn tồi tệ hơn bên ngoài.
"Vương Sùng Văn này rốt cuộc làm sao vậy, nhiều dân chúng kêu oan như thế mà cũng không ra mặt giải quyết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Trong ký ức của nàng, Vương Sùng Văn không phải là người hồ đồ như vậy.
"Công tử, cứu con của tôi với."
Bỗng nhiên ống quần Cố Vãn Nguyệt bị ai đó níu lại.
Nàng cúi xuống, một người phụ nữ đang ôm đứa con trong lòng, đứa bé mặt đỏ bừng, mắt nhắm nghiền, trông như đang sốt cao.
"Nhà chúng tôi bị nước cuốn trôi, chồng tôi cũng bị nước cuốn đi, chỉ còn lại hai mẹ con tôi sống sót."
"Đứa bé sốt cao, tôi không có tiền đưa nó đi khám bệnh, tiểu công tử, xin người rủ lòng từ bi, cho tôi chút bạc để cứu chúng tôi."
Người phụ nữ quỳ gối trên đất, nàng cũng đã đến đường cùng mới phải cầu xin người lạ giữa đường.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lúc, rồi lấy ra một túi bạc đưa cho người phụ nữ.
"Cầm lấy số tiền này đưa con đi khám bệnh đi."
Người phụ nữ không dám tin, rồi vội vàng dập đầu cảm tạ Cố Vãn Nguyệt.
"Đa tạ tiểu công tử, đa tạ tiểu công tử."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Có nhiều người nhà cửa bị cuốn trôi như ngươi không?"
Người phụ nữ lau nước mắt:
"Cả làng chúng tôi đều ở hạ lưu sông, bảy ngày trước đê sông đột nhiên sụp đổ, cả làng đều bị nhấn chìm. Chỉ có tôi và vài người đồng hương may mắn sống sót, những người khác đều chết đuối cả rồi."
Cố Vãn Nguyệt trong lòng chấn động:
"Làng của ngươi có bao nhiêu người?"
"Khoảng một trăm người."
Người phụ nữ nhớ lại chuyện đau lòng, lại bật khóc.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều thấy sự kinh hoàng trong mắt đối phương. Thảm họa lần này còn nghiêm trọng hơn họ tưởng.
"Thảm họa lớn như vậy mà kinh thành không hề hay biết."
Nếu không phải Tô Cảnh Hành có mật thám ở đây, e rằng tin tức này cũng không đến được tai họ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày thật sâu, không thể chậm trễ, nàng quyết định đích thân đến phủ của Vương Sùng Văn để tìm hiểu.
Thấy người phụ nữ rời đi, Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, đi thôi, chúng ta đến xem Vương Sùng Văn này rốt cuộc là thế nào."
Hai người tìm một góc khuất, dùng thuật thuấn di đến bên ngoài Vương phủ.
Vừa hay có một chiếc xe ngựa dừng ở cửa, người bước xuống chính là Vương Nhu mà Cố Vãn Nguyệt đã cho người đưa về.

Chương 1105: Bịt miệng họ mãi mãi
Bên cạnh Vương Nhu còn có một nữ tử, đầu đội nón che mặt, mặc một chiếc váy dài màu đỏ trắng, không nhìn rõ dung mạo.
Nhưng từ thái độ cẩn trọng của Vương Nhu đối với nàng ta, có thể thấy nữ tử này không phải người thường.
Cố Vãn Nguyệt khẽ nói:
"Đi, chúng ta theo sau xem sao."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ôm eo Cố Vãn Nguyệt, bước vào Vương phủ trước.
Hai người ẩn mình trong bóng tối quan sát. Sau khi Vương Nhu dẫn nữ tử kia vào cổng, một giọng nói lạnh lùng vang lên từ dưới vành nón.
"Cha ngươi đâu?"
Vương Nhu rất sợ nàng ta, rùng mình một cái rồi vội quay người:
"Phụ thân còn ở bên ngoài, người theo ta đến chính sảnh trước. Uống trà đi, phụ thân sẽ về ngay."
Giọng nữ tử càng thêm lạnh lẽo:
"Ta không đến đây để uống trà."
"Ta biết người bận nhiều việc, người yên tâm, ta đã cho người đi báo phụ thân rồi, ông ấy sẽ đến ngay."
Vương Nhu giải thích thay cha:
"Hôm nay có người của triều đình đến, phụ thân không thể không đi ứng phó."
Nữ tử nghe vậy mới không phàn nàn nữa, cất bước đi về phía đại sảnh.
Vương Nhu thở phào nhẹ nhõm, vội ra lệnh cho hạ nhân:
"Mau mang trà và điểm tâm ngon nhất lên, đừng chậm trễ nàng."
Nha hoàn liếc nhìn nữ nhân kia, không dám hỏi nhiều, vội đi chuẩn bị trà nước.
Vương Nhu đứng bên ngoài, vẻ mặt chột dạ.
"Tiểu thư, người sao vậy? Sắc mặt sao lại khó coi thế?"
"Hồng Hoàn, ta đang nghĩ không biết mình có làm sai không? Phụ thân đã gây ra đại họa, lại chậm chạp không bẩm báo triều đình, ngược lại. . . Nếu chuyện của nữ nhân kia bị triều đình biết, triều đình nhất định sẽ nổi giận."
Vương Nhu nhắm mắt, hình ảnh đôi mắt thấu tỏ mọi sự của Cố Vãn Nguyệt hiện lên, không hiểu sao lại thấy sợ hãi.
"Ta luôn cảm thấy, trên đời này không có gì có thể qua mắt được Hoàng hậu nương nương."
Hồng Hoàn không biết an ủi tiểu thư nhà mình thế nào. Nàng chỉ là một nha hoàn, không hiểu những chuyện này, chỉ biết nghe lời chủ tử.
"Tiểu thư người đừng buồn nữa, những chuyện này đều do lão gia sai người làm, không liên quan đến người."
Tâm trạng của Vương Nhu không khá hơn, ngược lại càng thêm lo lắng.
Phía sau hòn non bộ, Cố Vãn Nguyệt thu hồi ánh mắt, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo.
Vốn đã nghi ngờ chuyện đê sập lần này không bình thường, không ngờ vừa đến đã nắm được thóp.
"Phu quân, giọng điệu của nữ tử kia, chàng nghe ra rồi chứ?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Giọng của nữ tử đó giống hệt bọn Cao Điền Quân."
Rõ ràng, nữ tử đó cũng là người của Vô Vọng Quốc.
Thậm chí, hai người còn mạnh dạn suy đoán, nữ tử đó rất có thể là vị công chúa mà Cao Điền Quân đã nhắc đến. Nếu chỉ là sứ giả bình thường của Vô Vọng Quốc, Vương Nhu sao phải cung kính như vậy, và đối phương cũng không dám hống hách đến thế.
"Xem ra, chuyến đi này của chúng ta thật sự không uổng công."
Sau khi bàn bạc, hai người quyết định ở lại hòn non bộ chờ Vương Sùng Văn về xem tình hình thế nào.
Chẳng bao lâu, Vương Sùng Văn sau khi ứng phó với người của triều đình xong liền vội vã trở về.
Nghe tin nữ tử kia đã đến, hắn vội vàng chạy đến đại sảnh, nhưng bị Vương Nhu gọi lại.
"Phụ thân nhất định phải đi gặp nàng ta sao? Nếu chuyện này bị Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương biết, Vương gia chúng ta sẽ tiêu đời."
Vương Sùng Văn nhíu mày, nhìn Vương Nhu với giọng điệu không mấy thiện cảm:
"Nếu không phải vì ngươi không chiếm được cảm tình của Nhiếp Chính Vương, nhà chúng ta bây giờ cũng không đến nỗi bị động như vậy."
"Phụ thân. . ." Vương Nhu đỏ hoe mắt.
Vương Sùng Văn lạnh lùng nói:
"Đê sông sụp đổ, chết nhiều dân chúng như vậy, một khi bị triều đình biết, cha ngươi chỉ có con đường chết. Chuyện công chúa đến ngươi đừng nói ra ngoài, nếu không vi phụ sẽ không tha cho ngươi."
Nói xong, Vương Sùng Văn liền vào nhà.
Vương Nhu cũng vì lời nói của ông mà đau lòng khôn xiết, cảm thấy vì mình vô dụng nên mới đẩy cha vào thế bị động, nào còn dám lên tiếng khuyên can.
"Đi, chúng ta vào nghe xem Vương Sùng Văn đang mưu tính chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, để cho chắc chắn, hai người trực tiếp vào không gian, điều khiển không gian đến gần đại sảnh.
Hình ảnh trong đại sảnh hiện rõ trên màn hình không gian. Vương Sùng Văn vừa vào thấy nữ tử kia liền vội vàng quỳ xuống.
"Xin tiểu thư cứu lão phu, chỉ cần tiểu thư có thể giúp lão phu vượt qua kiếp nạn này, ta nguyện nghe theo mọi sự sai khiến của tiểu thư."
Nữ tử áo trắng quay đầu, đáy mắt ánh lên vẻ chế nhạo.
"Vương đại nhân xem ra không còn thanh cao như lần trước nữa."
Thì ra đây không phải lần đầu hai người gặp mặt.
Đáy mắt Vương Sùng Văn lóe lên một tia hận ý, nhưng không nói tiếp lời của nữ tử áo trắng mà chỉ cười.
"Lần trước là lão phu có mắt không tròng, không biết bản lĩnh của tiểu thư. Lần này lão phu biết sai rồi, xin tiểu thư đại phát từ bi, chỉ cho lão phu một con đường sáng."
Nữ tử áo trắng khẽ cười, dường như rất đắc ý với phản ứng của ông ta.
"Thấy ngươi thành tâm như vậy, ta sẽ chỉ cho ngươi một con đường sáng."
Nữ tử áo trắng đưa tay ra, bàn tay thon dài rõ ràng là được nuông chiều từ nhỏ:
"Nếu đã sợ triều đình biết, vậy thì đừng để triều đình biết."
Vương Sùng Văn lộ vẻ thất vọng.
"Chuyện này ầm ĩ như vậy, nếu có thể dễ dàng che giấu, ta đã không đến tìm tiểu thư."
Nữ tử áo trắng cười rạng rỡ.
"Nghe nói Vương đại nhân đã nghĩ ra một cách, cho người đi báo với dân chúng rằng sẽ phát tiền úy lạo cho mỗi nhà. Vương đại nhân tìm ta, không phải là muốn lấy tiền từ ta chứ?"
Vương Sùng Văn đỏ mặt, bị đoán trúng tim đen, nhất thời không nói nên lời.
Nữ tử áo trắng cười nói:
"Vương đại nhân cũng quá ngây thơ rồi. Nhiều mạng người như vậy, nghĩ rằng dùng chút tiền úy lạo là có thể bịt miệng tất cả sao? Đến lúc đó triều đình hỏi tiền này từ đâu ra, Vương đại nhân sẽ trả lời thế nào?"
Vương Sùng Văn quả thực bị hỏi khó, gãi đầu, vô cùng đau khổ.
"Ta có một ý tưởng tuyệt vời, chỉ không biết Vương đại nhân có dám làm không."
"Là gì?"
Vương Sùng Văn cũng đã đến đường cùng, nếu không đã không liều lĩnh tìm đến đối phương. Lúc này, ông ta như con châu chấu rơi xuống nước, chỉ mong vớ được một cọng rơm cứu mạng.
"Bịt miệng những người này lại mãi mãi là được chứ gì?"
Nữ tử áo trắng nhếch mép.
"Dù sao thành Lư Châu này cũng do Vương đại nhân định đoạt, Vương đại nhân muốn bịt miệng họ chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
Vương Sùng Văn nghe mà kinh hồn bạt vía, ý của nữ nhân này là muốn diệt khẩu.
Trong không gian, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt cũng vô cùng khó coi, nắm chặt tay.
Muốn bịt miệng nhiều người như vậy, e rằng phải giết nửa thành Lư Châu. Nếu Vương Sùng Văn thật sự dám làm, thì chết vạn lần cũng không đủ.
Mà nữ tử này lại đưa ra một kế sách độc ác như vậy, lại một lần nữa làm mới nhận thức của nàng về người Vô Vọng Quốc.

Chương 1106: Vây thành
"Ngươi cũng quá hoang đường rồi, nhiều người như vậy, sao có thể nói giết là giết?"
Nữ tử áo trắng nghịch ngón tay, nụ cười tàn nhẫn.
"Muốn giết họ có gì khó, chẳng phải Vương đại nhân vừa nói với họ là có tiền úy lạo để nhận sao?"
Vẻ mặt Vương Sùng Văn khẽ động, dường như nghĩ ra điều gì đó, rồi không dám tin nhìn nữ tử áo trắng.
Sau đó, sắc mặt ông ta giãy giụa, mồ hôi túa ra như tắm.
"Như ngươi nói, chuyện này quá mạo hiểm, một khi truyền ra ngoài, bản quan sẽ bị tru di cửu tộc."
Nữ tử áo trắng tốt bụng nhắc nhở:
"Ngươi nghĩ tình hình hiện tại, nếu truyền đến tai triều đình, ngươi có thể sống được sao?"
Vương Sùng Văn nghẹn lời.
Dù cho chuyện đê sập không liên quan đến ông ta, nhưng nếu bị triều đình biết, với tư cách là quận thủ thành Lư Châu, ông ta vẫn sẽ bị trị tội thất trách.
Nhẹ thì lưu đày, nặng thì chém đầu.
"Được, ta đồng ý với ngươi."
Vương Sùng Văn khó khăn gật đầu.
Nữ tử áo trắng rất hài lòng với câu trả lời của ông ta:
"Ba ngày sau là thời cơ tốt, Vương đại nhân hãy bắt đầu hành động từ lúc đó đi."
Một khi Vương Sùng Văn ra tay, giết người dân đầu tiên, sau này họ sẽ là châu chấu trên cùng một sợi dây.
Vương Sùng Văn giãy giụa do dự một lúc lâu, cuối cùng đành bất lực gật đầu.
Thấy nữ tử áo trắng rời đi, Cố Vãn Nguyệt gắn một thiết bị định vị lên người nàng ta, sau đó mới cùng Tô Cảnh Hành bàn bạc trong không gian.
"Nhìn vẻ mặt của Vương đại nhân vừa rồi, có lẽ đã đồng ý với đề nghị của nữ tử áo trắng kia."
"Ông ta thật sự muốn giết hết những người dân đó."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Vương Sùng Văn ơi Vương Sùng Văn, ngươi thật sự nghĩ quẩn như vậy, không ai cứu nổi ngươi nữa rồi.
"Chúng ta phải nhanh chóng điều binh từ nơi gần nhất đến đây."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vương Sùng Văn là thái thú thành Lư Châu, dưới tay có rất nhiều thân tín, một khi ông ta quyết định làm chuyện này, e rằng sẽ xảy ra đại loạn.
Để chắc chắn, vẫn nên điều binh từ nơi khác đến, vây chặt thành Lư Châu trước.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Quân đội của Nam Dương Vương đang ở gần đây, lát nữa ta sẽ viết thư cho ông ấy."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói:
"Chúng ta tìm một khách điếm ở tạm, xem mấy ngày nay Vương Sùng Văn liên lạc mật thiết với ai."
Bây giờ ra tay quả thực có thể bắt ngay Vương Sùng Văn, nữ tử kia cũng không thoát được.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt muốn xem ở thành Lư Châu này có bao nhiêu quan viên và binh lính sẽ coi thường mạng người, nghe theo lệnh của Vương Sùng Văn đi vây giết dân chúng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ở khách điếm không an toàn, e rằng sẽ bị tai mắt của Vương Sùng Văn phát hiện. Ta có một người quen ở đây, chúng ta đến nhà ông ấy ở tạm."
Cố Vãn Nguyệt không chút do dự, gật đầu. Phu quân có người quen ở đây, vậy càng tiện cho họ hành động.
"Đi, chúng ta đi ngay bây giờ."
Chẳng bao lâu, hai người đã đến trước một phủ viện.
Trùng hợp là nơi này cách Vương phủ không xa, chỉ một con phố, rất tiện cho Cố Vãn Nguyệt theo dõi Vương Sùng Văn.
"Diệp huynh là một thương nhân, ta từng cứu mạng ông ấy, nên hai người có chút giao tình."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, người được Tô Cảnh Hành công nhận không nhiều.
Nếu đã có thể dùng hai chữ "bằng hữu", nhân phẩm của vị Diệp lão gia này chắc chắn không tồi.
Tô Cảnh Hành đã báo trước với Diệp lão gia, hai người vào từ cửa sau, Diệp lão gia đã ra đón, thấy Tô Cảnh Hành thì vô cùng kích động.
"Hoàng thượng, ngài đến Lư Châu khi nào vậy? Không ngờ lại có thể gặp lại ngài ở thành Lư Châu."
Tô Cảnh Hành cười, vội đỡ Diệp lão gia dậy.
"Diệp lão, đã lâu không gặp."
"Lần này ta vi phục xuất tuần, đặc biệt đến Lư Châu làm chút việc, thân phận của ta ông đừng tiết lộ ra ngoài."
Tô Cảnh Hành cố ý vào từ cửa sau, Diệp lão gia đã đoán được phần nào, nay lại được dặn dò, ông vội gật đầu.
"Công tử yên tâm, trong phủ này toàn là người nhà, tuyệt đối không để lộ một chữ ra ngoài. Trên dưới trong phủ tôi đã dặn dò cả rồi, nếu có ai hỏi, chỉ nói là bạn làm ăn của tôi đến ở vài ngày."
Diệp lão gia nói một cách đáng tin cậy.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Làm phiền ông rồi."
Diệp lão gia lập tức hoảng hốt, thiên tử giá lâm, trong lòng ông không biết sợ hãi đến mức nào, đâu dám nói hai chữ làm phiền.
"Công tử, phu nhân, mời đi lối này."
Diệp lão gia dẫn họ ra hậu viện. Ông đã cho dọn riêng một tiểu viện ở đó để hai người ở.
Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn quanh, vừa nhìn Diệp lão gia, bắt chuyện.
"Diệp lão gia là thương nhân ở thành Lư Châu, tổ tiên đều sống ở đây sao?"
"Thưa vâng, tổ tiên tiểu nhân phất lên từ thành Lư Châu, nên sau khi làm ăn lớn cũng không rời đi."
"Vậy ông có nghe nói về vụ đê sập gần đây không?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Diệp Thông đoán ra họ đến vì chuyện gì, bèn thành thật kể lại tất cả những gì mình biết.
"Biết chứ, chuyện này ầm ĩ lắm. Ngày đê sập tôi đang đi buôn bán ở ngoài, tận mắt thấy ruộng đồng và làng mạc ở hạ lưu sông gần như bị nhấn chìm hết, nghe nói ngày đó có hơn hai trăm công nhân bị đè chết dưới đê."
Diệp Thông giả vờ tò mò:
"Nhưng lạ một điều là, dù chuyện này ầm ĩ như vậy, nhưng sau khi tôi về thành lại không nghe ai nhắc đến, dường như đã bị ém nhẹm đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Diệp lão gia này quả là người tinh tường, dăm ba câu đã biết nàng muốn hỏi gì.
Diệp lão gia cũng chỉ nói đến đó, không nói thẳng chuyện này là do Vương Sùng Văn làm.
Ông chỉ là một thương nhân.
Cánh tay không thể bẻ lại đùi, lời nào nên nói, lời nào không nên nói, đừng để vô tình làm bia đỡ đạn, đạo lý này ông vẫn hiểu.
Rất nhanh, ba người đã đến hậu viện.
Cố Vãn Nguyệt đặc biệt dùng hệ thống kiểm tra, xác nhận nơi này quả thực rất an toàn, không có ai theo dõi.
Nàng gật đầu với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nói:
"Làm phiền ông rồi, ông cứ lui ra trước đi, có chuyện gì ta sẽ gọi."
"Vâng."
Diệp Thông vội gật đầu, nhanh chóng lui ra.
"Thế nào?"
"Diệp gia quả thực đáng tin, trong phủ trên dưới đều rất an toàn."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Hai ngày này ta sẽ theo dõi chặt chẽ Vương Sùng Văn, một khi ông ta có động tĩnh, chúng ta sẽ lập tức hành động."
Hai vợ chồng quyết định ở lại Diệp gia. Tô Cảnh Hành cũng vội viết thư cho Nam Dương Vương ở gần đó, yêu cầu ông nhanh chóng điều binh đến vây chặt thành Lư Châu.
Kim điêu truyền thư, tối hôm đó Nam Dương Vương đã nhận được mật thư.
Biết thành Lư Châu có đại sự, ông không nói hai lời, lập tức theo lệnh của Tô Cảnh Hành, điểm ba vạn tinh binh tiến về thành Lư Châu.
Trong hai ngày tiếp theo, Vương Sùng Văn ở trong phủ, triệu tập không ít quan viên để bàn bạc chuyện này.
Số quan viên tham gia trước sau tổng cộng có hai mươi ba người, Cố Vãn Nguyệt ghi lại tên của họ, chờ ngày thu sau tính sổ.
Ba ngày sau, đại quân của Nam Dương Vương đã đến Lư Châu.

Chương 1107: Chém đầu
Bên trong Tây thành môn, lòng bàn tay Vương Sùng Văn đổ mồ hôi, ông ta uống một ngụm trà để che giấu sự bất an mãnh liệt trong lòng.
Một tướng sĩ mặt đen từ dưới bước lên báo cáo:
"Đại nhân, tất cả đã chuẩn bị xong."
Vương Sùng Văn gật đầu, đặt chén trà xuống.
"Vất vả rồi."
Mọi người nhìn nhau, cố nén sự bất an, đồng thanh nói:
"Chúng thần đều là thân tín của đại nhân, thề chết đi theo đại nhân."
Vương Sùng Văn thở phào nhẹ nhõm. Chuyện này tuy trọng đại, nhưng may mắn là những năm tháng ở Lư Châu không phải vô ích, có nhiều thân tín theo sau, chắc chắn việc này sẽ hoàn thành viên mãn.
"Lát nữa, cho những người dân đến nhận tiền úy lạo đều đợi bên trong Tây thành môn, khi tất cả đã đến đông đủ thì lập tức bắn tên."
"Phỉ khấu đã sắp xếp xong chưa?"
Vương Sùng Văn không yên tâm hỏi.
Lâm tướng quân vội đáp:
"Đại nhân yên tâm, phỉ khấu đã được sắp xếp ổn thỏa."
Họ đã lên kế hoạch, sau khi tất cả dân chúng trong Tây thành môn bị bắn chết, sẽ đổ tội cho phỉ khấu. Nếu triều đình hỏi đến, có thể dùng phỉ khấu để giao nộp.
Đây là cách đánh lạc hướng, để triều đình tập trung vào việc thổ phỉ tàn sát dân chúng.
Vương Sùng Văn thở dài:
"Bản quan ở thành Lư Châu nhiều năm, những người dân này đều như con cái của bản quan, bản quan thực sự không nỡ lòng nào."
Lâm tướng quân khuyên:
"Đại nhân đừng vì thế mà đau lòng, họ có thể phát huy tác dụng cho đại nhân, cũng coi như chết có ý nghĩa."
Vương Sùng Văn chắp tay, vái lạy trời đất:
"Chỉ mong chuyện này sớm qua đi."
. . .
Dân chúng lũ lượt kéo về phía Tây thành môn.
Họ đã nghe tin, Vương đại nhân thương xót những gia đình bị ảnh hưởng bởi lũ lụt và đê vỡ, sẽ phát tiền cho mỗi nhà, nghe nói mỗi nhà được năm lượng bạc.
Năm lượng bạc đối với dân thường đã là một con số rất lớn.
Nhiều gia đình thậm chí còn không có nổi năm lượng bạc, vì vậy ngoài nỗi đau mất người thân, họ còn cảm kích đại ân đại đức của Vương đại nhân.
"Vương đại nhân thật có lòng Bồ Tát."
"Đúng vậy, đê vỡ là chuyện không ai ngờ tới, nhưng Vương đại nhân lại sẵn lòng cho chúng ta bạc."
"Vương đại nhân thật sự là quan phụ mẫu của dân, đối với chúng ta quá tốt."
Dân chúng vừa cảm kích ân đức của Vương đại nhân, vừa đi về phía Tây thành môn, không hề hay biết điều gì đang chờ đợi họ.
Khi họ còn cách Tây thành môn hai con phố, bỗng nhiên bị một đội quân chặn lại.
Bên trong Tây thành môn, Lâm tướng quân nhìn Từ tướng quân vừa mới đến, nhíu mày:
"Từ tướng quân, sao hôm nay ngươi lại đến muộn vậy? Không biết chúng ta có việc phải làm sao?"
Ánh mắt Từ tướng quân né tránh:
"Dậy hơi muộn, tiện thể ra phố xem qua, người cần đến cũng đã đến gần đủ rồi."
Ánh mắt Lâm tướng quân trở nên sắc lạnh:
"Dân chúng đã đến gần đủ rồi?"
"Ừm."
Từ tướng quân nhìn đi nơi khác.
Vương Sùng Văn gật đầu:
"Được rồi, mở Tây thành môn cho đám phỉ khấu đó vào đi."
Khi đám thổ phỉ vào thành, chúng sẽ tàn sát, cướp bóc, đây là điều Vương Sùng Văn đã thỏa thuận trước với tên đầu sỏ.
Sau khi tàn sát xong, chúng sẽ nghênh ngang rời đi, để lại một nhóm người cho Vương Sùng Văn giao nộp.
"Đi mở cổng thành đi."
Lâm tướng quân vội ra lệnh cho người bên dưới.
Vài người chạy ra chỉ huy lính gác mở Tây thành môn. Cổng thành vừa mở, bên ngoài liền vang lên tiếng vó ngựa dồn dập.
Ngay sau đó, ba vạn đại quân ồ ạt kéo vào, tràn ngập cổng thành.
Mấy tên lính gác ở cổng thành bị dọa sợ:
"Chuyện gì vậy? Không phải thổ phỉ sao? Sao toàn là quân đội?"
"Đây hình như là quân của Nam Dương Vương. . . A!"
Lời còn chưa dứt, Nam Dương Vương dẫn đầu đã vung đao, chém bay đầu một tên.
"Giết!"
Nam Dương Vương giơ cao trường thương, hô lớn, sau lưng là tiếng chém giết vang trời, trực tiếp xông vào Tây thành môn.
Trên tường thành, Vương Sùng Văn nhắm mắt, còn tưởng là thổ phỉ đang tàn sát bên dưới, không ngờ chỉ một lát sau, người bên dưới đã vội vàng báo tin, nói rằng đại quân của Nam Dương Vương đã xông vào Tây thành môn.
"Ngươi nói gì, sao lại là Nam Dương Vương?"
"Thật sự là Nam Dương Vương! Người dẫn đầu cầm cờ của Nam Dương Vương, họ đã giết vào thành rồi."
Thân thể Vương Sùng Văn lảo đảo, sau lưng toát mồ hôi lạnh.
"Hỏng rồi, hỏng bét rồi!"
Lúc này ông ta đã đoán ra kế hoạch đã bị bại lộ, tin đã đến tai Thánh thượng, nên mới sai Nam Dương Vương đến vây bắt họ.
"Đại nhân, chúng ta bây giờ phải làm sao?"
Các tướng lĩnh khác cũng hoảng loạn, không hề ngờ tới tình huống này.
Vương Sùng Văn lắc đầu.
Thánh thượng quả nhiên lợi hại, không gì qua được mắt ngài.
Lâm tướng quân nghiến răng:
"Bây giờ đầu hàng chỉ có con đường chết, không bằng liều mạng với chúng."
"Đi, liều mạng với chúng."
"Liều mạng với chúng còn có đường sống."
Dưới sự kích động của Lâm tướng quân, không ít binh lính đứng ra, định liều một phen, nhưng cũng có những người nghe tin Nam Dương Vương đến thì vô cùng sợ hãi.
Đáng tiếc, bọn họ làm sao là đối thủ của Nam Dương Vương, dù sao ông cũng mang theo ba vạn tinh binh.
Trong phủ của Diệp lão gia, Cố Vãn Nguyệt đã phái Ảnh vệ đi.
Chẳng bao lâu, Nam Dương Vương vừa mới trải qua một trận chiến đẫm máu đã vào Diệp gia.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, lão thần may mắn không làm nhục sứ mệnh, đã khống chế được tất cả bọn chúng."
Nam Dương Vương mặt đầy phẫn nộ, vừa nghe những việc ác mà Vương Sùng Văn đã làm, suýt nữa không nhịn được mà giết chết ông ta ngay tại chỗ.
Tô Cảnh Hành tiến lên hai bước, đỡ Nam Dương Vương dậy.
"Vương gia xin mời đứng lên, lần này để Vương gia phải đến đây trong đêm, vất vả rồi."
Nam Dương Vương vội nói:
"Thánh thượng nói vậy thật làm khó lão thần. Có việc cần đến lão thần, dù có phải liều cái thân già này lão thần cũng sẽ đến."
Tô Cảnh Hành không tiếp tục khách sáo:
"Đem Vương Sùng Văn lên đây."
Vương Sùng Văn đã sớm đoán được, sau khi vào thấy Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt cũng không ngạc nhiên, ngược lại còn lộ vẻ "quả nhiên là vậy".
Ông ta ngoan ngoãn quỳ xuống đất.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, hạ quan đã phạm tội chết, xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương phán quyết."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, vẻ mặt đầy nguy hiểm:
"Vương Sùng Văn, ngươi thật to gan, dám coi thường mạng người dân."
Vương Sùng Văn cúi đầu, tất cả những gì ông ta làm cũng chỉ để mong được sống, đáng tiếc cuối cùng cũng không thể.
"Tàn sát dân chúng còn dám cấu kết với giặc ngoại bang, ngươi có khác gì kẻ bán nước?"
Mấy ngày nay Cố Vãn Nguyệt đã nắm rõ thân tín của Vương Sùng Văn, cũng lười thẩm vấn ông ta thêm, đỡ phải nhìn bộ mặt giả dối đó, trực tiếp hạ lệnh tử.
"Kéo Vương Sùng Văn xuống, cùng với thân tín của hắn chém đầu ngoài Ngọ môn."
Nam Dương Vương tiến lên nói:
"Những người dân đó. . ."

Chương 1108: Thiên vị
Tên Vương Sùng Văn chết tiệt đó đã hứa với bao nhiêu dân chúng, nói sẽ phát bạc cho họ.
Bây giờ hắn bị bắt, để lại một mớ hỗn độn cho họ giải quyết.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc:
"Vương Sùng Văn trước đây đã hứa với dân chúng thế nào, chúng ta cứ theo đó mà làm."
Dù đây là một khoản tiền không nhỏ, nhưng những người dân đó vô tội biết bao, vừa mất người thân, lại suýt bị giết.
Lúc này nếu nói với họ đây chỉ là một trò lừa, thể diện của triều đình sẽ ra sao, không chừng còn gây ra loạn.
Nam Dương Vương hơi sững người, tuy ông cũng đồng tình với ý kiến của Cố Vãn Nguyệt, nhưng đây dù sao cũng là một khoản chi lớn.
"Yên tâm đi, quốc khố bây giờ sung túc, không thiếu chút tiền này."
Giọng Cố Vãn Nguyệt thanh đạm, nếu để dân chúng phải đau lòng, đó mới là thất bại của một hoàng hậu như nàng.
Nam Dương Vương nhìn sang Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Ý của Hoàng hậu chính là ý của trẫm, cứ theo lời Hoàng hậu mà làm."
Nam Dương Vương vội gật đầu, tình cảm của Hoàng thượng đối với Hoàng hậu nương nương, thiên hạ ai mà không biết?
Chuyện Hoàng hậu nương nương đã quyết, Hoàng thượng tuyệt đối không phản đối, câu hỏi vừa rồi của ông quả thực có chút thừa thãi.
"Thuộc hạ đi làm ngay."
Nam Dương Vương vội lui ra, trước khi ra cửa vừa hay gặp Sở Phong đến báo cáo với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Biết họ có việc quan trọng cần bàn, Nam Dương Vương không dám nán lại lâu, vội quay người đi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thấy Sở Phong vào, biết rằng bên đó có lẽ đã thành công.
"Thế nào rồi? Bắt được người chưa?"
"Người đã bắt được, quả thực là công chúa của Vô Vọng Quốc, còn bắt được mấy người bên cạnh ả."
Sở Phong nhíu mày:
"Chuyện đê sập lần này, e rằng không thoát khỏi liên quan đến chúng."
Cố Vãn Nguyệt cũng đã đoán ra, đê sông rõ ràng được xây theo kế hoạch, sao lại có thể sụp đổ được, nghĩ cũng biết là có kẻ giở trò.
Vị công chúa đó lại xuất hiện đúng lúc này, đưa ra kế hoạch như vậy cho Vương Sùng Văn. Vương Sùng Văn cố nhiên đáng chết, nhưng kẻ chủ mưu đứng sau là vị công chúa đó, càng đáng chết hơn.
"Người ở đâu? Mau dẫn lên đây."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói.
Sở Phong nhíu mày:
"Vị công chúa điện hạ đó không dễ đối phó, khi thuộc hạ bắt được, ả ta mặt đầy vẻ không phục."
Nghĩ cũng biết vị công chúa đó là người cao ngạo, nếu không đã chẳng đến Đại Tề.
Chẳng bao lâu, nữ tử áo trắng gặp ở Vương phủ lúc trước đã bị dẫn lên.
Đúng như lời Sở Phong nói, đối phương quả thực mặt đầy vẻ không phục.
"Ha ha, không ngờ kế hoạch của ta lại bị các ngươi phát hiện, Vương Sùng Văn đúng là đồ vô dụng."
Nữ tử áo trắng mặt đầy vẻ khinh bỉ, dường như đang trách Vương Sùng Văn đã phá hỏng chuyện tốt của ả.
Sở Phong ở bên cạnh tức giận nắm chặt tay:
"Ngươi còn dám nói những lời mát mẻ ở đây, nếu không phải Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương kịp thời phát hiện, không biết bao nhiêu dân chúng đã chết trong tay các ngươi, chẳng lẽ trong lòng ngươi không có chút áy náy nào sao?"
Nữ tử áo trắng cảm thấy nực cười:
"Tại sao ta phải áy náy? Người chết vì tiền, chim chết vì mồi.
Những người dân đó không phải là dân của Vô Vọng Quốc chúng ta, có liên quan gì đến ta? Dù họ có chết hết, ta cũng không chớp mắt."
"Ngươi!"
Sở Phong tức đến không nói nên lời.
Lời nói của đối phương quá kỳ quặc, dù những người dân đó không phải là dân nước họ, nhưng chẳng lẽ họ không phải là những sinh mạng sống sờ sờ sao?
Cố Vãn Nguyệt nghe những lời nữ tử này nói, đã lười tranh cãi với ả.
Đạo bất đồng bất tương vi mưu, quan điểm khác nhau, có nói bao nhiêu cũng không thể thông được.
"Những người ở Ninh Cổ Tháp đều do ngươi phái đi phải không, ngươi có biết Cao Điền Quân không?"
Ánh mắt nữ tử áo trắng khẽ động, lóe lên một tia kinh ngạc, bất ngờ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Cao Điền Quân cũng chết trong tay ngươi rồi, xem ra ngươi lợi hại hơn ta tưởng."
Trước khi đến Đại Tề đã nghe nói, Đại Tề có một hoàng hậu tên là Cố Vãn Nguyệt vô cùng lợi hại, những con đường xi măng, xưởng lưu ly đều do nàng phát minh, hoàng đế Đại Tề có được ngày hôm nay cũng là nhờ nàng.
"Nghe nói hoàng đế của các ngươi, trước đây từng bị lưu đày, trên đường còn bị đánh gãy hai chân, nếu không có hoàng hậu là ngươi, hắn đã sớm chết giữa đường rồi."
Nữ tử áo trắng kể lại chuyện quá khứ của hai người như thuộc lòng bàn tay.
Ánh mắt ả ta từ từ chuyển sang Tô Cảnh Hành, trở nên quyến rũ như tơ.
"Có một nữ nhân như vậy đè đầu cưỡi cổ, chẳng lẽ ngài không cảm thấy uất ức sao?"
Ánh mắt nữ tử áo trắng đầy vẻ khêu gợi, dường như chắc chắn Tô Cảnh Hành sẽ bị những lời này làm cho dao động.
Ả ta hiểu rõ đàn ông nhất, điều đàn ông quan tâm nhất chẳng phải là chút tôn nghiêm và thể diện đó sao?
Nếu vì một nữ nhân mà mất mặt, sẽ không thể dung thứ cho nữ nhân đó nữa.
Ả ta nhìn chằm chằm vào Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh không hề tức giận, ngược lại còn ung dung nâng chén trà lên uống một ngụm.
Sở Phong cũng cười lạnh một tiếng, chờ xem kịch hay.
Nữ tử áo trắng nhíu mày, bỗng cảm thấy có gì đó không ổn.
Sao vẻ mặt hai người này lại bình tĩnh như vậy?
Tô Cảnh Hành cười lạnh, ánh mắt nhìn ả ta đầy vẻ chán ghét và chế nhạo.
"Ngươi nói đúng, nếu không có nương tử của ta, ta đã sớm chết giữa đường, vì vậy ta càng phải đối xử tốt với nàng hơn."
Tô Cảnh Hành quay đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt đầy thâm tình.
"Nương tử, nếu không có nàng, vi phu đã sớm chết rồi."
Cố Vãn Nguyệt rót một tách trà cho Tô Cảnh Hành, mỉm cười:
"Chúng ta là vợ chồng, hà tất phải nói những lời khách sáo như vậy, chỉ cần chàng không nghi ngờ ta là được."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành dịu dàng:
"Dù ta có chết, ta cũng không nỡ nghi ngờ nàng một chút nào."
Cảnh tượng ân ái của hai người khiến nữ tử áo trắng suýt hộc máu.
Vốn định ly gián tình cảm của hai người, sao lại khiến họ càng thêm bền chặt, còn mình thì phải ăn "cẩu lương"?
"Ngươi muốn ly gián, cũng không đi tìm hiểu trước."
Sở Phong nói thêm:
"Tình cảm của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương chúng ta, há có thể để loại tiểu nhân như ngươi nói phá là phá được."
Nữ tử áo trắng nghiến răng, không cam lòng nói:
"Hoàng thượng, ngài cả ngày đối diện với Hoàng hậu nương nương chẳng lẽ không thấy chán sao? Cũng đến lúc nên đổi người mới rồi. Nếu ngài lập ta làm hoàng hậu, nước ta sẽ liên minh với Đại Tề, đến lúc đó Đại Tề còn lo gì không thu phục được các tiểu quốc xung quanh."
Ả ta đưa ra những điều kiện hấp dẫn, cố gắng làm Tô Cảnh Hành dao động.
Nhưng ánh mắt Tô Cảnh Hành vẫn bình thản như trước.
"Các tiểu quốc xung quanh có đánh hay không, nương tử của ta quyết định. Còn về ngôi vị hoàng hậu này. . . ngôi vị hoàng đế của ta cũng có thể nhường cho nàng, ngôi vị hoàng hậu có là gì?"
Tô Cảnh Hành thiên vị một cách rõ ràng.
Kiên nhẫn của Cố Vãn Nguyệt đã cạn:
"Tung tin ả ta bị bắt ra ngoài, ta muốn xem những tên gián điệp ẩn nấp trong bóng tối có thờ ơ được không."

Chương 1109: Ngộ độc
Thích Tố Y nghiến răng, lẩm bẩm một tràng tiếng Vô Vọng, đại khái là chửi bới, rồi lại chuyển sang tiếng Đại Tề.
"Ngươi thật hèn hạ!"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"So với sự vô sỉ của ngươi, cũng chỉ thường thôi. Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghe câu binh bất yếm trá sao?"
Thích Tố Y quay đầu đi, tiếng Đại Tề của ả không thành thạo, không hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
Nhưng ả biết, nữ nhân giảo hoạt này muốn dùng ả để bắt đồng bọn.
"Nếu họ biết ta bị bắt, nhất định sẽ đến cứu ta."
Thích Tố Y thầm nghĩ, mắt lóe lên, rồi đột nhiên quay người bỏ chạy.
Hành động của ả rất đột ngột, nhưng không cao minh, ngay lập tức bị Tô Cảnh Hành nhìn thấu.
"Phu quân, ả muốn chạy!"
Cố Vãn Nguyệt cũng thấy, vội vàng nhắc nhở.
Sở Phong nhanh chóng lao lên, nhưng vẫn chậm một bước.
Võ công của Thích Tố Y rất cao, sở dĩ bắt được ả là vì đã huy động một đội ám vệ lớn.
Nếu Sở Phong hành động một mình, chưa chắc đã bắt được Thích Tố Y.
Tương tự, bây giờ Thích Tố Y chạy trốn ngay trước mắt hắn, hắn cũng không theo kịp tốc độ.
Tô Cảnh Hành phi thân lên, nhanh chóng tóm được Thích Tố Y.
Võ công của Thích Tố Y tuy cao cường, nhưng trước mặt hắn chẳng là gì.
"Đừng chạy!"
Giọng Tô Cảnh Hành lạnh lùng.
Thích Tố Y nhếch mép, lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Ngươi mắc bẫy rồi!"
Ả đột ngột quay đầu, một luồng bột đen bay về phía mắt Tô Cảnh Hành.
Đây là độc dược ả lấy từ tay vu y của Vô Vọng Quốc trước khi rời đi.
Độc dược này được điều chế từ một trăm loại thảo dược có độc, trừ khi có thuốc giải, nếu không người tiếp xúc chắc chắn sẽ chết.
Tô Cảnh Hành né người, nhưng đó là bột mịn, sau khi bay về phía hắn liền lan ra trong không khí.
Tô Cảnh Hành dù nhanh đến đâu cũng hít phải một ít, mắt cũng tiếp xúc với bột độc.
Hắn theo bản năng che mặt, Cố Vãn Nguyệt bên cạnh lấy ra một chiếc mặt nạ phòng độc đeo lên, phi thân lên, một cây ngân châm từ tay bay ra, điểm huyệt Thích Tố Y.
Đồng thời quay lại nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chàng không sao chứ?"
Giọng Cố Vãn Nguyệt đầy lo lắng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu, chưa kịp mở miệng đã phun ra một ngụm máu đen.
"Chủ tử!"
Sắc mặt Sở Phong đại biến.
Cố Vãn Nguyệt cũng biến sắc:
"Phu quân!"
Nàng lấy ngân châm ra, phong bế kinh mạch của Tô Cảnh Hành để ngăn độc tố lan ra toàn thân, sau đó nắm lấy cổ tay hắn.
Thích Tố Y thấy vậy, dù không cử động được nhưng mặt lại nở nụ cười đắc ý.
"Vô ích thôi, độc dược này rất mạnh, không có thuốc giải thì không ai giải được."
Ả nhếch mép, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn nói, xem lần này ngươi còn cách nào.
"Ngươi cố ý."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy sát khí, hận không thể giết chết Thích Tố Y ngay lập tức.
"Ngươi vốn không định chạy trốn, mà là cố ý muốn rắc độc lên chúng ta."
Thích Tố Y nhếch mép:
"Cũng không ngu ngốc lắm."
"Phụt!"
Tô Cảnh Hành cố gắng ổn định khí tức, nhưng độc khí trong người cuộn trào, lại phun ra một ngụm máu nữa.
Máu đen kịt, khiến Cố Vãn Nguyệt hai mắt đỏ ngầu.
Nàng vội lấy đan dược từ trong lòng ra, đút cho Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chàng không sao chứ? Uống thuốc này trước đi."
Đây là Bách Hoa Giải Độc Hoàn mà Cố Vãn Nguyệt đã điều chế trước đó, có hiệu quả với các loại độc thông thường, và có tác dụng giảm nhẹ đối với các loại độc phức tạp hơn.
Vừa rồi nghe Thích Tố Y nói, Cố Vãn Nguyệt dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra độc dược ả rắc lên Tô Cảnh Hành chắc chắn rất mạnh.
Dù không thể giải độc ngay lập tức, cũng phải tìm cách giảm bớt độc tính.
Tô Cảnh Hành uống viên thuốc, nhưng cơn đau trong người vẫn dữ dội, viên thuốc chỉ mang lại cảm giác mát lạnh ở cổ họng, ngoài ra không có tác dụng gì khác.
"Bột độc này được luyện từ hàng trăm loại độc thảo, chỉ bằng một viên đan dược nhỏ của ngươi mà muốn giải độc, cũng quá đơn giản rồi."
Thích Tố Y không ngừng nói:
"Vô ích thôi, chỉ cần không có thuốc giải, dù ngươi có cho hắn uống bao nhiêu thuốc cũng vô dụng."
"Câm miệng."
Kiên nhẫn của Cố Vãn Nguyệt đã cạn, không thể nhịn được nữa, trực tiếp tiến lên tát Thích Tố Y một cái.
"Còn dám mở miệng, ta sẽ cắt lưỡi ngươi cho chó ăn, xem ta có dám không."
Thích Tố Y quả nhiên bị hành động của Cố Vãn Nguyệt làm cho kinh sợ, không dám nói thêm lời nào.
Đôi mắt đầy hận ý trừng trừng nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lười để ý, quay lại bên cạnh Tô Cảnh Hành, hắn đã sắp ngã quỵ.
"Phu quân, chàng thấy trong người thế nào?"
"Như có vạn con kiến đang gặm nhấm trong người."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể chống đỡ được nữa, trực tiếp ngất đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn phu quân trúng độc, lòng đau như cắt, không dám chậm trễ, vội đưa hắn ra hậu viện.
"Nữ nhân đó thật giảo hoạt, lại dám hạ độc Hoàng thượng, bây giờ phải làm sao đây?"
Nam Dương Vương lo lắng đi đi lại lại.
Ông đã cho gọi tất cả các đại phu trong thành đến chẩn trị cho Tô Cảnh Hành, nhưng tất cả đều bó tay.
"Hoàng hậu nương nương, người có cách giải độc cho Hoàng thượng không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Loại độc này ta chưa từng thấy, lại được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo, muốn giải được không phải dễ, chỉ riêng việc nghiên cứu độc dược cũng phải mất hơn nửa tháng."
Dù có lấy bột độc đó đưa vào phòng thí nghiệm trong không gian y dược, nhanh nhất cũng phải bảy tám ngày.
Nam Dương Vương lập tức lo lắng nhảy dựng lên:
"Hơn nửa tháng? Nhìn tình hình của Hoàng thượng bây giờ, làm sao chống đỡ được lâu như vậy, thật sự đợi đến hơn nửa tháng sau, không biết người còn hay không nữa!"
Nhận ra mình lỡ lời, Nam Dương Vương vội "phỉ phui" hai tiếng.
"Hoàng hậu nương nương đừng trách, lão thần chỉ là quá lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tô Cảnh Hành hôn mê, nào có tâm trí trách móc.
Nàng lấy ra lá thư vừa viết xong.
"Đây là một lá thư, ông giúp ta gửi đến Dược Vương Cốc ở Ninh Cổ Tháp."
Hy vọng Quỷ Y có thể thấy, nhanh chóng đến đây cùng nàng bàn bạc.
Nam Dương Vương vội nhận lấy thư:
"Thần đi ngay!"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, lấy ra một bình linh tuyền thủy từ không gian, cẩn thận đút cho Tô Cảnh Hành. Linh tuyền thủy tuy không thể giải độc, nhưng có thể giúp hắn củng cố cơ thể.
Dù độc này không giải được, ngũ tạng lục phủ cũng không đến mức bị tổn hại.
Thích Tố Y chết tiệt, vừa rồi nàng đã dùng Chân Thoại Dược để thẩm vấn ả.
Đối phương mang theo độc dược, nhưng trên người lại không có thuốc giải.
Muốn giải được độc này, e rằng phải đích thân đến Vô Vọng Quốc một chuyến.
"Chuyện Hoàng thượng trúng độc không được tiết lộ ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm dặn dò.
Nếu chuyện Tô Cảnh Hành trúng độc truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ gây ra loạn.
Người bên dưới vội nói:
"Nương nương yên tâm, tin tức đã được phong tỏa."
Cố Vãn Nguyệt mang hết sách y trong không gian y dược ra, bắt đầu tìm kiếm phương thuốc.

Chương 1110: Bồng Lai Tiên Đảo
Những năm qua, nàng đã sưu tầm không ít y thư, cộng với cuốn sách tìm được trong sơn động trước đó, tổng cộng cũng có hơn trăm cuốn.
Đáng tiếc là Cố Vãn Nguyệt đã lật tung cả trăm cuốn y thư này mà vẫn không tìm được phương thuốc giải độc.
Tuy nhiên, nàng lại tìm thấy mô tả về loại độc dược này.
Loại độc dược này được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo, mỗi loại có liều lượng khác nhau, độc tính cũng sẽ khác nhau.
Vì vậy, nếu không có được phương thuốc điều chế bột độc, thì phải thử hàng ngàn vạn loại thuốc giải.
Sau khi đọc xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Ánh mắt nhìn Tô Cảnh Hành đầy lo lắng.
Tô Cảnh Hành nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt, trán không ngừng đổ mồ hôi lạnh, từ khi trúng độc đến nay, hắn chưa từng tỉnh lại.
"Phu nhân, Thích Tố Y muốn gặp người."
Giọng Thanh Liên vang lên ngoài cửa, mặt đầy vẻ phẫn nộ. Nữ nhân lòng dạ đen tối này sao còn mặt mũi đến đây?
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, thực sự không muốn nhìn thấy khuôn mặt đó nữa, nhưng nghĩ đến tình hình của Tô Cảnh Hành, nàng vẫn đứng dậy đi về phía địa lao.
Thích Tố Y không hề sợ hãi:
"Nghe nói ngươi cũng biết y thuật, thế nào? Thử rồi mới thấy bó tay phải không?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nhìn ả:
"Ngươi có điều kiện gì, cứ nói ra."
Thích Tố Y nói:
"Rất đơn giản, đưa cho ta phương thuốc chế tạo hỏa dược, cả phương pháp chế tạo của xưởng lưu ly và xưởng xi măng nữa. Ngoài ra, ta muốn làm hoàng hậu Đại Tề, ta không ngại chung chồng với người khác, nhưng ngươi phải làm thiếp cho ta."
"Ngươi thật vô sỉ!"
Ngoài cửa vang lên một giọng nói, Tô Cẩm Nhi tức giận bước vào, tát thẳng vào mặt Thích Tố Y.
"Chỉ bằng ngươi mà cũng muốn làm đại tẩu của ta, có phải quá coi trọng mình rồi không?"
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên:
"Cẩm Nhi, sao muội lại đến đây?"
Tô Cẩm Nhi kéo tay Cố Vãn Nguyệt, nói:
"Đại tẩu, ta mang thai nên người nóng, định đến đây ngâm suối lạnh. Không ngờ giữa đường lại nghe chuyện ở thành Lư Châu. Đúng rồi, Quỷ Y lão tiên sinh cũng ở bên cạnh ta, ta đã đưa ông ấy đến đây, đang ở ngoài cửa."
"Quỷ Y cũng ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, nếu có Quỷ Y ở đây, có lẽ có thể cùng nàng nghĩ cách.
Tô Cẩm Nhi quay đầu, lạnh lùng trừng mắt nhìn Thích Tố Y:
"Ta nói này công chúa, đầu óc ngươi có vấn đề à? Ngươi hại đại ca ta trúng độc, còn muốn làm đại tẩu của ta, cũng quá hoang đường rồi."
"Ngươi!"
Thích Tố Y bị tát một cái, hận không thể ăn tươi nuốt sống Tô Cẩm Nhi.
"Bây giờ ngươi đánh ta, sau này sẽ có lúc phải cầu xin ta.
Ta nói cho các ngươi biết, độc dược của Vô Vọng Quốc chúng ta, các ngươi tuyệt đối không giải được."
Giọng ả ta đầy vẻ hả hê.
"Cố Vãn Nguyệt, không phải ngươi tự cho mình là kỳ nữ tử sao? Vậy ta muốn xem kỳ nữ tử như ngươi, trước sinh tử của phu quân sẽ lựa chọn thế nào?"
Đây là một bài toán khó cho Cố Vãn Nguyệt.
Tô Cảnh Hành đã hôn mê.
Nếu độc của hắn mãi không giải được, Cố Vãn Nguyệt sẽ phải đưa ra quyết định, hoặc là từ chối Thích Tố Y, hoặc là đồng ý với ả.
Nếu đồng ý, đó là từ bỏ mối quan hệ với Tô Cảnh Hành, một người cao ngạo như nàng chắc chắn sẽ không chấp nhận chung chồng.
Nếu từ chối, đó là từ bỏ mạng sống của Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ đau khổ cả đời.
"Chậc chậc, thật tò mò."
"Ngươi câm miệng đi."
Tô Cẩm Nhi tức giận mắng, rồi kéo Cố Vãn Nguyệt đi.
"Đại tẩu, người đừng nghe yêu nữ đó nói bậy, ả ta rõ ràng là cố ý."
Sau khi ra ngoài, Tô Cẩm Nhi vội kéo tay Cố Vãn Nguyệt an ủi.
"Ả ta cố ý dùng chuyện này để làm khó người, ép người phải lựa chọn."
Chuyện này chọn thế nào cũng khó, nếu là Tô Cẩm Nhi, thà không chọn.
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu Tô Cẩm Nhi:
"Cẩm Nhi, vừa rồi ở trong đó, cảm ơn muội."
Trong lúc này mà vẫn kiên định đứng về phía nàng, nếu là người khác, e rằng đã không ngần ngại cứu anh trai mình, còn tẩu tẩu là ai thì có quan hệ gì?
"Dù sao đại tẩu mà ta công nhận chỉ có một mình người, người mãi mãi là đại tẩu của ta, ta sẽ không công nhận người khác. Độc của đại ca, chúng ta cùng nhau nghĩ cách, Quỷ Y đang ở ngoài cửa, hai người nhất định sẽ tìm được thuốc giải."
"Thật sự không được, ta không tin nữ nhân đó không có điểm yếu. Cùng lắm thì chúng ta dùng hình tra khảo, nhất định phải lấy được phương thuốc giải độc."
Cẩm Nhi vung nắm đấm nhỏ, rồi lại nghĩ đến gì đó, vội sờ vào cái bụng to của mình.
Nàng đang mang thai, không thể quá kích động.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, sau khi cho người sắp xếp chỗ ở cho Tô Cẩm Nhi, liền đi tìm Quỷ Y.
Quỷ Y cùng nàng xem bệnh cho Tô Cảnh Hành, xem xong chỉ biết nhíu mày.
"Thế nào rồi?"
"Kẻ hạ độc này thật hèn hạ, rõ ràng là không muốn cho các ngươi giải độc. Muốn giải được độc này, e rằng phải tốn rất nhiều công sức."
Quỷ Y vuốt râu, mắng mỏ.
Cố Vãn Nguyệt thất vọng nói:
"Ta đã lật xem không ít sách, muốn giải được độc này, e rằng phải thử hàng ngàn vạn loại thuốc giải. Bây giờ ta dùng đan dược để cầm cự, nhưng e rằng cũng không thể kéo dài quá một tháng."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay lướt nhẹ trên chóp mũi Tô Cảnh Hành, cuối cùng dừng lại trên mặt hắn, thở dài một hơi.
Quỷ Y suy nghĩ một lúc:
"Thực ra cũng không cần phiền phức như vậy."
"Ý người là sao?"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy có hy vọng.
"Loại độc dược này ta đã từng thấy, có lẽ ta có thể giải được, nhưng không chắc chắn, chỉ có thể thử một lần."
Quỷ Y vuốt râu nói:
"Muốn giải được độc này, phải đến sư môn của ta."
"Sư môn?"
Cố Vãn Nguyệt chưa bao giờ nghe Quỷ Y nhắc đến sư môn của ông.
"Haiz, năm đó ta làm một số chuyện sai lầm, nên đã đoạn tuyệt quan hệ với sư phụ, từ khi rời sư môn đến nay chưa từng quay lại."
Quỷ Y thở dài, mặt có chút ngượng ngùng, nhưng nhiều hơn là tiếc nuối.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc rồi nói thẳng:
"Nếu sư môn của tiền bối có cách giải độc này, mong người có thể đưa ta đi một chuyến."
Quỷ Y thẳng thắn nói:
"Yên tâm đi nha đầu, quan hệ của chúng ta là gì chứ? Chỉ riêng những viên đan dược ngươi cho ta, ta cũng phải đưa ngươi đi."
Ông nói nhẹ nhàng, nhưng Cố Vãn Nguyệt biết, Quỷ Y đã lớn tuổi như vậy mà chưa từng quay về, chắc chắn là rất khó khăn.
"Ngươi thu dọn đồ đạc đi, tốt nhất là mang theo tiểu tử này cùng lên đường, cũng tiết kiệm thời gian đi lại."
Quỷ Y nghĩ, tình hình của tiểu tử này khẩn cấp, nên mang theo cùng. Nếu thật sự vào được sư môn, cũng có thể nhờ các sư huynh đệ khác xem mạch giúp.
Nếu tìm được phương thuốc giải độc, cũng không cần phải đi đi về về hai chuyến.
Như vậy, vừa tiết kiệm thời gian, vừa có thể giúp Tô Cảnh Hành giải độc nhanh hơn, dù sao độc này rất mạnh, để lâu trong người chắc chắn sẽ tổn hại ngũ tạng lục phủ.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Sư môn của người ở đâu?"
"Có từng nghe qua Bồng Lai Tiên Đảo chưa?"

Chương 1111: Có những câu chuyện
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Bồng Lai Tiên Đảo, chưa từng nghe qua."
Quỷ Y cười ha hả:
"Sư tổ chán ghét quyền thế, đã lập ra quy củ, không cho phép đệ tử trong môn giao du với người ngoài, nên người ngoài biết đến rất ít."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Vậy sao người lại ở bên ngoài?"
Quỷ Y cười ngượng.
"Thế nên ta mới bị trục xuất khỏi sư môn."
Chuyện này, nghe có vẻ giống với tính cách của Quỷ Y, dù sao lão nhân gia ông vẫn luôn phóng khoáng, không câu thúc.
"Được rồi nha đầu, để tiết kiệm thời gian, trên đường đi ta sẽ giới thiệu cho ngươi về Bồng Lai Tiên Đảo. Bây giờ, ngươi mau sắp xếp đi, cùng lão phu lên đường, chúng ta phải ra bờ biển đi thuyền trước."
Quỷ Y viết ra những thứ cần chuẩn bị, đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Đầu tiên là thu dọn hành lý, sau đó chuẩn bị xe ngựa. Họ sẽ đi xe ngựa về phía nam ra bờ biển, rồi chuẩn bị một chiếc thuyền để đến Bồng Lai Tiên Đảo.
Những việc này đối với Cố Vãn Nguyệt đều đơn giản.
Chỉ cần ra lệnh, xe ngựa đã được chuẩn bị ngay trong ngày. Tối hôm đó, Cố Vãn Nguyệt liền đưa Tô Cảnh Hành cùng Quỷ Y lên đường.
Còn Thích Tố Y, nữ nhân giảo hoạt, âm hiểm này, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm giao cho thuộc hạ canh giữ, bèn đánh ngất rồi nhét vào không gian.
Như vậy, dù ả có mọc cánh cũng không thể trốn thoát.
Sau khi giải độc cho Tô Cảnh Hành, sẽ tính sổ với ả sau.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, cùng Quỷ Y lên đường. Trên đường, Quỷ Y dùng ngân châm làm cho Tô Cảnh Hành tỉnh lại một lần.
"Nương tử?"
Giọng Tô Cảnh Hành vô cùng yếu ớt, hắn nhìn quanh rồi đoán:
"Chúng ta đang đi giải độc sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trước tiên cho Tô Cảnh Hành uống một ít linh tuyền thủy, sau đó mới kể lại chuyện Thích Tố Y.
"Ta không đồng ý với điều kiện của ả."
Tô Cảnh Hành mỉm cười gật đầu, giọng nói đầy dịu dàng và tán thành.
"Nương tử, quyết định của nàng cũng là suy nghĩ trong lòng ta.
Ta tin nàng nhất định có thể giải độc cho ta.
Không cần phải đồng ý với những điều kiện vô lý đó của ả."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên vẻ chán ghét, nếu phải cưới một nữ nhân như vậy làm vợ để giải độc, còn phải từ bỏ người mình yêu, hắn thà chết chứ không chịu sống một cách hèn hạ như vậy.
Tô Cảnh Hành xuất thân là tướng quân, yêu ghét rõ ràng.
Đầu ngón tay Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng lướt qua mặt hắn:
"Quỷ Y đang đưa chúng ta đến sư môn của ông ấy, chàng yên tâm, ta nhất định sẽ tìm cách giải độc cho chàng."
Tô Cảnh Hành dịu dàng cười, nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử không cần quá lo lắng, ta tin nàng."
Lời nói đầy tin tưởng khiến Cố Vãn Nguyệt không kìm được nước mắt.
Quỷ Y lấy ngân châm ra:
"Được rồi nha đầu, hai người nói vài câu là được rồi, hắn bây giờ thân thể yếu, không nên nói nhiều."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt đầy lưu luyến, ngân châm hạ xuống, Tô Cảnh Hành lại một lần nữa chìm vào hôn mê.
Để dời đi sự chú ý, tránh cứ nghĩ mãi về độc của Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt bèn quay sang hỏi Quỷ Y:
"Tiền bối, hay là người kể cho ta nghe về Bồng Lai Tiên Đảo đi."
"Bồng Lai Tiên Đảo à."
Ánh mắt Quỷ Y chìm vào hồi ức, như thể đó là chuyện của kiếp trước.
"Từ khi ta có trí nhớ, đã lang thang ngoài đường. Không biết cha mẹ là ai, chỉ biết mình là một đứa trẻ mồ côi."
"Sau đó ta gặp sư phụ, ông ấy đã nhặt ta về sư môn."
"Sư môn nằm trên một hòn đảo xa xôi, ta đã quen biết rất nhiều sư huynh đệ."
"Họ đều gọi hòn đảo đó là Bồng Lai Tiên Đảo. Tổ sư gia của sư môn đã đặt ra quy củ, đệ tử trên đảo không được tự ý rời đi, mỗi năm chỉ được ra ngoài hai lần."
"Một lần là để mua sắm những thứ cần thiết trên đảo, lần còn lại là để đi chữa bệnh cứu người."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu ra vẻ suy tư.
"Nghe tiền bối nói, hòn đảo này hẳn là xa rời đại lục, là một nơi ẩn thế."
"Đúng vậy, trên đảo tựa như một thế giới riêng. Ngoài những y giả như chúng ta, còn có dân làng sinh sống."
Họ sẽ chữa bệnh miễn phí cho dân làng, và dân làng cũng sẽ nhiệt tình cung cấp thức ăn cho sư môn.
Tuy nhiên, vật tư trên đảo khan hiếm, không thể đáp ứng đủ nhu cầu hàng ngày, nên họ sẽ cử người ra ngoài mua sắm.
Cố Vãn Nguyệt có chút lo lắng:
"Nếu nơi này xa rời đại lục, tiền bối đã nhiều năm không quay về, không biết còn tìm được đường không."
Quỷ Y cười ha hả:
"Dù ta có già cả lú lẫn không nhớ đường khác, nhưng con đường này ta tuyệt đối không thể nhầm được."
Cố Vãn Nguyệt nghe ra sự chua xót trong lời nói, liếc nhìn Quỷ Y.
Xem ra Quỷ Y phóng khoáng cũng là một người có nhiều tâm sự.
Quỷ Y rõ ràng đang chìm trong ký ức, Cố Vãn Nguyệt cũng là người biết điều, chỉ hỏi qua loa về tình hình Bồng Lai Tiên Đảo rồi không hỏi thêm nữa.
"Không ngờ trên đời lại có nơi như Bồng Lai Tiên Đảo, quả là một chốn bồng lai tiên cảnh."
Quỷ Y cười híp mắt nói:
"Yên tâm đi, nếu ngươi đến đó, các sư huynh đệ của ta nhất định sẽ thích ngươi."
Nói thừa, Cố Vãn Nguyệt có bao nhiêu dược liệu quý hiếm, chỉ cần lấy ra một cây cũng đủ khiến người ta thèm thuồng, ai mà không thích một cái túi bách bảo như vậy.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Nếu họ thích thì càng tốt."
Chỉ sợ họ là một đám tiên nhân không ăn khói lửa nhân gian, dùng gì cũng không lay động được, vậy thì khó rồi.
Họ vốn đang ở phương nam, cách bờ biển không xa, xe ngựa chạy suốt một đêm, sáng hôm sau, cả đoàn đã đến bờ biển.
"Phu nhân, "
Một nhóm Ảnh vệ đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, khiêm tốn đội nón, định hành lễ.
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Không cần đa lễ, những thứ ta bảo các ngươi chuẩn bị đã xong chưa?"
"Thuyền đã chuẩn bị xong, còn có lương khô và nước ngọt đủ dùng trong một tháng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tìm vài người thông thạo thủy tính, biết lái thuyền đi cùng ta."
Một Ảnh vệ bước ra nói:
"Phu nhân, tiểu nhân từ nhỏ lớn lên bên sông nước, thông thạo thủy tính, nguyện đi cùng phu nhân. Những huynh đệ phía sau cũng đã được chọn lựa, đều là người biết bơi lội."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn hắn:
"Ngươi tên gì?"
"Tiểu nhân Phương Vũ."
Phương Vũ vội đáp.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Cũng tốt, chúng ta ra bến tàu, xuất phát ngay."
Tô Cảnh Hành đang nguy kịch, nàng không muốn chậm trễ một khắc nào.
"Thuyền đang ở bến tàu, tiểu nhân sẽ dẫn phu nhân qua đó ngay."
Ảnh vệ đi trước, có thể thấy họ rất quen thuộc với đường đi ở đây.
Quỷ Y đau đầu nói:
"Nha đầu thối, ngươi nóng lòng như lửa đốt, không cho lão già này nghỉ ngơi một chút nào à."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Lên thuyền rồi nghỉ."
Mấy người vừa đi được vài bước, đã nghe thấy tiếng ồn ào bên tai.
"Các ngươi không được đi, lũ lừa đảo, cùng chúng ta đi gặp quan."

Chương 1112: Bị gài bẫy
"Các ngươi nói bậy bạ gì đó? Chúng ta không lừa người, rõ ràng là tốt bụng đến chữa bệnh, sao lại nói chúng ta lừa đảo?"
Lại có tiếng phản bác vang lên.
"Đúng vậy, chúng ta không lừa người."
Chỉ có điều, giọng của hai người họ yếu hơn hẳn so với những người kia.
"Ngươi nói ngươi không lừa người, có bằng chứng gì không?"
"Đúng đó, hai người trông trẻ như vậy, sao giống đại phu được?"
"Ngươi chữa chết mẹ ta rồi, các ngươi không được đi, đền tiền cho ta."
Một người đàn ông khác khóc lóc, dường như đang dây dưa.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, thấy một nam một nữ, hai người trẻ tuổi bị một đám dân làng vây quanh.
Chàng trai mặt mày lo lắng, sắp khóc đến nơi.
"Sư muội, bây giờ phải làm sao đây?"
Cô gái bên cạnh thì bình tĩnh hơn, nhưng cũng không có cách nào.
"Ngươi đừng khóc, họ có thể làm gì chúng ta chứ? Không chữa chết người là không chữa chết người, không thể vì họ ép buộc mà chúng ta thừa nhận!"
Phương Vũ thấy Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía đám đông, bèn nói:
"Bên đó đã ồn ào một lúc rồi, thuộc hạ vừa đến đã thấy họ gây sự."
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
"Cũng không có gì đặc biệt, vừa rồi ở chợ có một bà lão đột nhiên ngất xỉu, mọi người lo lắng không yên, sau đó có hai người trẻ tuổi đến, tự xưng là đại phu, khám bệnh cho bà lão, không ngờ bà lão đột nhiên qua đời.
Bây giờ con trai bà lão đang giữ hai người họ lại, nói họ là lang băm, đòi họ bồi thường mười lượng bạc mới cho đi."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Mười lượng bạc? Nhìn trang phục của hai người họ, trên người chưa chắc đã có nổi hai lượng bạc."
Nàng tiếp tục hỏi:
"Hai người này khám bệnh có lấy tiền không?"
"Hẳn là không có."
Cố Vãn Nguyệt thấy đôi nam nữ đó nhiều nhất cũng chỉ mười ba, mười bốn tuổi. Chàng trai đã lo đến sắp khóc, cô gái bên cạnh tuy tỏ ra bình tĩnh nhưng cũng chỉ là cố gắng, ánh mắt liên tục liếc ngang liếc dọc.
Nàng động lòng trắc ẩn.
"Phương Vũ, ngươi lên giúp họ đi."
Người đàn ông quỳ bên cạnh bà lão khóc lóc, mặt mày gian xảo, vừa nhìn đã biết không phải người tốt.
Nếu hai người trẻ tuổi này thật sự tốt bụng cứu người mà lại bị hãm hại, e rằng sẽ để lại bóng ma tâm lý.
Cùng là y giả, Cố Vãn Nguyệt không muốn thấy cảnh này xảy ra.
Phương Vũ gật đầu:
"Thuộc hạ đi ngay."
Nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt, hắn vội dẫn người đi qua. Phương Vũ là người từng trải, vừa nhìn đã biết chuyện gì đang xảy ra, bèn nói thẳng là muốn đi gặp quan.
Người đàn ông vốn thấy hai đứa trẻ nên mới định ra tay lừa gạt, không ngờ lại có người đến giúp, hắn cũng sợ rắc rối, bèn quay người bỏ chạy.
Bà lão vừa rồi còn nằm trên đất giả chết cũng bật dậy, vội vàng chạy trốn, động tác còn nhanh nhẹn hơn cả người trẻ.
"Chết tiệt, thì ra bà lão này không sao."
"Thật là, bị lừa rồi, thì ra bà lão này mới là kẻ lừa đảo."
"Chúng ta hiểu lầm hai người trẻ tuổi kia rồi."
Cũng không ai lên tiếng xin lỗi, thấy bà lão và người đàn ông đã chạy, mọi người nhìn nhau rồi tản đi.
Chỉ còn lại đôi nam nữ trẻ tuổi đứng tại chỗ, vẻ mặt cảm kích nhìn Phương Vũ.
"Đa tạ hiệp sĩ đã ra tay tương trợ."
"Đúng vậy, nếu không có các vị, chúng tôi chắc chắn đã bị người đàn ông đó lừa không đi được."
Phương Vũ thân thiện nói:
"Hai vị không cần cảm ơn ta, ta cũng chỉ là vâng lệnh phu nhân nhà ta đến giúp đỡ. Nếu đã giải quyết xong, ta cũng xin phép trở về phục mệnh, cáo từ."
Hai người vội nhìn theo hướng Phương Vũ rời đi, thấy hắn lên cầu, đến trước mặt một nữ tử áo xanh nói gì đó.
Nữ tử áo xanh gật đầu, liếc nhìn họ một cái rồi quay người rời đi.
"Phu nhân vừa rồi thật đẹp."
"Đúng vậy, ta chưa từng thấy phu nhân nào đẹp như vậy."
Hai người đứng tại chỗ ngẩn ngơ.
"Đúng rồi, chúng ta mau đi tìm tiểu sư thúc đi, tiểu sư thúc nói đợi chúng ta ở bến tàu."
Nếu để tiểu sư thúc biết họ cứu người ở chợ mà còn bị lừa, với tính khí nóng nảy của sư thúc, chắc chắn sẽ cho họ một trận.
"Đi, đi thôi."
Sự việc nhỏ vừa rồi không làm Cố Vãn Nguyệt bận tâm, nàng vẫn đang lo lắng về độc trong người Tô Cảnh Hành, bèn cùng Quỷ Y vội vàng đến bến tàu, lên chiếc thuyền mà Phương Vũ và mọi người đã chuẩn bị sẵn.
"Phu nhân, ba người này là thuyền phu, trên đường sẽ do họ lái thuyền, những người còn lại sẽ bảo vệ trên thuyền. Xung quanh đây có nhiều đảo, không chừng sẽ gặp phải hải tặc."
Sau khi lên thuyền, Phương Vũ dẫn Cố Vãn Nguyệt và Quỷ Y đến phòng nghỉ, giải thích với hai người.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Cẩn thận một chút là nên làm, cứ để họ tuần tra xung quanh, không cần đến chỗ ta."
Vừa rồi trên xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt sờ trán Tô Cảnh Hành, thấy hắn hơi đổ mồ hôi, định đưa hắn vào không gian để điều dưỡng.
"Vâng."
Phương Vũ hiểu ý.
Vừa phải bảo vệ an toàn cho chủ tử, vừa không được đến quá gần.
Bên phu nhân, hắn sẽ đích thân tuần tra.
"Trên thuyền còn có đầu bếp, sẽ nấu ba bữa đơn giản mỗi ngày. Nhưng thức ăn tươi không để được lâu, nên mấy ngày sau phải ăn lương khô."
Phương Vũ giải thích.
Cố Vãn Nguyệt và Quỷ Y đều không phải người kén chọn, huống chi nhiệm vụ lần này không phải đi du lịch mà là tìm kiếm Bồng Lai Tiên Đảo, nên hai người đều không quan trọng chuyện này.
"Chỉ cần chuẩn bị một ít thức ăn đơn giản là được."
Cố Vãn Nguyệt nói.
Quỷ Y thì lơ đãng, đi thẳng về phòng.
Rất nhanh, thuyền đã khởi hành.
Cố Vãn Nguyệt nhìn gió biển thổi hiu hiu, đưa Tô Cảnh Hành vào khoang thuyền, sau đó cùng vào không gian.
"Hệ thống, giúp ta chuẩn bị một thùng linh tuyền thủy, ta muốn cho phu quân ngâm mình."
Hệ thống tức giận gào lên:
"Linh tuyền thủy quý giá như vậy, người ngoài cầu một giọt cũng không được, ngươi lại định dùng để cho phu quân ngâm mình!"
Cố Vãn Nguyệt trợn mắt:
"Đồ vật không phải là để dùng sao?"
Huống chi bây giờ trong người Tô Cảnh Hành toàn là độc, nếu không dùng linh tuyền thủy để phục hồi cơ thể hắn mỗi ngày, dù có giải được độc, sau này cũng sẽ để lại di chứng.
Hệ thống miệng thì lẩm bẩm chửi rủa, nhưng tay vẫn không ngừng, chuẩn bị cho Tô Cảnh Hành một thùng nước suối.
"Ký chủ, ngươi cũng phải nghỉ ngơi cho tốt, đừng quên trong bụng ngươi còn có nữ nhi đó!"
Hệ thống nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Nữ nhi sao?
Chỉ mong độc của phu quân sớm được giải, để cùng nàng chào đón con gái ra đời.
Ở trong không gian đến hoàng hôn, Cố Vãn Nguyệt mới đưa Tô Cảnh Hành ra ngoài, vừa đặt hắn lên giường thì ngoài cửa đã có tiếng gõ.
"Phu nhân, đến giờ ăn tối rồi."
Phương Vũ ân cần nhắc nhở ngoài cửa.
Cố Vãn Nguyệt ra ngoài nhìn.
Lúc này quay đầu lại, đã không còn thấy đất liền, chỉ thấy một vùng biển mênh mông.

Chương 1113: Cướp biển
"Phu nhân, đến giờ dùng bữa tối rồi."
Phương Vũ lại cẩn thận nhắc nhở.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vừa rồi dường như thấy có ánh lửa lóe lên.
Vào trong khoang thuyền, Quỷ Y đã đang ăn uống no say.
"Nha đầu thối, đừng có ủ rũ nữa, ngươi có lo thì tiểu tử đó cũng không tỉnh lại được đâu."
Cố Vãn Nguyệt bưng bát cơm lên, nhắc nhở:
"Buổi tối hãy tự bảo vệ mình, sau khi trời tối e rằng sẽ có nguy hiểm."
Quỷ Y sững người.
Phương Vũ bên cạnh lập tức nói:
"Phu nhân phát hiện có gì không ổn sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không chắc lắm, chỉ cần chú ý một chút là được."
"Vâng."
Trên biển có hải tặc xuất hiện cũng là chuyện thường tình, nhất là với những con thuyền lớn như của họ, trông như một con mồi béo bở, càng dễ thu hút sự chú ý của hải tặc.
Gặp hải tặc trên biển vô cùng phiền phức, không phải vì lo không đánh lại chúng.
Võ công của các Ảnh vệ đều thuộc hàng thượng thừa, một người có thể địch mười, hơn nữa lần này đi đều là những Ảnh vệ thông thạo thủy tính, không hề có bất lợi.
Nhưng nguy hiểm ở chỗ, những tên hải tặc này đều là những kẻ cùng hung cực ác, nếu không đạt được mục đích, chúng có thể sẽ phóng hỏa đốt thuyền.
Một khi thuyền bị đốt, mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối.
Sau khi ra ngoài, Phương Vũ lập tức ra lệnh cho người dưới quyền phải canh chừng cẩn thận, một khi có động tĩnh phải lập tức báo cáo.
Ăn cơm xong, mọi người đều trở về phòng.
Đến tối, quả nhiên có chuyện không ổn, người bên dưới lập tức lên báo cáo rằng phía trước có ánh lửa lóe lên.
"Ánh lửa phân tán, đã tiến về phía chúng ta."
"Trông có vẻ như chúng muốn bao vây chúng ta."
Phương Vũ nhíu chặt mày, không ngờ vẫn gặp phải hải tặc.
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lại rất bình tĩnh:
"Hỏa tiễn đã chuẩn bị xong chưa?"
"Đã chuẩn bị xong, tất cả đuôi tên đều đã buộc thuốc nổ, cung nỏ cũng đã sẵn sàng, các cung thủ đều đã vào vị trí."
Phương Vũ vội đáp. Ban ngày sau khi Cố Vãn Nguyệt nói có thể có nguy hiểm, đã gọi Phương Vũ đến, dặn hắn theo lệnh của mình chuẩn bị hỏa tiễn và cung nỏ.
Không ngờ, tối đến lại thật sự có tác dụng.
"Tốt lắm, cho tất cả các cung thủ nghe rõ, nếu có kẻ nào dám đến gần trong tầm bắn, lập tức bắn hạ, không cần khách khí."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng.
Vừa rồi hệ thống đã báo cho nàng biết, những con thuyền đang đến gần đều là hải tặc.
"Vâng."
Thấy Phương Vũ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, đặt một cái gối lên giường để đề phòng bất trắc.
Sau đó mới ra boong tàu, lấy ống nhòm nhìn về phía trước.
Phương Vũ biết phu nhân của họ không phải là nữ tử bình thường, trước đây cũng từng ra trận, nên ngoan ngoãn đứng sau nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt.
"Lão đại, nhìn con thuyền kia kìa, đèn đuốc sáng trưng."
Trên chiếc thuyền nhỏ, gã mặt sẹo cười đắc ý.
Mai phục mấy ngày, không ngờ lại gặp được một con mồi lớn như vậy.
"Lão đại, nhìn dáng vẻ con thuyền đó, chắc chắn là nhà giàu hoặc thương đội. Lát nữa chia cho ta mấy nữ nhân, ta lâu rồi chưa được gần đàn bà."
Gã mặt sẹo tính toán lợi lộc.
Người đàn ông che mặt bằng vải đen lạnh lùng liếc hắn một cái:
"Nhìn cái bộ dạng của ngươi kìa, yên tâm, không thiếu phần ngươi đâu."
"Bao vây từ bốn phía, đừng để ai chạy thoát."
Người đàn ông lạnh lùng nói, ánh mắt đầy sát khí.
Trông có vẻ như đã coi Cố Vãn Nguyệt và mọi người như miếng mồi ngon trong đĩa.
Trong thuyền, Quỷ Y liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, thậm chí còn nhâm nhi chút rượu.
Nha đầu thối, chút bản lĩnh này vẫn có, hoàn toàn không cần lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía trước, thấy thuyền địch đến gần, lạnh lùng ra lệnh:
"Nhắm vào thuyền địch, bắn!"
Thuyền đối diện chắc chắn cũng có tên, để đề phòng chúng đến gần rồi bắn vào thuyền mình, tốt nhất là bắn chìm chúng khi còn ngoài tầm bắn của chúng.
"Vâng."
Phương Vũ gật đầu, cao giọng ra lệnh:
"Nghe lời phu nhân, bắn tên!"
"Vâng!"
Tiếng hô đồng thanh vang lên, sau đó tất cả các cung thủ cùng lúc bắn hỏa tiễn ra.
Hải tặc bên kia còn đang tính toán chia chác chiến lợi phẩm, hoàn toàn không để họ vào mắt, thì đã thấy ánh lửa lao tới.
"Cái gì vậy?"
"Hình như là lửa, lửa buộc trên tên!"
Mọi người lộ vẻ kinh hoàng.
Chưa bao giờ thấy loại lửa như vậy.
"Lửa này từ đâu ra vậy, chúng ta còn cách họ xa như vậy mà, sao bắn tới được?"
Gã mặt sẹo cũng không ngốc, đương nhiên biết có thể buộc mồi lửa vào đuôi tên.
Nhưng vấn đề là họ vẫn còn ở rất xa.
Mũi tên này rốt cuộc bắn tới bằng cách nào?
"Lão đại, chúng ta phải làm sao đây? Tên của chúng đã bay tới rồi."
Gã mặt sẹo vừa dứt lời, một mũi tên đã cắm vào thuyền của chúng, đuôi tên buộc dầu hỏa, chẳng mấy chốc đã đốt cháy gần nửa con thuyền.
"Chết tiệt, các ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau bắn tên về phía chúng đi."
Tên hắc y nhân cầm đầu tức giận ra lệnh.
Vừa dứt lời, ngọn lửa đã bén vào ống quần hắn, hắn vội dập chân, may mà có một chiếc thuyền khác ở gần và chưa bị cháy, hắn vội nhảy sang.
Nghe lời lão đại, tất cả mọi người căng thẳng giương cung bắn về phía con thuyền lớn.
Kết quả thật đáng xấu hổ, tên của chúng bắn ra không thể chạm tới con thuyền lớn, còn cách một đoạn xa đã rơi xuống biển.
Dù đuôi tên có buộc lửa, nhưng rơi xuống biển thì lửa cũng tắt ngấm, không thể gây hại gì cho con thuyền lớn.
"Lão đại, chúng ta không làm gì được họ, không bắn xa được như vậy."
"Chuyện gì thế này? Sao tên của họ lại có thể bắn xa như vậy?"
"Cái này chúng tôi cũng không biết."
Đám hải tặc này tuy thường xuyên hoành hành trên biển, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một đám ô hợp không có tổ chức, kỷ luật, khi gặp phải kẻ địch mạnh thì cũng hoảng loạn.
"Lão đại, bây giờ chúng ta phải làm sao?"
"Hỏi ta làm gì? Nếu không bắn tới thì mau tiến lên mà bắn."
Tên hắc y nhân tức giận mắng, gã mặt sẹo bên cạnh vội vàng chỉ huy mọi người tiến lên, nhưng đáng tiếc, cung tên của Cố Vãn Nguyệt quá mạnh.
Ở tầm bắn xa như vậy, uy lực của cung tên đã rất đáng gờm, bắn thủng cả thuyền của chúng. Họ chỉ cần tiến thêm một bước là lập tức cảm nhận được sức mạnh của cung tên, có thể bắn người rơi thẳng xuống biển.
Đây là loại tên gì? !
"Không được! Không được lên, chúng ta sẽ bị tiêu diệt toàn bộ."
Gã mặt sẹo kinh hãi hét lên.
Những tên hải tặc khác cũng không ngốc, tuy nghe lệnh thủ lĩnh nhưng mạng của mình cũng là mạng, không thể vứt bỏ mạng sống mà lao lên một cách mù quáng.
"Thủ lĩnh, hay là chúng ta rút lui đi."
"Đúng vậy, hay là chúng ta chạy đi, căn bản không phải là đối thủ của họ."
Mọi người đều nản lòng.
Tên hắc y nhân cầm đầu do dự, nhưng Cố Vãn Nguyệt trên thuyền lại lạnh lùng ra lệnh.

Chương 1114: Thần nữ vung tiền rồi
Đã đến rồi, còn muốn đi sao?
Những tên hải tặc này đều là những kẻ cùng hung cực ác, tay tên nào mà không nhuốm máu người.
Cố Vãn Nguyệt không có ý định để chúng đi.
"Tất cả giương cung, bắn chìm hết thuyền xung quanh."
Cố Vãn Nguyệt vừa ra lệnh xong, các cung thủ đã bắn tên ra.
Vèo vèo vèo, những mũi tên cắm vào những chiếc thuyền nhỏ, chỉ trong nháy mắt, bốn năm chiếc thuyền đã chìm nghỉm.
Có thể thấy những tên hải tặc rất sợ hãi, đã quay đầu định bỏ chạy.
Đáng tiếc, chúng làm sao là đối thủ của các Ảnh vệ, chẳng mấy chốc đã tan tác.
Phương Vũ dẫn người bắt hết những tên hải tặc còn lại, trói gô chúng lại, bắt chúng quỳ ngay ngắn trên boong tàu.
"Phu nhân, những tên hải tặc còn lại đều ở đây."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn qua.
"Phu nhân, đừng giết chúng tôi."
"Đúng vậy, người bảo chúng tôi làm gì chúng tôi cũng nguyện ý, chỉ xin tha cho chúng tôi một mạng."
Mấy tên vội vàng quỳ xuống cầu xin tha thứ, nhất là gã mặt sẹo, cầu xin một cách thành khẩn nhất.
"Mấy người chúng tôi đều có võ công, có thể làm tay chân cho phu nhân, chỉ cần phu nhân không chê, chúng tôi nhất định sẽ trung thành."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười, không nói gì.
Nàng tỏ ra như đã lơ là cảnh giác, đi vòng quanh mấy tên hải tặc.
Tên hải tặc áo đen quỳ phía sau mắt chợt lóe lên, Phương Vũ vội hét:
"Phu nhân cẩn thận!"
Tên hải tặc áo đen bật dậy, tay cầm dao găm, lao về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Đi chết đi, tiện nhân!"
Hắn mặt đầy hận ý, rõ ràng rất căm hận Cố Vãn Nguyệt đã phá tan thế lực mà hắn đã gây dựng bao năm.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, trước khi tên hải tặc áo đen kịp đến gần, nàng đã trở tay bóp chặt cổ tay hắn.
Con dao găm vốn định đâm vào Cố Vãn Nguyệt, cứ thế xoay một vòng trên không, cứa thẳng vào cổ của chính tên hải tặc áo đen.
"Ực."
Tên hải tặc áo đen kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt, chết không nhắm mắt.
Gã mặt sẹo bên cạnh suýt nữa sợ đến tè ra quần:
"Lão đại, ngươi sao vậy, sao lại nghĩ quẩn thế?"
Gã mặt sẹo kinh ngạc nhìn tên hải tặc áo đen, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh lau tay, lạnh lùng ra lệnh:
"Giải quyết hết những kẻ này."
Nàng còn có việc phải làm.
Phương Vũ gật đầu, cảnh tượng vừa rồi khiến hắn vẫn còn sợ hãi, không dám chậm trễ, vội dẫn người kéo mấy tên hải tặc ra đuôi thuyền.
Sau khi giải quyết hết đám hải tặc này, họ ném xác xuống biển cho cá ăn.
"Tiền bối, không bị kinh động chứ?"
Cố Vãn Nguyệt vào khoang thuyền chào hỏi Quỷ Y, bình rượu trong tay ông đã cạn, ông cười ha hả.
"Nha đầu thối, cũng quá xem thường ta rồi."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Tiền bối không sao là tốt rồi, ta còn có rượu ngon, ngày mai sẽ mang cho người."
Quỷ Y cười đến không thấy mắt:
"Biết ngay nha đầu ngươi có nhiều đồ tốt."
Sau khi trò chuyện vài câu với Quỷ Y, Cố Vãn Nguyệt trở về phòng, khóa trái cửa lại, rồi nói với hệ thống:
"Gửi cho ta bản đồ hang ổ của đám hải tặc đó."
Hệ thống không hề ngạc nhiên, chủ nhân của họ lần nào cũng phải càn quét.
"Chủ nhân, bản đồ đã gửi cho người."
Rất nhanh, trước mặt Cố Vãn Nguyệt hiện ra một bản vẽ, sau khi xem kỹ, nàng trực tiếp dùng thuật thuấn di đến hang ổ của đám hải tặc.
Còn chưa vào, Cố Vãn Nguyệt đã nghe thấy tiếng cười.
"Đợi lão đại mang họ về, chúng ta sẽ mở tiệc mừng công."
"Không biết lần này lão đại có mang về mấy nữ nhân mới không, mấy cô lần trước chơi chán rồi."
"Còn không phải sao, có mấy cô mới chơi mới thú vị."
Nghe tiếng cười dâm đãng bên trong, Cố Vãn Nguyệt tức giận bừng bừng, lấy ra một túi lớn bột độc từ không gian, đến nhà bếp của chúng, rắc thẳng vào nồi.
"Cho các ngươi mở tiệc mừng công, tất cả đi ăn cỗ đi."
Sau đó, nàng lại đến hậu viện của đám hải tặc, phát hiện một nhóm phụ nữ mặt mày vô cảm.
Vì nơi này là một hòn đảo nhỏ không xa đất liền, đám hải tặc không sợ những người phụ nữ này sẽ chạy trốn, nên thả rông họ trong hậu viện.
Những người phụ nữ này ai nấy đều mặt mày vô cảm, quần áo rách rưới, da thịt lộ ra ngoài đầy những vết bầm tím lớn nhỏ.
Cố Vãn Nguyệt nhìn mà lòng lại trào dâng lửa giận.
"Sớm biết vậy đã không nên đầu độc chúng, đầu độc chúng thật quá dễ dàng, đáng lẽ phải phanh thây xẻ thịt chúng, tra tấn một trận cho đã."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, tâm trạng không vui.
Nàng càng căm hận những tên hải tặc đã ngược đãi phụ nữ, vội vàng đi đến nói với họ:
"Ai trong các ngươi biết chèo thuyền? Những tên hải tặc bên ngoài đã bị ta giải quyết hết rồi, các ngươi tự tìm thuyền mà đi đi."
Lời nói của Cố Vãn Nguyệt khiến những người phụ nữ kinh ngạc ngẩng đầu nhìn nàng, thấy người nói cũng là một phụ nữ, họ đều thả lỏng cảnh giác.
Nhiều người đã bị tra tấn đến mức không dám lên tiếng, còn có mấy người vừa mới bị bắt đến. Trong mắt họ lóe lên hy vọng, nửa tin nửa ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi nói thật sao, những tên hải tặc đó thật sự đã chết hết rồi?"
"Ta đã dùng độc dược đầu độc chúng, thức ăn trên đảo này các ngươi đừng đụng vào."
"Bây giờ tìm một chiếc thuyền, các ngươi mau rời đi đi."
Cố Vãn Nguyệt nói xong cũng lười quan tâm họ nghĩ gì, trực tiếp quay người rời đi.
Việc cần làm đã làm, còn việc trốn thoát thế nào thì tùy thuộc vào họ.
Sau khi rời đi, Cố Vãn Nguyệt lại đến kho của hải tặc, quét sạch vàng bạc châu báu và thức ăn bên trong.
Khá lắm, tiền của ở đây không ít, có thể thấy đám hải tặc này thường xuyên cướp bóc các thương đội và thuyền cá qua lại.
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách khí, quét sạch hết số vàng bạc châu báu này.
Sau đó, nàng dùng thuật thuấn di trở về đất liền, đem số vàng bạc châu báu này tặng cho dân làng gần đó.
"Lại tặng châu báu cho chúng ta, ta không phải là đã gặp được thần nữ sao?"
Một bà lão sững sờ nhận lấy châu báu, mặt đầy vẻ không tin, vội dụi mắt.
"Ta cũng nhận được châu báu, thần nữ cũng tặng châu báu cho ta."
"Tốt quá rồi, sau này ta nhất định phải làm nhiều việc thiện."
Trong một đêm, câu chuyện về thần nữ đã lan truyền khắp vùng, còn Cố Vãn Nguyệt thì đã sớm dùng thuật thuấn di trở về thuyền.
Sau vài lần thuấn di liên tiếp, Cố Vãn Nguyệt mệt lả, vội rót cho mình một ly trà.
"May mà thuyền chưa đi quá xa, suýt nữa thì không thuấn di về được."
Cố Vãn Nguyệt thở phào, cùng với sự nâng cấp của không gian, khoảng cách thuấn di của nàng cũng xa hơn trước rất nhiều, nhưng vẫn có giới hạn.
Giải quyết xong đám hải tặc, lại mang đến sự ấm áp cho dân chúng, tâm trạng Cố Vãn Nguyệt rất tốt, sau khi ăn chút gì đó liền nằm trên giường ngủ một giấc say sưa.
Ngày thứ hai, Cố Vãn Nguyệt bị ánh nắng chói chang đánh thức.
Mở mắt ra đã thấy mặt trời lên cao, những ngày trên biển, trời sáng sớm hơn nhiều so với trên đất liền.
Cố Vãn Nguyệt đi ăn sáng, lấy ra tấm bản đồ mà Quỷ Y đã vẽ nguệch ngoạc cho nàng.
"Tiền bối, còn mấy ngày nữa mới đến?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi, hôm nay không thấy thuyền bè hay đảo nào.

Chương 1115: Đến rồi
Quỷ Y vuốt râu nói:
"Còn xa lắm, phải hai ngày nữa."
Đảo Bồng Lai cách đất liền khá xa, tốc độ của họ như vậy đã được coi là nhanh.
Cố Vãn Nguyệt có chút sốt ruột, xoa xoa trán.
Nàng đương nhiên hy vọng có thể đến đảo Bồng Lai sớm hơn.
Thời gian càng kéo dài, độc trong người Tô Cảnh Hành càng nặng thêm một phần, thời gian để họ giải độc cũng ít đi.
"Nha đầu yên tâm đi, tên nhóc thối đó sẽ không sao đâu."
Quỷ Y an ủi, cũng biết bây giờ ông nói gì Cố Vãn Nguyệt cũng không nghe vào.
Cố Vãn Nguyệt quả thực rất lo lắng, nhưng nàng cũng biết lo lắng cũng vô ích, may mà có linh tuyền trong không gian, có thể giúp phục hồi cơ thể của Tô Cảnh Hành.
Chờ thêm hai ngày nữa, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn.
Không biết có phải vì hôm qua dẹp loạn đám hải tặc động tĩnh quá lớn hay không, hai ngày tiếp theo đều gió yên biển lặng, không có hải tặc nào dám đến quấy rầy.
Mọi người yên tĩnh trải qua hai ngày trên thuyền.
Hai ngày sau, Quỷ Y chỉ vào một vùng biển sương khói mờ ảo phía trước, ánh mắt đầy cảm khái.
"Phía trước chính là Bồng Lai Tiên Đảo."
Mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc, hôm nay trời nắng đẹp, biển lặng, tầm nhìn rất tốt, không hề có sương mù.
Nhưng khi đến gần khu vực này, một màn sương trắng bỗng dưng xuất hiện.
Trong sương trắng, có thể lờ mờ nhìn thấy hình dáng của đảo Bồng Lai.
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ kích động:
"Chúng ta vào bằng cách nào, cứ lái thuyền thẳng vào màn sương trắng này sao?"
Cố Vãn Nguyệt biết những nơi tiên nhân ẩn thế như thế này thường có nhiều quy củ. Có thể còn có cấm chế, nếu cứ thế xông vào, chọc giận họ là chuyện nhỏ, lỡ như lạc vào cấm địa nào đó thì mới là chuyện lớn.
Quỷ Y ho khan một tiếng, ngượng ngùng nói:
"Trước đây khi ta còn ở đây thì không có gì, không biết bây giờ có thay đổi không."
Dù sao ông cũng đã nhiều năm không về sư môn.
Tính ra, cũng gần ba bốn mươi năm.
Nhiều năm như vậy, sư môn có lẽ đã thay đổi nhiều.
"Nhưng sư môn chúng ta có pháo hiệu, để cho chắc chắn, ta sẽ bắn pháo hiệu trước, nếu người trong sư môn thấy sẽ ra đón chúng ta."
Quỷ Y lấy ra một quả pháo hiệu từ trong lòng, đã rời đi bao nhiêu năm mà ông vẫn giữ gìn cẩn thận.
Vốn tưởng cả đời này sẽ không dùng đến nữa, không ngờ vẫn có ngày dùng lại.
Phương Vũ ở bên cạnh gãi đầu:
"Tiền bối, quả pháo hiệu này đã nhiều năm như vậy, không bị ẩm rồi chứ?"
Sắc mặt Quỷ Y biến đổi, vấn đề này, ông thật sự chưa nghĩ tới. . .
Thôi kệ, đã đến nước này rồi, cứ thử xem quả pháo hiệu này có bị ẩm không đã.
Quỷ Y vội lấy đuốc đốt pháo hiệu, may mà quả pháo hiệu được bảo quản tốt, không bị ẩm, vẫn có thể đốt được. Chẳng mấy chốc, mọi người đã thấy một vệt sáng trắng xé toạc bầu trời.
"Được rồi, pháo hiệu đã được đốt, chúng ta ở đây chờ một lát."
Quỷ Y miệng thì nói nhẹ nhàng, nhưng trong lòng lại có chút bất an.
Ông đã nhiều năm không trở về, không biết người trong sư môn có còn nhớ ông không.
Khi rời đi, sư phụ rất tức giận, nay trở về, lòng ông cũng thấp thỏm không yên.
Trên đảo Bồng Lai, hai đứa trẻ đang nhặt vỏ sò bên bờ biển ngẩng đầu nhìn vệt sáng trên trời.
"Là vệt sáng trắng!"
"Người trong sư môn về không phải đều dùng vệt sáng xanh sao, sao hôm nay lại là vệt sáng trắng?"
Đứa trẻ bên cạnh tò mò nói:
"Nghe nói pháo hiệu vệt sáng trắng chỉ có một vị sư thúc trong sư môn chúng ta mới được dùng.
Nhưng vị sư thúc đó đã mất tích nhiều năm, đã lâu lắm rồi không thấy pháo hiệu vệt sáng trắng này, sao hôm nay lại đột nhiên thấy?"
Cô bé chớp mắt:
"Vậy không phải đơn giản sao? Chắc chắn là vị sư thúc đó đã trở về rồi."
"Cái gì? Ngươi nói sư thúc đó đã trở về?"
Cậu bé vội vứt vỏ sò trong tay, vội vã chạy về phía sư môn.
"Sư phụ, sư huynh, có pháo hiệu vệt sáng trắng, sư thúc đã trở về."
Trong Bồng Lai Tiên Đảo, mấy đệ tử mặc áo lam cũng đang tụ tập bàn tán về chuyện pháo hiệu vệt sáng trắng.
"Sư phụ đâu, vừa rồi con ở bờ biển thấy pháo hiệu vệt sáng trắng! Sư phụ không phải cả ngày đều nhắc đến khi nào mới được gặp lại sư thúc sao, bây giờ sư thúc cuối cùng cũng đã trở về."
Mấy vị đồng môn khác nhìn nhau, mặt cũng lộ vẻ kinh ngạc.
"Ta vào báo cho sư phụ ngay."
Một đệ tử vội vã đi vào trong sân.
. . .
"Tiền bối, quả pháo hiệu này đã bắn được một lúc rồi, sao vẫn không có ai ra đón chúng ta vậy?"
Phương Vũ gãi đầu.
"Hay là không ai thấy, hay là, tiền bối người bắn thêm một quả nữa đi."
Quỷ Y tức giận đưa tay cốc cho một cái.
"Bắn nữa bắn nữa, ngươi tưởng pháo hiệu này là rau cải trắng à, lão phu chỉ còn một quả cuối cùng thôi."
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh vẻ mặt phức tạp.
Quỷ Y ngượng ngùng ho khan một tiếng:
"Hay là không đợi họ ra đón nữa, chúng ta cứ vào thẳng đi."
Cứ chờ đợi mãi cũng không biết đến bao giờ, Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ, vừa định ra lệnh cho thuyền phu lái thuyền vào, không ngờ phía trước bỗng xuất hiện một chiếc thuyền.
"Này!"
Trên thuyền có hai người đàn ông mặc trường bào màu xanh đứng.
Quỷ Y nhìn họ ngẩn người, đó là trang phục của môn phái họ.
Đã bao nhiêu năm rồi ông không được mặc quần áo của sư môn.
"Này, pháo hiệu vệt sáng trắng vừa rồi là các ngươi bắn phải không?"
Chiếc thuyền nhỏ dừng lại cách đó không xa, một người đàn ông áo lam hỏi.
Quỷ Y nói:
"Là lão phu bắn."
Hai người thấy dáng vẻ của Quỷ Y, sắc mặt hơi biến đổi, vội nói:
"Kính chào tiểu sư thúc, sư phụ phái chúng tôi đến đón ngài."
"Tiểu sư thúc?"
Quỷ Y nhíu mày:
"Các ngươi là đệ tử của tên Hằng Viễn đó."
Hai người dè dặt nói:
"Tiểu sư thúc thứ tội, hai người chúng tôi không dám gọi thẳng tên gia sư."
Lão già Quỷ Y này ánh mắt phức tạp, trong lòng tuy có ngàn vạn câu hỏi nhưng cũng không dám hỏi nhiều.
"Lần này ta trở về có việc quan trọng cần bàn bạc với người trong đảo, xin các ngươi dẫn đường."
"Được."
Hai người vội gật đầu.
A Thanh quay đầu lại, lúc đến gần thấp giọng nói:
"Sư huynh, sao tiểu sư thúc lại khách khí như vậy?"
"Đúng vậy, ta cũng không ngờ, có lẽ là vì nhiều năm không trở về."
Tiểu Ngư lắc đầu.
Hai người đều từ nhỏ đã theo sư phụ, sư phụ thường xuyên nhắc đến vị tiểu sư thúc này, không biết tại sao ông lại lang bạt bên ngoài nhiều năm như vậy mà không chịu trở về.
Sư phụ tuy không nói rõ, nhưng họ cũng có thể cảm nhận được trong đó chắc chắn có một câu chuyện nào đó.
Hai người đều là tiểu bối, lại nghe nói tiểu sư thúc có việc quan trọng cần bàn, nên không dám chậm trễ, vội chèo thuyền dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, nhìn chiếc thuyền theo họ vào trong màn sương trắng, đi được khoảng nửa nén nhang.
Không biết từ lúc nào, trước mắt bỗng trở nên quang đãng, một hòn đảo mờ ảo trong sương hiện ra trước mặt họ.
"Đây chính là Bồng Lai Tiên Đảo sao?"

Chương 1116: Độc quen thuộc
Cố Vãn Nguyệt dang rộng hai tay, dù chưa đặt chân lên đảo Bồng Lai, nàng đã cảm nhận được sự tĩnh lặng của một chốn tiên cảnh đang ùa về.
Thuyền cập bến, cả đoàn người lên đảo.
A Thanh và Tiểu Ngư dẫn đường phía trước.
Phương Vũ và mấy thuộc hạ phụ trách khiêng cáng, Cố Vãn Nguyệt đi bên cạnh, thỉnh thoảng kiểm tra tình hình của Tô Cảnh Hành.
May mắn là tình hình của Tô Cảnh Hành khá ổn định, Cố Vãn Nguyệt cũng thở phào nhẹ nhõm.
Xung quanh hòn đảo là những làng chài nhỏ, thấy có người lạ đến, ai nấy đều tò mò thò đầu ra xem.
Rồi lại rụt đầu lại.
"Chắc lại đến cầu y."
"Nhìn cái cáng kia là biết."
Dân làng xì xào bàn tán.
"Tiên Đảo không phải không cho người ngoài vào sao?"
"Tiểu Ngư dẫn đường, chắc chắn là người trong đảo mang đến."
Dù Bồng Lai Tiên Đảo cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng những năm qua cũng không phải chưa từng có người lên đảo.
"Tiểu sư thúc, chúng tôi vào bẩm báo sư phụ."
Tiểu Ngư nghển cổ nhìn, lạ thật, lúc họ ra ngoài sư phụ rõ ràng rất lo lắng, sao bây giờ đến nơi, sư phụ lại không ra?
"Được."
Quỷ Y gật đầu, vẻ mặt cũng có chút căng thẳng.
Ông đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Nha đầu, phiền các ngươi đợi ở ngoài một lát."
"Yên tâm đi, tiền bối, chúng tôi sẽ đợi ở đây, không sao đâu."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, sở dĩ Quỷ Y có thể rời sư môn nhiều năm như vậy, chắc chắn là đã có mâu thuẫn gì đó.
Bây giờ tuy đã trở về, nhưng mâu thuẫn năm xưa chưa được giải quyết, cần cho Quỷ Y thời gian để hóa giải.
"Ừm."
Quỷ Y gật đầu rồi quay người đi.
"Phu nhân, sắc mặt chủ tử không có gì đáng lo."
Phương Vũ tiến lên nói. Suốt chặng đường chủ tử không tỉnh lại, nhưng có phu nhân ở đây, họ như có được chỗ dựa tinh thần.
Chỉ cần phu nhân không tỏ ra hoảng hốt, họ cũng không cảm thấy có gì đáng ngại.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cạnh Tô Cảnh Hành, luôn canh chừng phu quân của mình, đồng thời đưa mắt nhìn xung quanh.
"Hệ thống, ghi lại bản đồ đảo Bồng Lai."
Nàng làm việc luôn cẩn thận, hệ thống đáp lại, bắt đầu tải bản đồ trong không gian.
Một tiểu đệ tử mang bánh ngọt đến, mời Cố Vãn Nguyệt chờ một lát.
Cố Vãn Nguyệt không có tâm trạng ăn uống, nghĩ đến các thuộc hạ đã theo mình suốt chặng đường, trên thuyền cũng không được ăn gì ngon, chỉ toàn lương khô, bèn bảo họ ăn trước.
Phương Vũ hoảng hốt nói:
"Phu nhân còn chưa ăn, chúng thuộc hạ sao có thể ăn trước?"
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Không cần câu nệ, nếu các ngươi thấy căng thẳng thì cứ lấy bánh ngọt và trà ra một bên mà ăn."
Phương Vũ nhìn mấy người, thấy họ quả thực có chút đói, lúc này mới gật đầu.
Hắn cho hai người lên lấy một ít bánh ngọt và trà ra một bên ăn.
Nửa canh giờ sau, Quỷ Y và một lão đầu râu tóc bạc trắng cuối cùng cũng từ trong đi ra.
"Để ngươi nhiều năm như vậy không trở về!"
"Ta không phải là tưởng sư phụ chưa tha thứ cho ta sao."
Quỷ Y thở dài, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.
Hằng Viễn bĩu môi:
"Với những chuyện vớ vẩn ngươi làm năm đó, sư phụ đã sớm tha thứ cho ngươi rồi. Sư phụ lão nhân gia đã đi du ngoạn, đợi ông ấy về, ngươi nhất định phải đến tạ tội."
Quỷ Y nói:
"Vậy sư huynh ngươi. . ."
"Đừng nhìn ta, ta chưa bao giờ trách ngươi."
Hằng Viễn chép miệng, năm đó ông cũng là một thanh niên bồng bột, thấy Quỷ Y rời đi, cũng rất muốn ra đảo xem thử.
Đáng tiếc ông không có dũng khí đó.
Những năm qua, Hằng Viễn thực ra rất ghen tị với Quỷ Y.
"Nếu không phải ta gánh vác trách nhiệm sư phụ giao phó, ta cũng muốn ra đảo xem thử."
Ánh mắt Hằng Viễn đầy vẻ ngưỡng mộ.
"Khi nào rảnh, ngươi mau kể cho ta nghe những chuyện đã thấy bên ngoài những năm qua, để ta cũng được mở mang tầm mắt."
Quỷ Y ho khan một tiếng, mắt vừa chuyển đã dừng lại trên người Cố Vãn Nguyệt, vội nói:
"Chuyện khác để sau, trước tiên giới thiệu cho ngươi nha đầu ta quen biết này, tuổi còn nhỏ mà y thuật không kém gì ngươi và ta đâu."
Cố Vãn Nguyệt bước lên, chào hỏi Hằng Viễn:
"Kính chào chưởng môn."
Vì nghĩ Bồng Lai Tiên Đảo xa rời thế tục, nên Cố Vãn Nguyệt không tiết lộ thân phận của mình.
"Vãn bối họ Cố, tên Vãn Nguyệt."
Chưởng môn vuốt râu, ánh mắt có chút không tin:
"Thì ra ngươi chính là Cố tiểu hữu mà sư đệ ta nói, ngươi mới bao nhiêu tuổi mà đã có trình độ như vậy?"
Không trách chưởng môn không tin, thực sự là Cố Vãn Nguyệt quá trẻ.
Những cô nương trẻ tuổi như vậy, trong sư môn cũng có vài người.
Đại đồ đệ ưu tú nhất của ông tuy có thể một mình đảm đương, nhưng nói y thuật có thể sánh với mấy lão già như họ thì còn kém xa, kinh nghiệm tích lũy còn quá ít.
"Ta có một đại đồ đệ tên là Thanh Tố, hôm nào rảnh các ngươi hãy so tài y thuật."
Quỷ Y ở bên cạnh cười trộm:
"Được thôi, nhưng đừng trách ta không nhắc trước, đồ đệ ta nhận ở ngoài đã thua dưới tay nha đầu này rồi."
"Ồ?"
"Không chỉ đồ đệ của ta, ngay cả ta cũng từng thua dưới tay nha đầu này, nếu ngươi không tin thì sau này cứ thử xem."
Quỷ Y nhớ ra, Cố Vãn Nguyệt đến đây là để cầu y, nên không nên chậm trễ nữa, phải nhanh chóng giải quyết việc chính.
"Ngươi muốn so tài y thuật không thành vấn đề, nhưng nha đầu này có việc gấp cần ngươi giúp, phu quân của nàng trúng phải kỳ độc, ngươi mau đến xem giúp."
Sau khi giải thích những hiểu lầm trước đây, Quỷ Y nói chuyện cũng thẳng thắn hơn nhiều.
Thậm chí còn trực tiếp kéo Hằng Viễn đến trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Đến đây, đến đây, ngươi mau xem tiểu tử này trúng phải độc gì?"
Hằng Viễn cúi đầu.
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Độc trên người phu quân ta là từ Vô Vọng Quốc truyền đến, nghe người hạ độc nói, độc này được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo."
Hằng Viễn nói:
"Đừng lo lắng. Loại độc này ta đã từng nghe qua, trước đây Bồng Lai Tiên Đảo cũng có một người như vậy đến cầu sư phụ chữa trị, độc mà người đó trúng giống hệt như của phu quân nhà ngươi."
Sau khi bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, Hằng Viễn càng thêm chắc chắn về phán đoán của mình.
"Ngay cả triệu chứng cũng giống nhau, hai người họ rất có thể đã trúng cùng một loại độc. Thuốc giải hiện vẫn còn được lưu giữ trong đảo, ngươi hãy theo ta vào trong."
Cố Vãn Nguyệt mừng rỡ như điên.
Không ngờ chuyện này lại có thể giải quyết dễ dàng như vậy, chỉ mong loại độc dược mà chưởng môn nói và độc trên người Tô Cảnh Hành là một.
"Mau khiêng cáng lên."
Cả đoàn người theo chưởng môn vào kho thuốc, chưởng môn phất tay gọi hai đệ tử đến.
"Các ngươi đợi ở đây một lát, ta vào tìm phương thuốc. Độc này rất mạnh, ở trong người thêm một khắc sẽ làm cơ thể tổn hại thêm một phần. Sau khi ta tìm được phương thuốc, sẽ lập tức cho đệ tử đi sắc thuốc, để phu quân nhà ngươi uống càng sớm càng tốt."
Chưởng môn vội nói, có thể thấy ông rất quan tâm đến Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Vô cùng cảm kích."
Chưởng môn cũng không nói nhiều, vội dẫn hai đệ tử vào kho, chẳng mấy chốc đã tìm ra một tờ phương thuốc.
---

Chương 1117: Sư môn đại nạn
"Nha đầu, ngươi lại đây xem."
Hằng Viễn đưa phương thuốc cho Cố Vãn Nguyệt xem qua trước.
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, xem xét tỉ mỉ một lượt rồi nhanh chóng trả lại cho chưởng môn. "Không có vấn đề gì."
Chưởng môn nói:
"Vậy giao cho dược đồng đi sắc thuốc."
Phương thuốc được giao cho dược đồng. Dược liệu trên đảo đều có đủ, chỉ cần phân loại, phối chế theo đơn rồi sắc thành thuốc là được.
Chưởng môn sai người sắp xếp sương phòng cho nhóm người Cố Vãn Nguyệt.
"Thuốc này không thể sắc xong trong chốc lát, ít nhất phải đợi một ngày. Nha đầu, các ngươi đi nghỉ ngơi trước đi, chờ thuốc sắc xong, ta sẽ bảo sư đệ đi gọi các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, phương thuốc kia quả thực phức tạp, một ngày đã là nhanh.
Nàng ở đây chờ đợi cũng chẳng giúp được gì, không bằng đi nghỉ ngơi trước để hồi phục thể lực.
"Vậy ta xin phép dẫn người lui xuống nghỉ ngơi trước."
Cố Vãn Nguyệt xoay người ra lệnh cho thuộc hạ nâng cáng lên, Tiểu Ngư nhiệt tình nói:
"Để ta dẫn đường cho các ngươi."
Chẳng bao lâu sau, Cố Vãn Nguyệt đã theo Tiểu Ngư đến sương phòng ở hậu viện.
"Phía sau là lò luyện đan, các sư huynh đệ đều ở đó luyện dược. Phía trước là dược điền, cũng có sư huynh đệ canh giữ.
Nếu ngươi muốn ra ngoài đi dạo, có thể tìm người dẫn đường, hoặc tìm ta cũng được. Hôm nay ta rảnh rỗi, có thể dẫn các ngươi đi tham quan bất cứ lúc nào." Tiểu Ngư niềm nở nói.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Đa tạ."
Tiểu Ngư cũng biết ý, không làm phiền thêm, vội vàng xoay người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt sắp xếp cho các thuộc hạ về phòng của mình, sau đó mới đưa Tô Cảnh Hành về phòng nghỉ ngơi, lại cho hắn uống thêm một ít linh tuyền thủy.
"Phu quân, đợi thêm một chút nữa là có thể giải được độc trong người ngươi rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng thì thầm, nhưng trong giọng nói cũng không có vẻ gì là chắc chắn.
Nàng nhắm mắt dưỡng thần một lát, lúc đứng dậy thì trời đã tối, thuốc vẫn chưa sắc xong, Cố Vãn Nguyệt bèn quyết định ra ngoài đi dạo.
Một cơn gió mát thổi tới, ở góc rẽ, nàng tình cờ thấy mấy vị đệ tử đang ngồi dưới bậc thềm trò chuyện.
"Chẳng biết đến bao giờ mới kết thúc."
"Nếu chúng còn đến quấy rầy, chúng ta sẽ liều mạng với chúng!"
"Nói bậy bạ gì thế, trên đảo còn bao nhiêu mạng người, ngươi muốn liều mạng cũng phải nghĩ cho những người vô tội chứ."
Tiểu Ngư thấp giọng nói.
Tiếng nói của mấy người nhỏ dần, Cố Vãn Nguyệt không nghe rõ nữa, bèn xoay người đi về hướng khác.
Phía sau là dược điền của Bồng Lai đảo. Có lẽ vì dân làng trên đảo chất phác, lại không có người ngoài đến nên dược điền cũng không có người canh giữ, chỉ có vài đệ tử đang làm cỏ bón phân.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, phát hiện chủng loại dược liệu trong dược điền quả thực rất phong phú.
"Hửm, dược điền bên kia sao lại trông như bị thứ gì đó tàn phá vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tinh mắt phát hiện, ở phía tây bắc dược điền, một khoảnh dược liệu lớn đã bị nhổ bật gốc một cách thô bạo.
Phàm là y giả đều trân quý dược liệu, tuyệt đối sẽ không vô cớ phá hoại dược thảo. Những cây thuốc này bị nhổ gãy một cách tàn nhẫn như vậy, chắc chắn có điều kỳ lạ.
Chẳng lẽ Bồng Lai đảo đã gặp phải khó khăn gì?
Cố Vãn Nguyệt thấy trên dược điền có một tiểu đệ tử đang làm cỏ, bèn bước tới hỏi:
"Tiểu sư đệ, tại sao dược liệu bên kia lại bị nhổ đứt vậy?"
Tiểu đệ tử ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Cố Vãn Nguyệt từ trước.
Sáng nay Quỷ y trở về, cả Bồng Lai đảo đều biết có một nhóm người tới, vì vậy thái độ đối với Cố Vãn Nguyệt cũng rất thân thiện, vội vàng đáp lời:
"Những dược liệu đó đều bị người ta dùng vũ lực nhổ đứt, còn chưa kịp trưởng thành nữa, haiz!"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Là ai làm?"
"Không biết."
Tiểu đệ tử thành thật lắc đầu:
"Chỉ biết là một đám người từ bên ngoài đến, không có ý tốt."
Thì ra một tháng trước, đột nhiên có một nhóm người đến, nói là muốn chiêu an Bồng Lai Tiên Đảo của họ.
"Bồng Lai Tiên Đảo chúng ta bao năm nay vẫn luôn ẩn cư, chưa bao giờ can dự vào chuyện bên ngoài, tự nhiên sẽ không đồng ý."
Tiểu đệ tử tức giận nắm chặt tay:
"Kết quả là bọn chúng liền tùy ý phá hoại trên đảo. Biết chúng ta trân quý nhất là dược liệu, nên chúng cố tình nhổ hết đi."
Hắn càng nói càng tức giận:
"Đây chưa phải là điều quá đáng nhất, quá đáng nhất là bọn chúng đã đả thương một nhóm đệ tử. Hơn nữa còn buông lời đe dọa, nếu chúng ta không quy thuận, không chịu để chúng lợi dụng, thì nửa tháng sau quay lại sẽ giết sạch dân làng trên đảo."
"Giết sạch dân làng trên đảo?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc.
Đây quả thực là hành vi của cường đạo.
"Còn không phải sao, tính ra thì nửa tháng cũng sắp đến rồi. Mấy ngày nay sư môn trên dưới đều đang lo lắng về chuyện này. Đáng tiếc cả Bồng Lai Tiên Đảo này toàn là y giả, chẳng có mấy người biết võ, nếu không đã có thể liều mạng với chúng."
Cũng từng nghĩ đến việc hạ độc, nhưng người của chúng quá đông, hạ độc từ xa cũng là một vấn đề. Chỉ sợ chọc giận chúng, đến lúc đó chúng phóng hỏa thiêu rụi cả hòn đảo.
Cố Vãn Nguyệt càng thêm tò mò:
"Chẳng lẽ bọn chúng chưa từng tiết lộ thân phận, có phải là hải tặc gần đây không?"
Tiểu đệ tử lắc đầu:
"Không tiết lộ, nhưng nghe giọng điệu thì có vẻ là người của triều đình. Thảo nào sư phụ không cho chúng ta đi lại trên giang hồ, triều đình quả nhiên chẳng phải thứ tốt lành gì."
Cố Vãn Nguyệt thoáng bối rối, muốn nói rằng triều đình chưa bao giờ làm những chuyện như vậy.
Thấy tiểu đệ tử kia lòng đầy căm phẫn, rõ ràng đã hận triều đình đến cực điểm, nàng không giải thích thêm nữa.
Nếu bây giờ nàng nói ra thân phận của mình, chỉ càng khiến mọi chuyện thêm rắc rối, hơn nữa độc của phu quân vẫn chưa giải, lúc này không thể gây thêm chuyện.
Quỷ y chắc cũng đã biết chuyện này, nàng phải đi tìm ông ấy thương lượng.
"Đa tạ đã cho biết, ta không làm phiền nữa."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay, không làm phiền tiểu đệ tử làm cỏ nữa, xoay người đi về phía y dược đường để tìm Quỷ y.
Vừa gặp Quỷ y, ông cũng đang tâm sự nặng trĩu.
"Tiền bối, vừa rồi ở dược điền ta nghe một tiểu đệ tử nói Bồng Lai Tiên Đảo đang gặp nạn?"
Quỷ y gật đầu:
"Đúng vậy, sư huynh đã nói cho ta biết chuyện này rồi."
Hiểu lầm giữa ông và sư môn đã được hóa giải, ông không thể trơ mắt nhìn Bồng Lai Tiên Đảo gặp đại nạn.
"Bọn họ đều cho rằng việc này là do triều đình làm, nhưng tiền bối cũng biết triều đình sẽ không làm những chuyện như vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày nói.
Cái tiếng xấu này, đừng hòng đổ lên đầu họ một cách vô cớ.
"Người khác không biết chứ ta thì biết, đáng tiếc, bây giờ dù ta có giải thích cũng vô dụng."
Quỷ y nói:
"Thân phận của ngươi đặc biệt, tuyệt đối đừng để lộ trước mặt họ, nếu không sẽ gây thêm rắc rối."
Đám người kia đã đến mấy lần, mỗi lần lên đảo đều như cướp bóc, đốt phá, hủy hoại không ít thứ. Người trong sư môn hận chúng đến thấu xương.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiền bối yên tâm, ta biết."
Chỉ bằng lời nói thì không thể giải thích rõ ràng, phải để sự thật bày ra trước mắt họ.
"Lúc này ta còn một chuyện lo lắng nhất, sư huynh nói hai ba ngày nữa đám người kia sẽ quay lại, ta lo người của sư môn. . ."
Ánh mắt Quỷ y đầy ưu tư.
Ông tuyệt đối không thể nhìn sư môn bị hủy diệt.
"Sư huynh thà làm ngọc nát chứ không làm ngói lành, sẽ không quy thuận đâu."

Chương 1118: Dậy đi!
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng nói:
"Tất nhiên là không thể quy thuận."
Đám người này hung tàn, ngang ngược, lòng lang dạ sói, cho dù có quy thuận cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì.
Không chừng ngày nào đó sẽ bị qua cầu rút ván.
Quỷ y mặt mày sầu não:
"Nhưng không quy thuận cũng không phải là cách. Vài ngày nữa chúng sẽ đến, đến lúc đó hỏi mà không ai quy thuận, e rằng cả hòn đảo này sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Tiền bối nếu yên tâm, không bằng giao chuyện này cho ta."
Quỷ y cười hì hì một tiếng.
Ông tìm đến Cố Vãn Nguyệt chính là vì đoán được chuyện này chỉ có nàng mới giải quyết được.
"Vậy thì tốt quá rồi."
Cố Vãn Nguyệt lại không cảm thấy có gì to tát. Quỷ y đã giúp nàng giải quyết một vấn đề lớn như vậy, bây giờ ông gặp khó khăn, nàng cũng nên giúp một tay.
"Nhưng ngươi định giải quyết thế nào?"
Quỷ y tò mò, sức chiến đấu của Cố Vãn Nguyệt thì không cần phải bàn, nhưng đây là Bồng Lai Tiên Đảo.
"Ngươi chỉ mang theo hơn mười ảnh vệ, tính cả thuyền phu cũng chỉ có hai mươi người."
Nghe sư huynh nói, số lượng của chúng lên đến cả ngàn người, hai mươi người trước mặt chúng chẳng thấm vào đâu.
"Chuyện này ngươi không cần lo."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy tự tin. Đây là trên biển, chỉ cần đánh chìm thuyền của chúng, còn vấn đề gì không giải quyết được?
"Cũng được, vậy lão phu về báo cho sư huynh một tiếng."
Quỷ y rất tin tưởng Cố Vãn Nguyệt, năng lực của nha đầu này ông đã tận mắt chứng kiến, không cho rằng nàng sẽ nói khoác.
Cố Vãn Nguyệt bắt đầu suy tính. Thực ra chuyện này cũng không khó, nếu chúng đi thuyền đến, chỉ cần giữa đường đánh chìm thuyền của chúng là được.
Có khả năng dịch chuyển tức thời, muốn lật vài chiếc thuyền quả thực dễ như trở bàn tay.
"Không biết trên thuyền của đám người đó có thứ gì tốt không, đến lúc đó thu gom hết một lượt."
Quyết định xong, Cố Vãn Nguyệt liền đi xem xét địa hình Bồng Lai Tiên Đảo.
May mắn là, ngoài phía bắc là vùng đất trống có thể cho thuyền bè cập bến, những nơi khác thuyền bình thường đều không thể vào bờ.
Điều đó có nghĩa là chúng chỉ có thể tấn công từ phía bắc.
Đến lúc đó, Cố Vãn Nguyệt chỉ cần chặn đường từ một hướng là được.
Quan sát địa hình xong, Cố Vãn Nguyệt mới trở lại khách phòng.
Đệ tử trên đảo đã mang cơm tối đến, đặt trong sân. Cố Vãn Nguyệt tiện thể hỏi xem thuốc còn bao lâu mới sắc xong, biết được cần cả đêm, dù lòng nóng như lửa đốt cũng đành phải kiên nhẫn.
Lúc này nàng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi vào xem tình hình của Tô Cảnh Hành.
Đêm đó Cố Vãn Nguyệt không ngủ được, bèn vẽ lại bản đồ Bồng Lai Tiên Đảo, tiện thể suy nghĩ cách phá hủy mấy chiếc thuyền kia, bất giác trời đã sáng.
Chưa đợi Cố Vãn Nguyệt ra khỏi cửa, chưởng môn và Quỷ y đã đích thân mang thuốc giải đến tìm nàng.
"Đây là thuốc đã sắc xong, cho phu quân nhà ngươi uống đi."
Chưởng môn đưa thuốc cho Cố Vãn Nguyệt, nàng nhận lấy, thử nhiệt độ rồi vội vàng đút cho Tô Cảnh Hành.
"Nha đầu ngươi đừng vội, thuốc giải này uống vào ít nhất phải một thời gian mới phát huy tác dụng, nói cách khác, ít nhất phải đến chiều phu quân ngươi mới có thể tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng cũng là đại phu, tự nhiên hiểu rõ.
"Đa tạ chưởng môn."
Ánh mắt nàng nhìn Tô Cảnh Hành tràn ngập sự dịu dàng.
Chưởng môn ho khan một tiếng:
"Nha đầu, có chuyện ta muốn hỏi ngươi, hôm qua ngươi nói với sư đệ của ta rằng ngươi có cách đánh lui đám người đó, có thật không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Là thật."
Nàng biết nỗi lo trong lòng chưởng môn:
"Yên tâm, ta sẽ không để những người đó lên đảo đâu."
Bây giờ nàng phải quan sát tình hình của Tô Cảnh Hành, không có thời gian giải thích nhiều.
Chưởng môn vẻ mặt hoài nghi đi ra sân. Không phải ông không tin, mà là Cố Vãn Nguyệt quá trẻ, mới ngoài hai mươi, người mang theo lại không nhiều, làm sao có được khí phách như vậy.
"Thôi được rồi, nha đầu này có tấm lòng như vậy đã là tốt lắm rồi. Về việc phòng thủ Bồng Lai đảo, chúng ta vẫn nên chuẩn bị thêm phương án dự phòng."
Quỷ y sốt ruột:
"Sao ngươi lại không tin? Ta nói cho ngươi biết, nha đầu này nhất định làm được, nàng không phải người bình thường. Đã nói đám người đó không lên được đảo thì chính là không lên được đảo."
Chưởng môn vẫn không mấy tin tưởng.
"Người mang theo cũng không nhiều."
"Nhưng những người này ai nấy đều võ công cao cường."
"Cho dù võ công cao cường cũng chỉ có khoảng hai mươi người, làm sao đối phó được cả ngàn người."
"Đối phó với chúng đâu nhất thiết phải đối đầu trực diện, có thể dùng mưu trí."
Tóm lại, Quỷ y tin tưởng Cố Vãn Nguyệt vô điều kiện, vì ông đã chịu thiệt dưới tay nha đầu này quá nhiều lần.
Chưởng môn tỏ vẻ bất lực.
"Ngươi muốn chuẩn bị phương án dự phòng thì cứ chuẩn bị, ta chỉ có thể nói cho ngươi biết những người đó nhất định không lên được đảo."
Quỷ y đã nói chắc như đinh đóng cột.
Chưởng môn không lên tiếng, ông cũng muốn tin Cố Vãn Nguyệt, nhưng trên đảo không chỉ có đệ tử Bồng Lai đảo mà còn có rất nhiều dân làng vô tội, ông không thể bỏ mặc họ.
"Chuyện này cứ giao cho ta giải quyết, ta đi dặn dò đệ tử tăng cường cảnh giác trước."
Chưởng môn vẫn không tin, vẻ mặt nặng trĩu tâm sự rời đi.
Trên đảo của họ cũng chẳng có gì để tăng cường cảnh giác, binh khí không có, chỉ có một ít độc dược có thể dùng.
Chỉ có thể tạm thời chế thêm một ít độc dược, xem đến lúc đó có thể đầu độc chết chúng hay không.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt một lòng lo cho Tô Cảnh Hành. Phương Vũ và những người khác cũng rất căng thẳng, sợ rằng vượt ngàn dặm đến Bồng Lai Tiên Đảo, cuối cùng lại là công dã tràng.
May mà chưa đến chiều, Tô Cảnh Hành đã có dấu hiệu tỉnh lại.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng khôn xiết, vội vàng đến gần, nhẹ giọng gọi.
"Phu quân, ngươi có nghe thấy ta nói không?"
Tô Cảnh Hành gắng sức mở mắt, trong màn sương mờ ảo, chàng thấy rõ khuôn mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử."
Chàng vừa mở miệng đã phát hiện giọng mình khàn đặc đến đáng sợ.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng cúi xuống giải thích:
"Đây là Bồng Lai Tiên Đảo, chúng ta đã đến nơi. Chưởng môn đã cho ngươi uống thuốc giải, bây giờ ngươi cảm thấy trong người thế nào?"
Giọng Tô Cảnh Hành khàn khàn nói:
"Thân thể không sao, chỉ cảm thấy hơi suy yếu."
Cố Vãn Nguyệt lập tức thở phào nhẹ nhõm, lại đưa tay bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, phát hiện độc trong cơ thể chàng đã tan.
Bây giờ ngoài mạch đập hơi yếu, cần phải điều dưỡng cơ thể, những thứ khác đã không còn đáng ngại, xem ra thuốc giải đã có hiệu quả.
"Tốt quá rồi, độc trong người ngươi đã được giải."
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ vui mừng.
Tô Cảnh Hành cũng cười theo, thấy quầng thâm dưới mắt Cố Vãn Nguyệt, trong mắt đầy những tia máu đỏ, không khỏi đau lòng.
"Vì độc của ta mà khiến ngươi phải hao tâm tổn trí."
"Chúng ta là phu thê, ngươi nói gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt trách yêu, nếu hôm nay người trúng độc là nàng, Tô Cảnh Hành chắc chắn sẽ còn lo lắng hơn nàng.
Nàng chưa bao giờ nghi ngờ tình nghĩa giữa hai người.
"Ngươi đói rồi phải không, ta đã bảo nhà bếp nấu cháo kê cho ngươi, bây giờ ta mang đến cho ngươi ăn một chút."
Cố Vãn Nguyệt xoay người định đi lấy thì bị Tô Cảnh Hành kéo lại.

Chương 1119: Không cần mềm tay với lũ cặn bã
"Ngươi ngồi xuống đi, để thuộc hạ đi làm."
"Cũng được."
Cố Vãn Nguyệt không phải cảm thấy vất vả, mà nàng cũng muốn ở bên cạnh Tô Cảnh Hành để tiện theo dõi tình hình.
"Phương Vũ, ngươi xuống bếp làm chút đồ ăn thanh đạm và cháo kê cho chủ tử."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò, trên mặt nở nụ cười, là niềm vui thật sự.
Vừa rồi nàng bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, may mà giải độc kịp thời, hơn nữa lúc trúng độc nàng luôn dùng linh tuyền thủy để bồi bổ cơ thể cho chàng, nên không tổn hại đến căn cơ của Tô Cảnh Hành.
"Trên người có đau không, ta đỡ ngươi ngồi dậy một lát."
Cố Vãn Nguyệt đỡ Tô Cảnh Hành dậy, ánh mắt tràn ngập sự dịu dàng.
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng.
Từ lúc chàng tỉnh lại, thái độ của nương tử đối với chàng dường như còn dịu dàng hơn trước, quả là một bất ngờ thú vị.
Không lâu sau, Phương Vũ đã bưng cơm nước đến, Cố Vãn Nguyệt đút cho Tô Cảnh Hành ăn một chút.
"Lần này độc trong người ngươi có thể giải được là nhờ có chưởng môn trên đảo. Đợi ngươi khỏe lại, ta sẽ đưa ngươi đi gặp chưởng môn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt kể lại cho chàng nghe tất cả những chuyện đã xảy ra trong thời gian qua.
Biết được Thích Tố Y đang ở trong không gian của Cố Vãn Nguyệt, trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia sát ý, chàng rất khó chịu khi bị uy hiếp.
"Bồng Lai Tiên Đảo đã giúp chúng ta một việc lớn như vậy, báo ân là điều nên làm."
Tô Cảnh Hành nghĩ đến một khía cạnh khác:
"Nương tử cảm thấy, những kẻ đến quấy rầy Bồng Lai Tiên Đảo là ai?"
Cố Vãn Nguyệt hiểu ngay:
"Ý ngươi là, Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, suy đoán này không phải là không có cơ sở. Cố Vãn Nguyệt cũng cảm thấy có khả năng, hải tặc nào mà gan to đến vậy, nếu thật sự có đám hải tặc như thế, đã sớm kinh động đến quan phủ rồi.
Hơn nữa, hải tặc cần một đám đại phu để làm gì? Thứ chúng muốn là vàng bạc châu báu, là tiền tài, chứ không phải những dược liệu này.
Dược liệu trong dược điền tuy nhiều, nhưng chỉ trong mắt đại phu mới là trân bảo. Người ngoài nghề muốn dùng dược liệu để kiếm lời là rất khó, thậm chí họ còn không thể phân biệt được các loại dược liệu.
"Phu quân, ngươi nói có lý."
Cố Vãn Nguyệt lập tức bảo Quỷ y gọi mấy đệ tử đến. Những đệ tử này đều đã gặp đám người kia, qua lời miêu tả của họ, gần như có thể khớp với đặc điểm của người Vô Vọng Quốc.
"Đúng là lũ chó chết của Vô Vọng Quốc!"
Quỷ y tức giận đập bàn.
Cố Vãn Nguyệt liếc ông một cái, quả nhiên là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Thấy Tô Cảnh Hành bị người của Vô Vọng Quốc hạ độc, mà vẫn còn tâm trạng nói mỹ nữ của họ thật nhiều.
"Bọn chúng, vốn là một lũ trộm cắp."
Hơn nữa còn là loại vô liêm sỉ nhất.
Ánh mắt tham lam của chúng nhìn chằm chằm vào Đại Tề, từ dầu hỏa, thuốc súng, lương thực năng suất cao, cho đến xi măng. . . không có thứ gì là chúng không muốn.
Biết được kẻ đứng sau, Cố Vãn Nguyệt ngược lại không còn vội vã.
Nàng bảo Quỷ y về nói với chưởng môn, đám tiểu tạp chủng của Vô Vọng Quốc cứ giao cho nàng xử lý.
Hai ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt chuyên tâm chăm sóc cho Tô Cảnh Hành hồi phục sức khỏe.
May mà Bồng Lai Tiên Đảo có nhiều linh đan diệu dược, các sư huynh đệ cũng rất thân thiện với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, thỉnh thoảng lại mang thuốc bổ đến cho họ.
Chỉ trong hai ngày ngắn ngủi, cơ thể Tô Cảnh Hành đã hồi phục được bảy tám phần.
Mỗi ngày, Cố Vãn Nguyệt đều cho người lên đỉnh núi quan sát, một khi có thuyền từ xa đến là lập tức báo lại.
Hai ngày sau, cuối cùng cũng nhận được tin có thuyền từ bên ngoài đến.
Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, lập tức lên đường đi xử lý chúng.
Chưởng môn lúc này vẫn vô cùng tò mò:
"Nha đầu, chỉ dựa vào mấy người các ngươi làm sao xử lý được chúng?"
Ông không muốn liên lụy Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi không phải người trên đảo, nếu đã giải được độc, không bằng nhân cơ hội này trốn khỏi đây đi."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, nhưng ông cũng là có ý tốt, vì lo cho họ, nên nàng cũng không tiện nói gì, chỉ có thể thận trọng nói:
"Chưởng môn cứ tin tưởng ta, ta đã nói có cách đối phó với chúng thì nhất định sẽ có cách."
Chưởng môn thở dài, cho rằng Cố Vãn Nguyệt cố ý muốn báo ân, cũng đành chịu thua trước tính cách bướng bỉnh của nàng, không thể đuổi người ta đi được.
Cố Vãn Nguyệt cũng biết không thể giải thích rõ ràng với chưởng môn, bèn trực tiếp đưa ra yêu cầu:
"Trên đảo có thuyền nhỏ không?"
"Ngư dân đều sống bằng nghề đánh cá, ven bờ có không ít thuyền nhỏ, chỉ cần nói với họ một tiếng là có thể tùy ý lấy."
Chưởng môn nói:
"Nếu ngươi cần thuyền, ta sẽ bảo Tiểu Ngư dẫn các ngươi đi một chuyến, tìm dân làng mượn."
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối:
"Cũng tốt, chúng ta quả thực cần một chiếc thuyền nhỏ, vậy phiền Tiểu Ngư bây giờ dẫn chúng ta đi một chuyến."
Tiểu Ngư vội vàng dẫn đường cho họ. Chưởng môn xoa trán, cũng không dám nhàn rỗi, vội vàng triệu tập đệ tử để thương thảo cách đối phó với đám người kia.
"Nương tử, ta đi cùng nàng."
Tô Cảnh Hành biết Cố Vãn Nguyệt định làm gì, không yên tâm để nàng đi một mình.
"Hai ngày nay cơ thể ta đã hồi phục gần hết, đi lại tự do không thành vấn đề."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, cơ thể Tô Cảnh Hành quả thực đã hồi phục hơn phân nửa, cứ nằm trên giường mãi cũng không phải là cách. Hơn nữa, nếu nàng không cho Tô Cảnh Hành đi cùng, e rằng chàng cũng khó có thể yên tâm, vì vậy liền gật đầu.
"Cũng tốt, vậy chúng ta cùng đi."
Tiểu Ngư rất nhanh đã mượn cho họ một chiếc thuyền gỗ nhỏ.
"Thuyền gỗ nhỏ này chỉ có thể đi dạo gần đây thôi, tuyệt đối không được rời đảo quá xa, bên ngoài toàn là biển, rất nguy hiểm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm đi."
Nàng không nói hai lời, cùng Tô Cảnh Hành đẩy thuyền ra biển, sau đó hai người cùng nhảy lên thuyền.
Tiểu Ngư lo lắng nói:
"Có cần ta đi cùng các ngươi không, ta rất rành đường đi lối lại ở đây."
Hắn lo hai người không biết chèo thuyền.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần đâu."
Tiểu Ngư tuy có lòng tốt, nhưng có hắn đi cùng, chỉ khiến hai người họ bị bó tay bó chân, không bằng hành động một mình.
Hai người nhanh chóng chèo thuyền rời đi.
Tiểu Ngư nhìn bóng lưng họ xa dần, bất đắc dĩ thở dài một hơi, vội vàng quay về báo cáo với chưởng môn.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt ngồi trên thuyền gỗ nhỏ, nhìn con dao găm trong tay, cười lạnh liên tục.
"Phu quân, lát nữa nên để chúng chết nhanh một chút, hay là hành hạ chúng một trận ra trò?"
Đối với đám cặn bã này, nàng không hề nương tay.
"Giết thẳng tay đi, đỡ bẩn tay mình."
Tô Cảnh Hành bây giờ nhắc đến Vô Vọng Quốc là tràn đầy chán ghét.
"Cũng được, vậy thì giết thẳng tay."
Cố Vãn Nguyệt lập kế hoạch xong, liền cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Sau khi hai người rời xa hòn đảo, xác định từ trên đảo không thể nhìn rõ họ, Cố Vãn Nguyệt mới đưa thuyền và Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó dịch chuyển tức thời đến chiếc thuyền lớn cách đó không xa.
Vừa lên thuyền, Cố Vãn Nguyệt đã ngửi thấy một mùi quen thuộc, mùi này nàng cũng từng ngửi thấy trên người Cao Điền Quân, dường như là một loại hương liệu của nước họ.
Trong lòng nàng càng thêm chắc chắn về thân phận của chúng.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt tìm một chỗ tối để ẩn nấp, sau đó đưa Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian.
"Đã lên thuyền rồi, chúng ta tìm cách đánh chìm chiếc thuyền này."
Đánh chìm một con tàu, đối với hai người họ mà nói là chuyện vô cùng đơn giản.

Chương 1120: Giải quyết dễ dàng
"Xuống đáy thuyền trước."
Tô Cảnh Hành thấp giọng nói.
Chiến thuyền đa phần có kết cấu bằng gỗ, thân thuyền được phủ đầy nhựa đường, cực kỳ dễ cháy.
Trước tiên đục một lỗ ở đáy thuyền, sau đó dùng lửa đốt khoang thuyền, dù chúng có bản lĩnh lớn đến đâu cũng chắp cánh khó thoát.
Chàng ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt, né tránh những người đi lại tuần tra, dễ dàng đến được đáy khoang thuyền.
Vừa vào trong đã nghe thấy một giọng nói tục tĩu của đàn ông:
"Đợi lần này chiếm được Bồng Lai, ta sẽ xin tướng quân cho ngươi theo ta, sau này ngươi chỉ thuộc về một mình ta."
Trong không khí thoang thoảng mùi xạ hương, hai người này hẳn là binh lính và quân kỹ trong quân đội.
Nghe khẩu âm và cách ăn mặc của họ, quả nhiên là người của Vô Vọng Quốc.
Cố Vãn Nguyệt không có tâm trạng xem họ ân ái, một phi đao bay ra kết liễu cả hai, sau đó nhanh chóng đưa Tô Cảnh Hành vào trong.
"Tổng cộng có sáu chiến thuyền, chúng ta phải đánh chìm tất cả trước khi chúng kịp đến gần Bồng Lai đảo."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu, tay cũng không ngừng lại.
Nàng đã sớm mua hai dụng cụ đục thuyền từ sàn giao dịch, trước tiên lấy chúng ra khỏi không gian đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó lại lấy ra một thùng dầu hỏa.
"Ngươi đục thuyền, ta đi đổ dầu hỏa."
Hai người phân công rõ ràng.
Tô Cảnh Hành cầm lấy dụng cụ, bắt đầu đục ở bốn góc khoang thuyền, còn Cố Vãn Nguyệt thì cầm thùng dầu, đổ khắp nơi.
Chưa đầy một canh giờ, hai người đã đục thủng đáy của cả sáu chiếc thuyền và đổ đầy dầu hỏa.
Cuối cùng, Cố Vãn Nguyệt châm lửa đốt khoang thuyền, rồi cùng Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời lên thuyền chính.
Lúc này, lửa trên mấy chiếc thuyền đã bùng cháy dữ dội, người trên thuyền la hét kêu cứu hỏa.
Đáng tiếc, một bên lửa cháy lan lên trên, một bên nước từ dưới đáy không ngừng tràn vào, mọi người không biết nên xử lý bên nào trước.
"Không xong rồi, cháy rồi!"
"Đáy thuyền bị thủng, nước đang tràn vào, mọi người mau chạy đi!"
Nhưng bây giờ ở trên thuyền thì có thể chạy đi đâu?
"Chết tiệt, lúc các ngươi xuất phát không kiểm tra sao?"
Một tên đại tướng râu quai nón túm lấy một tiểu binh bên cạnh, mặt mày dữ tợn.
"Tướng quân, chúng thần đều đã kiểm tra, lúc xuất phát thuyền không có vấn đề gì ạ."
Ngọn lửa này cũng bùng lên quá đột ngột.
"Không có vấn đề? Sao bây giờ lại đột nhiên chìm thuyền, nhất định là các ngươi kiểm tra không kỹ."
Tên đại tướng không nói hai lời, rút thẳng trường thương ra, lấy mạng tên tiểu binh.
Tiểu binh trợn trừng mắt, chết không nhắm mắt.
Những người xung quanh vốn đã hoảng sợ, thấy tiểu binh cũng chết, lập tức lùi sang một bên, tán loạn như chim vỡ tổ.
Đại tướng chỉ huy:
"Mau thả thuyền nhỏ dự phòng trên thuyền xuống, còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Một người khác yếu ớt nói:
"Thuyền nhỏ đều biến mất rồi ạ."
Đại tướng càng thêm kinh ngạc, tức giận không thôi.
Thuyền nhỏ đều được chuẩn bị sẵn và đặt trên chiến thuyền trước khi xuất phát, làm sao có thể biến mất!
Hắn không tin có thứ gì có thể tự dưng biến mất, nhất định là đám thuộc hạ này lười biếng, quên không đặt thuyền nhỏ lên chiến thuyền.
Đại tướng tức đến nghiến răng, nào biết những chiếc thuyền nhỏ đó đã sớm bị Cố Vãn Nguyệt lén lút thu đi.
Bây giờ không có thuyền nhỏ, họ lại bị mắc kẹt giữa biển lớn, cho dù bơi giỏi, muốn bình an trở về bờ cũng chỉ là chuyện hoang đường.
Trong lúc đại tướng đang suy nghĩ cách đối phó, bỗng cảm thấy sau lưng có một luồng gió lạnh buốt.
Chưa kịp hoàn hồn, một bàn tay lớn đã tóm lấy vai hắn, đại tướng chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, rồi bị nhét vào một cái bao tải, sau đó ngất đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn người trong bao tải, nói với Tô Cảnh Hành:
"Cũng gần xong rồi, chúng đều ở trên chiếc thuyền này không chạy thoát được, chúng ta về trước đi."
Sở dĩ bắt tên đại tướng này đi là vì hai người còn muốn moi móc một số thông tin hữu ích từ miệng hắn, còn đám tôm tép này giữ lại cũng vô dụng.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người dịch chuyển tức thời đến chiếc thuyền nhỏ gần đó, sau đó chèo thuyền về phía Bồng Lai Tiên Đảo.
Không lâu sau, Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, phía sau đã có hai chiếc thuyền hoàn toàn chìm xuống đáy biển. Những chiếc thuyền khác tuy chưa chìm hẳn, nhưng xem ra cũng không còn xa nữa.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt không một chút thương hại.
Những kẻ này không một ai là vô tội. Nếu không có họ, chẳng bao lâu nữa, đám người này sẽ đổ bộ lên Bồng Lai Tiên Đảo, tùy ý đốt phá cướp bóc. Đối phó với loại xâm lược này, không cần phải nương tay.
Để tránh gây nghi ngờ, hai người chèo thuyền từ từ trên biển, mất hơn nửa canh giờ mới đến Bồng Lai Tiên Đảo.
Lúc này, ven bờ đã có không ít người đang chờ đợi.
Thấy thuyền của Cố Vãn Nguyệt cập bến, họ liền vây lại, đi đầu là chưởng môn.
"Vừa rồi có đệ tử đứng trên đỉnh núi, phát hiện những chiếc thuyền kia đều bốc cháy và chìm xuống đáy biển."
Trong mắt chưởng môn lộ vẻ kinh ngạc.
Hai người này thật có bản lĩnh, lại có thể đánh chìm năm sáu chiếc chiến thuyền, rốt cuộc họ đã làm thế nào?
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, không định giải thích nhiều với chưởng môn, chỉ nhẹ nhàng nói:
"Chưởng môn không cần hoảng sợ, những chiến thuyền đó đều do ta và phu quân xử lý, người trên thuyền đã cùng thuyền chìm xuống đáy biển cả rồi."
Chưởng môn trợn to mắt:
"Nha đầu, không ngờ các ngươi lại có bản lĩnh này."
Quỷ y ở bên cạnh vuốt râu, chế nhạo:
"Ta đã sớm nói nha đầu này bản lĩnh không nhỏ, ngươi cứ không tin!
Bây giờ thì sao? Ta nói không sai chứ, có phải nàng đã giải quyết gọn gàng đám người kia giúp ngươi rồi không?"
Chưởng môn cười gật đầu:
"Phải, phải, là lão phu có mắt không thấy Thái Sơn, không ngờ hai vị lại có bản lĩnh như vậy. Lần này nhờ có các ngươi, nếu không Bồng Lai Tiên Đảo của chúng ta e rằng đã gặp đại nạn."
Chưởng môn cũng không phải người sĩ diện hão, lập tức thuận theo lời Quỷ y, liên tục bày tỏ lòng biết ơn với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở một câu:
"Những người đó tuy đã chìm xuống đáy biển cùng thuyền, nhưng e rằng vẫn có kẻ sống sót. Hai ngày nay nếu phát hiện người lạ ở ven bờ, trên người lại mặc trang phục của Vô Vọng Quốc, thì không thể lơ là."
Chưởng môn gật đầu:
"Nha đầu yên tâm, mấy ngày nay ta sẽ phái đệ tử trong môn tăng cường tuần tra ven biển. Nếu phát hiện kẻ khả nghi cập bờ, sẽ lập tức bắt giữ, cũng sẽ dặn dò dân làng chú ý xem có người lạ nào lên bờ không."
Chưởng môn đã sắp xếp ổn thỏa, Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói thêm gì nữa.
"Đúng rồi, người trong bao tải này là ta bắt từ trên thuyền về, ta định đưa hắn đi thẩm vấn một phen, các vị không phiền chứ?"
Cố Vãn Nguyệt giải thích, không muốn sau này xảy ra hiểu lầm gì.
Chưởng môn nào dám phiền, vội vàng xua tay.
"Nha đầu, ngươi cứ tự nhiên."
Lúc này Cố Vãn Nguyệt mới để thuộc hạ khiêng bao tải về sân, trông coi cẩn thận.
"Lần này, các ngươi đã giúp một việc lớn như vậy, lão phu nhất định phải cảm tạ các ngươi thật hậu hĩnh. Tối nay sẽ mở tiệc ăn mừng."

Chương 1121: Bản đồ phòng thủ
Cố Vãn Nguyệt tất nhiên sẽ không từ chối, nhưng nàng còn phải thẩm vấn tên đại tướng trong bao tải trước, để tránh đêm dài lắm mộng.
Nhân lúc chưởng môn dẫn những người khác đi tìm kiếm ven bờ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về sân, lôi tên đại tướng ra khỏi bao.
Tên đại tướng đã biết chuyện gì xảy ra, hai mắt trợn trừng giận dữ, hận không thể ăn tươi nuốt sống hai người.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ, các ngươi dám tính kế chúng ta như vậy.
Quốc chủ vĩ đại biết chuyện sẽ không tha cho các ngươi đâu! Nhất định sẽ khiến các ngươi phải trả giá, nhấn chìm cả hòn đảo của các ngươi, nhấn chìm!"
Tên đại tướng bất lực gầm lên, khiến Cố Vãn Nguyệt bật cười khinh bỉ.
"Mạng nhỏ còn khó giữ, mà còn ở đây mơ mộng hão huyền."
Tên đại tướng mặt đỏ bừng, ánh mắt càng thêm thù hận, gào thét:
"Có gì mà đắc ý, nói thật cho các ngươi biết, ngay cả Đại Tề cũng sắp là vật trong túi của chúng ta. Một hòn đảo nhỏ bé của các ngươi, đã không chịu quy thuận, thì tất cả đều phải chết!"
Cố Vãn Nguyệt cố ý hỏi theo lời hắn:
"Ta lại rất tò mò, chúng ta sẽ chết như thế nào?"
"Ha ha, trước khi chúng ta đến, quốc chủ đã biết. Một khi họ phát hiện chúng ta không trở về an toàn, sẽ biết chúng ta chắc chắn đã gặp chuyện ở đây, đến lúc đó sẽ mang đại quân đến vây quét các ngươi!"
Tên đại tướng vẻ mặt dương dương đắc ý.
Cố Vãn Nguyệt gật gù:
"Hiểu rồi, là đến nộp mạng."
"Các ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt miệng lưỡi sắc bén, đấu võ mồm thì tên đại tướng không phải là đối thủ của nàng, bèn chọn cách im lặng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt nào cho hắn cơ hội im lặng, trực tiếp gọi ảnh vệ vào, dùng cực hình tra tấn, ép hỏi hắn về tình hình của Vô Vọng Quốc.
"Tên đại tướng này chỉ được cái vẻ ngoài, không chịu nổi tra tấn, đã khai ra tất cả những gì hắn biết."
Không lâu sau, Phương Vũ trình lên một tập giấy, giao cho hai người xem qua.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành xem xong, sắc mặt tối sầm.
"Hay cho một tiểu quốc, lòng lang dạ sói!"
Đúng như họ dự đoán, sở dĩ đám người này nhắm vào Bồng Lai Tiên Đảo là vì trong Vô Vọng Quốc không có nhiều y giả tài giỏi, chúng định chiếm đoạt toàn bộ y giả trên Bồng Lai Tiên Đảo để phát triển y thuật của mình.
"Đúng là một kịch bản."
Cố Vãn Nguyệt càng nghĩ càng thấy quen thuộc, Vô Vọng Quốc này sao lại giống một quốc gia nào đó ở thời hiện đại đến vậy, sự tức giận trong lòng càng không thể kìm nén.
Từ miệng tên đại tướng này, họ còn biết được vị trí cụ thể của Vô Vọng Quốc, bổ sung thêm không ít chi tiết vào bản đồ mà Cao Điền Quân đã đưa.
"Phu quân, ngươi nghĩ sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao người xuyên không xinh đẹp kia lại ghét Vô Vọng Quốc đến vậy!
Tô Cảnh Hành trầm ngâm nói:
"Quốc gia này lòng lang dạ sói, hành sự hèn hạ, không phải là quốc gia có thể kết giao. Nếu đã biết chúng ở đâu, ta muốn tấn công chúng."
Ánh mắt chàng thoáng vẻ ưu tư, bị Cố Vãn Nguyệt bắt gặp.
"Phu quân, có phải ngươi còn điều gì băn khoăn?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Chiến sĩ dưới trướng chúng ta không quen thủy chiến, đặc biệt là phải ra biển, nhiều tướng sĩ còn không biết đi thuyền, chỉ sợ họ sẽ say sóng, nói gì đến chuyện chiến đấu với người khác?"
Tiêu diệt một quốc gia không phải là chuyện nhỏ.
Chúng là một quốc đảo, chắc chắn giỏi tác chiến trên biển, chỉ riêng chiến thuyền đã có rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nghĩ ra một cách:
"Biết người biết ta, trăm trận không thua. Hay là chúng ta đến Vô Vọng Quốc một chuyến trước, tìm hiểu tình hình của chúng, sau đó quay về lập kế hoạch tác chiến, phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Được, nhưng chúng ta không biết tiếng của Vô Vọng Quốc."
Hai người vốn đã có ngoại hình khác với người Vô Vọng Quốc, lại không biết ngôn ngữ của họ, đến đó rất dễ bị lộ.
"Chuyện này đơn giản, ta đã nghĩ ra cách rồi. Đến lúc đó ta sẽ cải trang thành Thích Tố Y, đưa ngươi cùng về."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tinh ranh.
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của nương tử, trong mắt lộ ra vẻ bất đắc dĩ:
"Ngươi định đưa ta về, nói với họ rằng ta không chịu nổi độc dược nên đã đầu hàng ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không sai, ta chính có ý này."
Còn về ngôn ngữ, có người xuyên không xinh đẹp kia thì không thành vấn đề, hơn nữa nàng còn biết tùy cơ ứng biến.
"Cứ quyết định vậy đi, ta cũng muốn qua đó xem thử."
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, Tô Cảnh Hành hiện tại cũng không có cách nào tốt hơn, bèn gật đầu.
"Được, cứ làm theo lời ngươi nói."
Hai vợ chồng bàn bạc xong, chưởng môn cũng cho người đến mời, nói là cơm tối đã chuẩn bị xong, mời hai người đến dùng bữa.
Bây giờ hai người là khách quý của Bồng Lai đảo, các tiểu đệ tử gặp trên đường đều thân thiện cúi chào.
Cố Vãn Nguyệt cũng mỉm cười đáp lại mọi người.
"Nha đầu, ngươi bây giờ là người nổi tiếng của Bồng Lai Tiên Đảo rồi, mọi người đều biết hai ngươi đã cứu cả hòn đảo, dân làng còn đòi mang quà đến tạ ơn các ngươi nữa.
Thấy không? Ngoài đại sảnh chất đầy một sọt hàng, toàn bộ đều là dân làng mang đến." Quỷ y cười híp mắt bước tới, tâm trạng vui vẻ khôn xiết.
Người ông mang đến đã cứu cả Bồng Lai Tiên Đảo, Quỷ y cảm thấy vô cùng vinh dự.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, quả nhiên thấy đại sảnh chất đầy những sọt quà.
"Thật ngại quá, lại mang nhiều đồ đến vậy, hay là để dân làng mang về đi."
"Đây đều là tấm lòng của dân làng, có gì mà ngại. Nếu ngươi ăn không hết thì cho các đệ tử trong môn ăn."
Quỷ y mặt dày đòi hỏi, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ gật đầu, cũng đã quen với bộ dạng này của ông.
"Đúng rồi, không vòng vo với ngươi nữa, người ngươi vừa mang đi thẩm vấn có khai ra gì không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đưa bản cung khai của tên đại tướng cho Quỷ y.
"Đây là lý do chúng muốn tấn công Bồng Lai Tiên Đảo, ngươi đưa cái này cho chưởng môn xem. Chúng ta sắp phải rời khỏi Tiên đảo, chỉ có thể giúp được lần này, sau này e rằng phải dựa vào chính các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nghĩ đến việc họ đã giải độc cho Tô Cảnh Hành, mình cũng nên giúp người giúp cho trót.
"Sau bữa cơm, ta sẽ viết cho các ngươi một bản đồ phòng thủ, đến lúc đó các ngươi cứ theo bản đồ mà bố trí trên đảo, có thể chống lại phần lớn các cuộc tấn công."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, mình cũng chỉ có thể làm được đến thế.
Quỷ y vốn không định để Cố Vãn Nguyệt ở lại giúp đỡ mãi, dù sao lần này nàng ra tay cũng chỉ vì đạo nghĩa. Biết nàng còn định giúp đảo vẽ bản đồ phòng thủ, ông vô cùng cảm kích.
"Nha đầu, ta biết ngay ngươi là người tốt!"
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Tiền bối đừng nịnh ta nữa, chúng ta đều đói rồi, đi, mau đi ăn cơm thôi."
Quỷ y vội vàng đưa họ đến nhà ăn, rồi kể lại lời Cố Vãn Nguyệt vừa nói cho chưởng môn.

Chương 1122: Thiên nữ tán tiền
Huống chi trong không gian của nàng đã có không ít dược liệu, dược điền của Bồng Lai Đảo bị tổn hại nghiêm trọng, dược liệu vẫn nên để họ tự giữ lại.
Quỷ y cũng chỉ khách sáo một chút, biết Cố Vãn Nguyệt không phải người hay so đo, cười ha hả rồi dẫn hai người đến nhà ăn.
Vừa vào cửa, các đệ tử Bồng Lai đảo đã xúm lại.
"Tô đại ca, Vãn Nguyệt tỷ, mau tới ăn cơm."
"Đã đặc biệt dành chỗ ngồi tốt nhất cho các vị, rượu ngon thức ăn ngon không thiếu."
"Tô đại ca thích uống rượu gì, ta có nhiều loại rượu thuốc bổ dưỡng, có muốn thử một chút không?"
Một sư huynh lớn tuổi trêu chọc, khiến mọi người đấm đá anh ta.
"Độc của Tô đại ca vừa mới giải, cơ thể còn yếu, đã bắt huynh ấy uống rượu, mau đi chỗ khác chơi!"
Sư huynh xoa đầu:
"Đùa chút thôi, đùa chút thôi."
Không biết ai hô lên "Chưởng môn đến rồi", mọi người mới thôi đùa giỡn, ngoan ngoãn đứng sang một bên.
Chưởng môn vuốt râu:
"Mấy đứa các ngươi, lại đang quậy phá gì vậy?"
Mấy đệ tử cười ngượng ngùng, vội mời chưởng môn và Tô Cảnh Hành ngồi xuống.
Chưởng môn nâng chén mời rượu hai người:
"Đệ tử nghịch ngợm, để khách quý chê cười rồi."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không sao, mọi người trên đảo đều rất nhiệt tình."
Chưởng môn thấy Tô Cảnh Hành nói năng chừng mực, gật đầu tán thưởng, hai vợ chồng này có dũng có mưu, không phải người thường.
Trong mắt ông tràn đầy sự yêu mến.
Sau ba tuần rượu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành từ biệt chưởng môn ngay trên bàn ăn.
"Có việc quan trọng trong người, sáng mai chúng tôi phải lên đường rời đi."
Trong mắt chưởng môn thoáng vẻ tiếc nuối, nhưng vẫn khá bình tĩnh. Ở tuổi của ông, chuyện ly biệt đã sớm xem nhẹ.
Biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành có việc quan trọng, ông cũng không giữ lại, mà nói:
"Nếu có việc gì lão phu có thể giúp được, cứ việc nói."
Hai vợ chồng lần này đến đây giải được độc đã là vô cùng cảm kích, làm sao dám đưa ra yêu cầu khác.
Hai người cùng lắc đầu.
Chưởng môn cũng không ép, nghiêm túc nói:
"Các ngươi đã cứu Bồng Lai đảo, sau này chính là khách quý của đảo, bất cứ lúc nào cần giúp đỡ, cứ việc đến tìm chúng ta."
Một tấm lệnh bài được đưa đến trước mặt hai người.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy lệnh bài, thận trọng nói:
"Đa tạ chưởng môn."
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Nguyệt giao bản đồ phòng thủ cho Quỷ y, rồi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi Bồng Lai đảo.
Lúc sắp đi, nàng hỏi Quỷ y có muốn đi cùng không, nhưng ông từ chối, nói là muốn ở lại đây thêm một thời gian.
"Rời đảo mấy chục năm, ta muốn đợi sư phụ lão nhân gia người trở về xem sao."
Quỷ y vuốt râu, trên mặt hiện lên vẻ kính yêu.
Sau khi nhóm Cố Vãn Nguyệt rời đi, ông đưa bản đồ phòng thủ cho chưởng môn.
"Đây, là của nha đầu kia đưa cho ngươi."
Chưởng môn nhận lấy bản đồ, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Thật có lòng. Hai người họ rốt cuộc là ai?"
Chưởng môn không phải kẻ ngốc, đã sớm nghi ngờ thân phận của hai người, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều là người thành thật, lại không có ác ý với Bồng Lai đảo, còn giúp họ một việc lớn, nên mới không hỏi.
Bây giờ hai người đã đi, hỏi một chút cũng không sao.
Quỷ y ho khan một tiếng:
"Không phải ta muốn giấu các ngươi, chỉ là thân phận của họ quá đặc biệt."
"Sao, ngươi đối với ta mà còn đề phòng sao?"
Chưởng môn giả vờ tức giận. Quỷ y nhớ lại Cố Vãn Nguyệt cũng không dặn không được tiết lộ thân phận, bèn nói thẳng.
"Hai người họ, một người là đương kim Hoàng thượng, một người là đương kim Hoàng hậu."
"Cái gì?"
Chưởng môn hơi kinh ngạc, tuy biết thân phận hai người không tầm thường, nhưng không ngờ lại là Hoàng thượng và Hoàng hậu đương triều.
Sau một lúc sững sờ, ông lắc đầu.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu không giống như ta tưởng tượng."
Quỷ y cười ha hả:
"Sư huynh, từ khi ngươi tiếp quản vị trí chưởng môn này, đã bao lâu rồi không ra ngoài? Ngươi không biết bên ngoài đã sớm thay triều đổi đại, không còn là vị hoàng đế tàn bạo trước kia nữa.
Hoàng thượng đương triều nhân từ yêu dân, Hoàng hậu lại càng mẫu nghi thiên hạ, là tấm gương sáng.
Bây giờ bốn biển thái bình, dân chúng an cư lạc nghiệp, đã không còn là cảnh tượng của mười mấy năm trước nữa."
Chưởng môn hơi kinh ngạc.
Sau khi kinh ngạc, ông chọn tin lời Quỷ y, dù sao qua mấy ngày tiếp xúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành quả thực là người rất tốt.
Nhưng sư phụ từng dặn, không được qua lại với người của triều đình.
"Thôi được rồi, họ là đại ân nhân của Bồng Lai đảo, trong lòng lão phu cũng là hai hậu sinh rất tốt, còn thân phận của họ có gì quan trọng?
Chỉ cần nhớ rằng họ mãi mãi là ân nhân của Bồng Lai đảo chúng ta, vậy là đủ rồi."
Quỷ y hài lòng gật đầu:
"Không ngờ xa cách nhiều năm, sư huynh cũng không còn cố chấp như xưa."
Chuyện năm đó, nếu không phải sư huynh khăng khăng cố chấp, ý kiến hai người không hợp, ông cũng sẽ không. . . Chuyện cũ không nhắc lại nữa, bây giờ có thể đoàn tụ là đủ rồi.
Chưởng môn nhìn bản đồ phòng thủ trong tay, lòng ngổn ngang trăm mối, cuối cùng vẫn nhận lấy.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã rời khỏi hòn đảo, sau mấy ngày lênh đênh trên biển, cuối cùng cũng trở về đất liền.
Vừa lên bờ đã nghe ngư dân gần đó kể chuyện Thiên nữ ban tiền cho họ.
Tô Cảnh Hành ngồi uống trà trong quán, nghe một lúc đã biết chuyện này là do ai làm.
"Nương tử, chuyện này lại có liên quan đến nàng phải không?"
Cố Vãn Nguyệt cũng không giấu diếm:
"Trên đường đến Bồng Lai Tiên Đảo, ta gặp một đám hải tặc, tiện tay san bằng sào huyệt của chúng, đem vàng bạc châu báu cướp được phân phát cho dân nghèo gần đó."
Không ngờ những người dân này lại tưởng là Thiên nữ ban bạc cho họ, nhất thời trở thành một giai thoại, thậm chí có người còn xây cả miếu Thiên nữ.
Mọi người không biết Thiên nữ trông như thế nào, chỉ biết là mặc áo xanh, mặt đeo mạng che, nên đã tạc một pho tượng Thiên nữ áo xanh mạng trắng.
Chỉ trong vài ngày, hương khói đã vô cùng thịnh vượng.
"Nương tử, xem ra nàng lại nổi tiếng rồi."
Tô Cảnh Hành miệng nói lời bất đắc dĩ, nhưng trong mắt lại ánh lên niềm tự hào cưng chiều.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm quen, có thể giúp đỡ dân chúng, trong lòng nàng cũng vui.
Hai người ăn xong, tìm một khách điếm nghỉ ngơi, đồng thời lên kế hoạch đến Vô Vọng Quốc.
"Đúng rồi, lúc ngươi trúng độc hôn mê, Cẩm Nhi cũng đến, ta đã bảo nó giấu cha mẹ không nói chuyện ngươi trúng độc. Bây giờ độc của ngươi đã giải, hay là viết một lá thư cho họ, để họ khỏi lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Tô Cảnh Hành lập tức viết thư, còn viết riêng một lá cho Tô Tử Khanh.
Chinh phạt Vô Vọng Quốc không phải chuyện nhỏ, chàng phải báo cho Tô Tử Khanh một tiếng.
Viết thư xong, Cố Vãn Nguyệt thả Thích Tố Y ra khỏi không gian.
Mấy ngày nay, Thích Tố Y vẫn hôn mê trong không gian, không hề biết chuyện gì xảy ra bên ngoài. Gặp lại Cố Vãn Nguyệt, ả ta còn tưởng nàng giải độc không thành nên đến cúi đầu.
Ả ta lập tức kiêu ngạo:
"Thế nào? Không giải được chứ gì?"

Chương 1123: Cứu tôi
"Ta đã nói rồi, độc này là loại phức tạp nhất của Vô Vọng Quốc chúng ta, chỉ bằng Đại Tề các ngươi không thể giải được."
Thích Tố Y nói với vẻ khinh bỉ, như thể Vô Vọng Quốc của ả ta lợi hại lắm.
Ả ta hất cằm:
"Ngoan ngoãn đáp ứng điều kiện của ta đi, nếu làm ta vui lòng, ta còn có thể cho ngươi làm thiếp."
Thích Tố Y không biết trời cao đất dày, Cố Vãn Nguyệt bật cười thành tiếng.
Ả Thích Tố Y này thật tự tin, độc của ả quả thực phức tạp, nhưng sao lại dám chắc rằng trên đời này không ai giải được?
Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, né người sang một bên, để Tô Cảnh Hành từ bên ngoài bước vào.
"Phu quân, để cho nàng ta xem độc của ngươi đã giải chưa."
"Ngươi. . ." Khoảnh khắc Tô Cảnh Hành bước vào, trên mặt Thích Tố Y lộ vẻ không thể tin nổi:
"Ngươi tỉnh rồi? Sao có thể! Độc trong người ngươi, chẳng lẽ đã giải rồi?"
Dù hỏi vậy, nhưng trong lòng Thích Tố Y đã có câu trả lời. Nếu độc chưa giải, Tô Cảnh Hành không thể nào tỉnh lại được.
Nhưng ả càng thắc mắc hơn, độc tính rất mạnh, cho dù Tô Cảnh Hành có tỉnh lại cũng sẽ bị tổn thương nặng, sao bây giờ lại trông như không có chuyện gì?
Cũng không thể nói là không có chuyện gì, chỉ là bề ngoài không nhìn ra mà thôi. Thực tế, để bồi bổ cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt đã tốn không ít công sức.
Không chỉ trong mấy ngày trúng độc, mỗi ngày đều ngâm mình trong linh tuyền thủy.
Mà còn không ngừng dùng dược liệu quý hiếm để tẩm bổ.
Nếu là người bình thường trúng độc lâu như vậy, cho dù giải được độc cũng chắc chắn sẽ để lại di chứng.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt không thể dễ dàng tha cho Thích Tố Y, ả ta căn bản không hề quan tâm đến sự sống chết của Tô Cảnh Hành.
"Bây giờ ngươi đã biết Đại Tề chúng ta thần y ở khắp nơi, không hề vô dụng như ngươi tưởng tượng."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, ánh mắt nhìn Thích Tố Y tràn ngập sát khí.
"Ta hỏi ngươi mấy câu, nếu ngươi ngoan ngoãn trả lời, ta có thể cho ngươi chết một cách nhẹ nhàng.
Nếu không, ta sẽ để ngươi chết trong đau đớn tột cùng."
Thích Tố Y ban đầu kinh ngạc và sốc, sau đó nhanh chóng phản ứng lại, cười lạnh liên tục.
"Ngươi muốn dùng cách này để ép ta khuất phục, ta nói cho ngươi biết, tuyệt đối không thể!
Ta sẽ không đánh mất khí tiết của mình, cho dù có phải chết!"
Ánh mắt Thích Tố Y lạnh như băng, nhưng Cố Vãn Nguyệt lại đột nhiên bật cười.
"Nói vậy, thứ ngươi quan tâm nhất chính là khí tiết của mình.
Vậy ta muốn xem thử, nếu ta phá hủy cái gọi là khí tiết của ngươi, miệng của ngươi có còn cứng như vậy không?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy nguy hiểm, lời nói của nàng khiến Thích Tố Y kinh hồn bạt vía.
"Ngươi muốn làm gì? Ta nói cho ngươi biết, dù ngươi làm gì ta cũng sẽ không khuất phục, cùng lắm thì ta tự vẫn."
Thích Tố Y nghĩ đơn giản, nếu Cố Vãn Nguyệt thật sự muốn hành hạ ả, cùng lắm thì ả tự vẫn.
Dù sao, ả là công chúa của Vô Vọng Quốc, tuyệt đối không thể đánh mất tôn nghiêm của mình.
Đối với ả, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả mạng sống.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lạnh như băng.
"Chẳng lẽ ngươi không biết, một khi đã rơi vào tay người khác, họ có vô số cách để hành hạ ngươi sao? Ngươi không phải là công chúa tôn quý nhất sao, nếu ta gả ngươi cho kẻ hèn mọn nhất, để chúng ngày đêm hành hạ ngươi, để ngươi mỗi ngày phải diễu phố thị chúng, chịu đựng sự sỉ vả của vô số người, bị ném rau thối, đến lúc đó ta muốn xem cái gọi là tôn nghiêm của ngươi có còn không?"
Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, cả người Thích Tố Y không kìm được run rẩy, mặt đầy phẫn nộ, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn ăn tươi nuốt sống nàng.
"Ngươi. . . ngươi dám đối xử với ta như vậy, ta là công chúa tôn quý vô song của nước ta, thân phận ta cao quý, tuyệt đối không cho phép ngươi chà đạp như vậy. Nếu người nước ta biết, họ sẽ không tha cho ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt thản nhiên.
Đối phương có tha cho nàng hay không, nàng không biết, nhưng nàng chắc chắn sẽ không tha cho đối phương.
Mối thù giữa hai quốc gia đã sớm kết thành.
Từng món nợ này nàng đều sẽ đòi lại, đã không còn khả năng hòa bình.
"Vậy chẳng phải tốt sao, để họ đến cứu vị công chúa gọi là của ngươi."
Giọng Cố Vãn Nguyệt không một chút cảm xúc, thái độ này khiến Thích Tố Y nhận ra rằng những lời này, nàng nói được là làm được.
Bất đắc dĩ, Thích Tố Y chỉ có thể quay sang cầu xin Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng, cầu xin ngài cứu ta, ngài xem hoàng hậu của ngài độc ác đến mức nào, lại đối xử với ta như vậy. Chỉ cần ngài chịu cứu ta, thả ta về, ta đảm bảo sau này chúng ta sẽ chung sống hòa bình, còn sẽ mang đến rất nhiều tài nguyên cho ngài. Đúng rồi, nước ta có rất nhiều mỹ nhân, đến lúc đó sẽ dâng hết cho ngài."
Để sống sót, Thích Tố Y đã nói năng không lựa lời, thậm chí đưa ra những điều kiện khuất nhục như vậy, điều mà trước đây với vẻ mặt cao ngạo của ả là không thể nào.
"Cầu xin ngài, cứu ta với."
Trên mặt Thích Tố Y thậm chí còn chảy nước mắt, nhưng chỉ có Tô Cảnh Hành, người đã từng bị lừa, mới biết nước mắt của đối phương giả tạo đến mức nào.
"Ngươi muốn ta cứu ngươi, sao không nghĩ lại rằng ngươi vừa mới hạ độc ta."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, mặt lộ vẻ khó hiểu, chẳng lẽ chàng ngốc đến vậy sao?
Nữ nhân này vừa mới hạ độc chàng, chàng thập tử nhất sinh từ quỷ môn quan trở về, còn chưa báo thù, sao có thể đi cứu kẻ thù của mình?
Hơn nữa, nói về độc ác, không ai độc ác bằng nữ nhân trước mặt này, nếu không phải ả, chàng sao lại trúng độc nặng như vậy?
Bây giờ cơ thể trông có vẻ bình thường, nhưng thực chất đã rất yếu.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt chăm sóc cẩn thận trong thời gian này, có lẽ chàng đã chết giữa đường rồi.
"Vô liêm sỉ."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể tin nổi nhìn nữ nhân trước mặt. Người ta nói lòng dạ rắn rết, bây giờ chàng mới được chứng kiến. Nữ nhân này mặt mũi thay đổi liên tục, nói dối không chớp mắt.
Tô Cảnh Hành không chút nghi ngờ, tất cả những gì đối phương nói bây giờ chỉ là giả vờ đáng thương.
Ả ta căn bản không có lòng hối cải, nào là dâng mỹ nữ, nào là sau khi về sẽ chung sống hòa bình, tất cả chỉ là lời hứa hão để kéo dài thời gian. Đợi sau khi về, không chừng sẽ lật lọng, quay lại đâm sau lưng họ.
"Nếu ngươi còn muốn sống, thì hãy hợp tác với chúng ta, nói ra tất cả những gì ngươi biết, có lẽ chúng ta sẽ cho ngươi một con đường sống. Hoặc là cho ngươi chết một cách đẹp đẽ hơn. Nhưng nếu ngươi ngoan cố, không chịu nói thật, còn cố chấp kéo dài thời gian, thì hậu quả ngươi biết rồi đấy."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng đưa ra câu trả lời, tỏ rõ thái độ tuyệt đối sẽ không cứu đối phương.
Nghe lời của chàng, Thích Tố Y cắn chặt răng, biết lần này mình đã đi vào ngõ cụt, vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi rốt cuộc muốn biết điều gì? Bây giờ mau hỏi đi, nếu ta biết, ta nhất định sẽ trả lời."
Ánh mắt ả ta lóe lên, rõ ràng là không có ý định nói thật.

Chương 1124: Xuất phát từ đất nước vô vọng
Cố Vãn Nguyệt nhìn vẻ mặt của ả, liền biết ả đang giở trò gì.
"Thôi bỏ đi, nói với ả cũng vô ích, không bằng giết thẳng tay."
Thực ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không mong moi được gì từ miệng Thích Tố Y.
Sở dĩ còn giữ lại mạng của ả là để quan sát thần thái, cử chỉ, tiện cho việc bắt chước sau này.
Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với Thích Tố Y, Cố Vãn Nguyệt đã thay đổi ý định.
Nữ nhân này tâm cơ sâu sắc, trong lòng đầy rẫy âm mưu quỷ kế, tiếp xúc với người như vậy chẳng khác nào chơi với hổ, sớm muộn gì cũng bị ả hãm hại.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hoàn toàn đồng ý với suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
Thích Tố Y cuối cùng cũng biết sợ.
"Không, các ngươi không thể giết ta, ta thân phận tôn quý, sao các ngươi có thể nói giết là giết!"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thật nực cười. Vừa rồi ả còn tỏ ra hiên ngang lẫm liệt, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả tính mạng, bây giờ nghe tin sắp chết thật lại tiếc nuối, xem ra những lời vừa rồi đều là giả vờ.
Để tránh đêm dài lắm mộng, Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, trực tiếp giao ả cho thuộc hạ xử lý.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc ra một kế hoạch chu toàn.
Cố Vãn Nguyệt sẽ cải trang thành Thích Tố Y, với thân phận công chúa trở về Vô Vọng Quốc.
Không hỏi được chuyện quá khứ của Thích Tố Y cũng không sao, cứ giả vờ mất trí nhớ là được.
Chỉ cần nàng trà trộn được vào hoàng cung, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
Còn Tô Cảnh Hành sẽ đóng giả làm tùy tùng bên cạnh nàng, hai người cùng đến Vô Vọng Quốc.
Bây giờ hai người chỉ còn một việc cuối cùng chưa làm, đó là chờ hồi âm của Tô Tử Khanh.
Nhưng điều này cũng bình thường, cho họ thời gian để xem lại bản đồ đến Vô Vọng Quốc, cũng như chuẩn bị vật tư và thuyền bè.
Sáu ngày sau, lá thư khẩn một ngàn dặm của Tô Tử Khanh được đưa đến tay hai người.
Trong thư, Tô Tử Khanh lo lắng đến mức la lối om sòm.
Nào là trọng trách lớn như vậy hắn khó đảm đương, nào là hai người sao lại chạy đi đâu để lại một đống chính sự cho hắn, còn khóc lóc trong lòng, bao giờ Trạm Trạm mới lớn? Hắn làm chú sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cố Vãn Nguyệt đọc thư, không nhịn được cười khẽ:
"Ai ai cũng mong ngồi lên vị trí tối cao đó, nắm quyền lực trong tay. Hai huynh đệ các ngươi thật kỳ lạ, ai cũng không muốn vị trí đó, chỉ muốn trốn việc."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, chàng vốn xuất thân võ tướng, tự nhiên không thích ngồi trên ngai vàng.
Còn Tô Tử Khanh, nếu hắn ở đây, chắc chắn sẽ lên tiếng vì mình!
Giang sơn này ai thích quản thì quản, dù sao hắn cũng không muốn quản nữa, ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, không có thời gian ở bên vợ. Mở mắt ra là phê duyệt tấu chương, nhắm mắt lại đã có lão thần lay tỉnh, tuổi còn trẻ mà sắp hói đầu rồi!
Làm hoàng đế không dễ chút nào!
Tô Cảnh Hành trải giấy ra, viết một lá thư cho Tô Tử Khanh.
"Cũng chỉ là than thở thôi, hắn sẽ làm được."
Làm ca ca, một đệ đệ tất nhiên là có thể nắm bắt được.
Cố Vãn Nguyệt biết tính tình của Tô Tử Khanh, cũng biết hắn chỉ nói miệng, những việc đã giao chắc chắn sẽ làm được.
Nếu Tô Tử Khanh đã nhận được thư, hai người họ cũng không cần trì hoãn nữa, cứ thế xuất phát.
Thuyền bè và vật tư đã được chuẩn bị sẵn sàng.
Chủ yếu là thuyền bè, vật tư không phải là vấn đề lớn, Cố Vãn Nguyệt có không gian chứa đầy đồ ăn, không lo bị đói.
Sắp xếp xong mọi việc, hai người bắt đầu hành trình đến Vô Vọng Quốc.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, vừa mới xuất phát họ đã gặp phải vấn đề.
Tô Cảnh Hành lại không biết đi thuyền!
Trước đây khi họ qua lại Bồng Lai đảo, Tô Cảnh Hành luôn nằm trên giường, hoặc là hôn mê hoặc là đang hồi phục, nên không có cảm giác gì nhiều.
Lần này do chàng tự mình lái thuyền, rất nhanh đã cảm thấy chóng mặt, hoa mắt, thậm chí còn nôn thốc nôn tháo bên mạn thuyền.
"Ngươi lại không biết đi thuyền."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc không thôi.
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngượng ngùng, vốn dĩ chàng định chăm sóc Cố Vãn Nguyệt, không ngờ ngược lại chàng lại trở thành người được chăm sóc.
"Từ nhỏ đến lớn chưa từng đi thuyền, không ngờ. . ."
Tô Cảnh Hành vừa nói được hai câu, lại một trận chóng mặt, quay người nôn mửa.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vỗ lưng chàng.
"Được rồi, được rồi, nếu ngươi say sóng thì mau vào khoang thuyền nằm đi."
Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn có thể hiểu được, lần đầu tiên nàng đi thuyền cũng bị say sóng, đi nhiều mới quen.
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Nhưng thuyền cần có người cầm lái."
Cố Vãn Nguyệt xua tay:
"Không cần lo, cứ giao cho ta, ta cũng có thể cầm lái, ngươi đi nghỉ đi."
Tô Cảnh Hành còn định nói gì đó nhưng bị Cố Vãn Nguyệt cứng rắn đẩy vào khoang thuyền, đành phải bất đắc dĩ nằm xuống.
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, lát nữa ta sẽ vào thăm ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cười híp mắt nhìn Tô Cảnh Hành, nam nhân này thật đẹp trai, từ sau khi trúng độc, trên mặt lại thêm một nét yếu đuối bệnh tật, càng thêm quyến rũ.
Cái vẻ mong manh dễ vỡ đó khiến nàng mê mẩn không thôi.
Tô Cảnh Hành không biết Cố Vãn Nguyệt đang nghĩ gì trong lòng, nếu biết chắc sẽ đỏ mặt.
Sắp xếp cho Tô Cảnh Hành xong, Cố Vãn Nguyệt quay trở lại đầu khoang thuyền.
Thực ra, với loại tàu lớn này, người ta chỉ cần ở trên điều khiển hướng đi là được. Sau khi Cố Vãn Nguyệt xác định hải trình, liền không quan tâm nữa, chỉ thỉnh thoảng vài phút lại xem có bị lệch hướng không, nếu có thì điều chỉnh lại.
Theo hải trình này, muốn đến Vô Vọng Quốc ít nhất phải mất nửa tháng, nghĩa là nàng và Tô Cảnh Hành sẽ phải ở trên biển nửa tháng trời.
Trong nửa tháng này, hai người sớm tối bên nhau, là một cơ hội tốt để bồi đắp tình cảm.
Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi trong khoang thuyền một buổi chiều, cảm thấy khá hơn một chút, liền vội vàng ra thay Cố Vãn Nguyệt, thực sự không nỡ để nàng bận rộn quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vốn định để Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi thêm, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên quyết của chàng, đành phải đứng bên cạnh quan sát.
Trong lúc Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi, nàng đã bào chế một ít thuốc chống say sóng.
"Uống viên thuốc này vào, triệu chứng say sóng của ngươi sẽ đỡ hơn nhiều, sẽ không nôn mửa liên tục như trước nữa."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên thuốc nhỏ đưa cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành không hỏi nhiều, biết đây là thuốc do nương tử tự làm cho mình, vội vàng đưa tay nhận lấy, bỏ vào miệng.
Sau khi uống viên thuốc mát lạnh, Tô Cảnh Hành chỉ cảm thấy cơ thể như được bao bọc bởi một luồng khí trong lành. Sau đó, đầu óc tỉnh táo hơn nhiều, không còn choáng váng như trước.
"Thế nào? Có cảm thấy đỡ hơn nhiều không?"
Cố Vãn Nguyệt dặn dò:
"Viên thuốc này là viên ngậm, ngươi ngậm trong miệng, đừng nuốt ngay."
Tô Cảnh Hành làm theo, chỉ một lát sau đã cảm thấy đỡ say sóng hơn nhiều.
Thấy vậy, Cố Vãn Nguyệt chào Tô Cảnh Hành một tiếng rồi vào không gian, sau đó lấy một ít nguyên liệu cho vào bếp thần kỳ. Nàng mang ra cùng Tô Cảnh Hành thưởng thức.
"Nửa tháng tới chúng ta sẽ ở trên thuyền, ngươi muốn ăn gì cứ nói với ta, ta sẽ dùng bếp thần kỳ nấu cho ngươi ăn."
Cố Vãn Nguyệt bưng thức ăn lên bàn.

Chương 1125: Đến rồi
Có bếp thần kỳ, bữa nào cũng có cơm ngon canh ngọt, quả thực là sống những ngày nghỉ dưỡng sung sướng.
"Thơm quá."
Cố Vãn Nguyệt cúi xuống ngửi, món gà giòn rụm khiến nàng thèm chảy nước miếng.
"Ăn cơm đi, ngày mai ta sẽ làm canh bổ cho ngươi."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ánh mắt ánh lên vẻ khao khát, cuộc sống trước mắt chính là những ngày tháng chàng hằng mong ước.
Chỉ mong những bận rộn này sớm qua đi, để họ có thể sớm ngày ẩn cư.
Ăn xong, hai người nằm trên boong tàu nghỉ ngơi, đón gió đêm, ngắm những vì sao trên trời.
Nếu không có chuyện phiền lòng của Vô Vọng Quốc, đây quả thực là một khoảnh khắc thoải mái.
"Vài tháng nữa, con gái chúng ta sẽ chào đời."
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, hy vọng mọi chuyện sẽ sớm qua đi.
Nửa tháng sau, Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, dần dần nhìn rõ hòn đảo ở phía xa.
"Là Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ trong tay, chỉ vào hòn đảo mờ ảo phía xa, kích động nói.
Trên mặt Tô Cảnh Hành cũng nở một nụ cười:
"Tốt quá rồi, chúng ta đã lênh đênh trên biển nửa tháng, cuối cùng cũng thấy Vô Vọng Quốc."
Hai người đều rất kích động, không phải vì cảm thấy những ngày trên thuyền nhàm chán.
Ngược lại, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều cảm thấy khoảng thời gian trên thuyền này thật yên bình, hai người đã có những ngày tháng vô cùng hạnh phúc.
Chỉ là, trong lòng họ luôn canh cánh chuyện phải chinh phạt Vô Vọng Quốc, luôn cảm thấy có một gánh nặng.
"Phu quân, chúng ta không thể để họ nhận ra thân phận, từ bây giờ phải cải trang."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc xong, một người sẽ đóng giả Thích Tố Y, một người đóng giả thuộc hạ của Cao Điền Quân.
Cố Vãn Nguyệt đã cho người vẽ lại dung mạo của Thích Tố Y, muốn đóng giả ả ta không phải là vấn đề.
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, lấy ra bộ quần áo hai người đã chuẩn bị trong những ngày qua.
Sau khi mỗi người thay trang phục, Cố Vãn Nguyệt trang điểm cho cả hai thành những người hoàn toàn khác.
"Sao vậy?"
Sau khi kẻ mày xong, Cố Vãn Nguyệt phát hiện ánh mắt Tô Cảnh Hành nhìn mình có chút kỳ lạ.
Tô Cảnh Hành không tự nhiên quay đầu đi, xoa trán, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Nương tử, thuật dịch dung của nàng quá cao siêu, bây giờ trông không khác gì nữ nhân độc ác kia.
Ta nhìn thấy dáng vẻ của ngươi mà lòng còn thấy sợ hãi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, quay đầu nhìn vào gương, quả nhiên khuôn mặt mình và Thích Tố Y đã giống hệt nhau, cộng thêm thần thái nàng bắt chước, quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
E rằng người thân cận nhất cũng khó mà nhận ra.
"Dáng vẻ của ngươi bây giờ cũng giống hệt thuộc hạ của Cao Điền Quân."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng.
"Lát nữa chúng ta cập bến, cứ theo kịch bản đã bàn, hiểu chưa?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người đã diễn tập vô số lần trên đường đi.
Rất nhanh, thuyền đã cập bến.
Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, ven bờ có không ít binh lính canh gác. Thấy có thuyền lạ cập bến, họ lập tức đến vây quanh.
"Người nào đến, mau xuống thuyền."
Tên tướng quân đi đầu rút đao thương chỉ vào thuyền, giọng nói thô lỗ ra lệnh.
Tô Cảnh Hành vén rèm, từ bên trong bước ra.
Chàng dùng ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc nói:
"Công chúa bị thương, các ngươi mau đi gọi vu y đến."
Tên tướng quân đi đầu nhất thời không phản ứng kịp, ngay sau đó, Cố Vãn Nguyệt với vẻ mặt yếu ớt từ bên trong bước ra, ôm ngực, sắc mặt tái nhợt.
Trên ngực còn quấn băng, băng gạc lờ mờ thấm máu.
Khoảnh khắc nhìn thấy dung mạo của Cố Vãn Nguyệt, tên đại tướng quân và binh lính phía sau đều quỳ xuống, dập đầu lạy nàng.
"Đại công chúa điện hạ, sao ngài lại bị thương nặng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói:
"Người Đại Tề gian trá, đã nhận ra thân phận của ta, còn làm ta trọng thương, chúng ta đã phải rất vất vả mới trốn thoát được."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt ho khan hai tiếng.
Thần thái và giọng điệu của nàng giống hệt Thích Tố Y, tên đại tướng quân không hề nghi ngờ.
"Các ngươi mau đi tìm một vu y đến."
Nàng ra lệnh một lần nữa.
Đại tướng quân vội vàng quỳ xuống dập đầu, sau đó đứng dậy nói:
"Xin công chúa chờ một lát, thuộc hạ sẽ về bẩm báo Hoàng thượng và Hoàng hậu, lập tức phái vu y đến."
Nói xong, đại tướng quân quay lại nói vội điều gì đó với thuộc hạ bên cạnh, sau đó dắt một con ngựa, nhảy lên và nhanh chóng cùng vài người phi về phía hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, cả hai đều không lộ vẻ gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, tìm một chiếc ghế trên thuyền ngồi xuống chờ đợi.
"Tên đại tướng quân này ở xa như vậy không nhận ra thân phận của ngươi, nhưng lát nữa, hoàng thượng và hoàng hậu của họ đến, hai người đó là cha mẹ ruột của công chúa, e rằng sẽ nghi ngờ thân phận của ngươi."
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng nhắc nhở.
Lời của chàng không phải không có lý, đại tướng quân không thân với công chúa, không nhận ra cũng không lạ, hơn nữa vừa rồi họ lại ở xa như vậy.
Nhưng hoàng đế và hoàng hậu thì khác, hai người đều là cha mẹ ruột của công chúa, lát nữa tiếp xúc trực diện, nếu nói nhiều, hai người chắc chắn sẽ nhận ra.
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt đã sớm có chủ ý, nàng ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành, thấp giọng trấn an:
"Phu quân không cần lo lắng, ta đã có cách rồi, lát nữa họ đến ta sẽ. . ."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói gì đó vào tai Tô Cảnh Hành, chàng nghe xong gật đầu. Chuyện này rất nguy hiểm, nhưng nếu hai người phối hợp, chắc sẽ không có vấn đề gì.
Hai người lặng lẽ chờ đợi trên thuyền. Vì không có lệnh của công chúa, các binh lính khác không dám lên, chỉ dám đứng chờ ở ven bờ.
Đồng thời, Cố Vãn Nguyệt cũng quay đầu quan sát xung quanh.
Vô Vọng Quốc giống như nàng tưởng tượng, diện tích không lớn, được bao bọc bởi biển cả.
Từ đây có thể thấy bến cảng của họ rất sầm uất, có rất nhiều chiến thuyền neo đậu, mỗi chiếc đều được trang bị tinh xảo, có lẽ họ rất giỏi tác chiến trên biển.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên.
Xem ra nếu thực sự xảy ra chiến tranh, đây sẽ là một trận chiến khó khăn.
Không biết qua bao lâu, đại tướng quân cuối cùng cũng vội vã quay lại, tiếng vó ngựa ngày càng gần, hắn mang theo cả Hoàng hậu.
Nhìn Cố Vãn Nguyệt trên thuyền, trong mắt hoàng hậu thoáng vẻ lo lắng.
"Con gái, sao vết thương của con lại nghiêm trọng như vậy, có phải họ đã làm con bị thương không?"
Hoàng hậu tuổi không lớn, khoảng hơn bốn mươi, vẫn còn rất phong độ.
Có lẽ vì rất thương yêu cô con gái này, nên vừa đến nơi, bà đã vội vàng muốn lên thuyền để đỡ Cố Vãn Nguyệt xuống.
Nhưng tùy tùng bên cạnh đã ngăn Hoàng hậu lại, thấp giọng nói gì đó vào tai bà.
Hoàng hậu e dè nhìn về phía này.
"Nhưng công chúa nàng. . ."

Chương 1126: Giải độc
Hoàng hậu muốn lên thuyền, tỳ nữ lại nhắc nhở:
"Công chúa bị thương một mình trở về, vạn nhất trên thuyền có mai phục, hậu quả khó lường, nương nương phải nghĩ cho phượng thể."
Hoàng hậu lúc này mới bị thuyết phục, hướng về phía thuyền hô:
"A Y, con xuống đây, mẫu hậu đón con về."
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, họ lo lắng trên thuyền có mai phục, không dám tùy tiện tiến lên.
Đủ đa nghi, đúng như ấn tượng của Cố Vãn Nguyệt về họ.
Dù sao trên thuyền cũng không có mai phục, Cố Vãn Nguyệt chủ động xuống thuyền, Tô Cảnh Hành theo sát phía sau, bảo vệ hai bên.
Đến bờ, hoàng hậu vẫn không tiến lên, chỉ chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, cho đến khi nàng đến trước mặt, người loạng choạng suýt ngất, bà mới vội vàng ôm lấy.
"A Y, con chịu khổ rồi."
Nơi này có quá nhiều người, Cố Vãn Nguyệt muốn nhanh chóng vào cung, bèn giả vờ bị thương nặng:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá."
Hoàng hậu quả nhiên lo lắng:
"Mẫu hậu sẽ đưa con vào cung ngay, để vu y chữa thương cho con."
Bà vẫy tay gọi mấy tỳ nữ đến, khiêng Cố Vãn Nguyệt lên kiệu, sau đó bà cũng được cung nữ dìu lên kiệu.
Trước khi kiệu khởi hành, bà liếc nhìn Tô Cảnh Hành, bảo thuộc hạ đưa hắn về cung trước để tiện hỏi chuyện sau.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành không đổi, đi theo sau tùy tùng.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt đã được đưa vào cung.
Trên đường đi, nàng giả vờ hôn mê, nhưng thực chất đã để hệ thống ghi lại toàn bộ bản đồ xung quanh.
May mà hoàng hậu thấy Cố Vãn Nguyệt bị thương nặng, không dám để người khác tùy tiện di chuyển nàng, cũng không dám chạm vào, sợ làm đau vết thương của nàng.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã bình an đến hoàng cung, được đưa đến tẩm cung của mình.
Trên đường đi, Cố Vãn Nguyệt cũng quan sát xung quanh không ít.
"Hoàng cung của Vô Vọng Quốc này thật đơn sơ, trông như một tòa vương phủ."
Cố Vãn Nguyệt thầm chê bai.
Giây tiếp theo, hệ thống âm thầm nói:
"Chủ nhân, người đừng nhìn hoàng cung này bề ngoài có vẻ rách nát, ta vừa quét qua, bên trong có rất nhiều vàng bạc châu báu, đến lúc đó người cứ thu hết đi, một xu cũng không để lại cho chúng."
Cố Vãn Nguyệt xấu hổ:
"Cái tính vặt lông ngỗng này, quả nhiên là giống ta."
Hệ thống nghiêm túc nói:
"Những thứ chúng có được đều là của bất nghĩa, cứ thu hết cũng không sao."
Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Sao ngươi biết những của cải đó đều là của bất nghĩa?"
Hệ thống ưỡn ngực kiêu hãnh:
"Ta có thể nhìn ra được, nếu là do chính tay mình làm ra, sẽ không có màu sắc kỳ lạ. Của bất nghĩa, trên vàng bạc châu báu sẽ tỏa ra oán khí."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên vẻ kinh ngạc.
Không ngờ hệ thống lại có nhiều chức năng như vậy, ngay cả điều này cũng có thể nhìn ra. Nhưng nghe hệ thống nói vậy, trong lòng nàng càng không còn chút áp lực nào.
"Ngươi nói đúng, đợi ta tìm cơ hội thu hết của cải của chúng, xem chúng còn kinh phí gì để gây chiến."
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, tuy nói là sẽ thu hết của cải, nhưng chắc chắn không phải lúc này, nàng còn phải tìm hiểu rõ tình hình ở đây đã.
"A Y, mẫu hậu đã gọi Vô Dực đến rồi, sẽ xem xét vết thương cho con ngay."
Giọng nói dịu dàng của hoàng hậu vang lên bên tai, Cố Vãn Nguyệt vội vàng ngừng thảo luận với hệ thống, mở mắt ra.
Đập vào mắt là khuôn mặt lo lắng của hoàng hậu, bà đang nhìn chằm chằm con gái mình, trông rất lo lắng.
Phía sau hoàng hậu là hai vị vu y tay cầm hòm thuốc.
Có thể thấy, họ chính là những đại phu mà hoàng hậu đã gọi đến để chữa thương cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối, để hoàng hậu tin tưởng, nàng đã tự tạo ra một vết thương nhẹ trên người mình, và còn uống cả độc dược.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói nhiều. Thông tin nàng biết được từ miệng công chúa không nhiều, nói nhiều sai nhiều.
Để tránh gây nghi ngờ cho hoàng hậu, tốt nhất là ít nói.
Thấy Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hoàng hậu vội vàng né sang một bên, nhường chỗ cho hai vị vu y đến chẩn đoán cho Cố Vãn Nguyệt.
Hai vị vu y lần lượt bắt mạch cho Cố Vãn Nguyệt, rồi xem xét vết thương trên trán nàng, sau đó mới nhíu mày, quay lại bẩm báo với hoàng hậu:
"Hoàng hậu nương nương, vết thương trên trán công chúa không nghiêm trọng, đã đóng vảy sắp lành rồi, nhưng phiền phức là trong cơ thể công chúa có dấu vết của độc dược."
Hoàng hậu sững sờ, trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
"Ý ngươi là công chúa bị trúng độc?"
Hai vị vu y nhìn nhau, rồi cùng gật đầu khẳng định.
"Đúng vậy, chúng thần vừa bắt mạch cho công chúa, xác định công chúa đã trúng một loại độc dược nào đó. Loại độc này chúng thần chưa từng thấy qua, nên có chút phiền phức."
Trên mặt hai người đều lộ vẻ khó xử, hoàng hậu vốn đã lo lắng, nghe đến đây, khuôn mặt xinh đẹp lại càng thêm phẫn nộ.
"Ý ngươi là sao? Loại độc này các ngươi cũng chưa từng thấy, nghĩa là các ngươi không giải được độc trên người công chúa sao?"
Vu y cúi đầu.
Tuy không nói gì, nhưng từ thái độ im lặng của họ có thể thấy, họ thực sự không thể giải được độc dược trên người Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương xin bớt giận, độc dược này có lẽ là từ nước khác, chúng thần chỉ biết độc dược ở đây. Đối với độc dược bên ngoài thực sự không có nghiên cứu, xin cho phép chúng thần cùng các vu y khác thảo luận, có lẽ sẽ có kết quả."
Hai vị vu y vội vàng quỳ xuống cầu xin hoàng hậu tha thứ.
Hoàng hậu trông có vẻ dịu dàng, nhưng khi nổi giận thì thực sự đáng sợ, họ cũng không dám đối mặt với cơn giận của bà.
Còn Cố Vãn Nguyệt thì nở một nụ cười nửa miệng, độc dược này tất nhiên không phải do người khác hạ, mà là do chính nàng tự hạ.
"Vô Vọng Quốc các ngươi không phải nói độc dược rất lợi hại, chỉ cần hạ độc là người khác không thể giải được sao? Ta muốn xem thử, độc do chính ta hạ, các ngươi có giải được không?"
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt thoáng một nụ cười như có như không.
Đúng vậy, độc dược này là do chính nàng hạ.
Sở dĩ tự hạ độc là để thu hút sự chú ý của họ vào độc dược trên người mình, để họ không có thời gian nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Tuy nhiên, Cố Vãn Nguyệt không phải kẻ ngốc, ngu đến mức làm hại cơ thể mình.
Độc dược này tuy ở trong cơ thể nàng, nhưng không gây tổn hại thực chất, chỉ khiến người khác khi bắt mạch cảm thấy độc tính rất mạnh.
Đồng thời, độc dược này là do nàng đặc biệt điều chế trong không gian, người khác không thể giải được.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt dám yên tâm hạ độc lên người mình.
Chỉ cần họ không giải được độc trong chốc lát, họ sẽ luôn tập trung vào độc dược này.
"Một lũ vô dụng!"
Hoàng hậu quả nhiên nổi trận lôi đình, sau đó quay lại giường, nắm chặt tay Cố Vãn Nguyệt, vô cùng lo lắng.

Chương 1127: Bản vẽ
Lo lắng Hoàng hậu sẽ hỏi thêm, Cố Vãn Nguyệt giả vờ khó chịu, xoa trán:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá, muốn nghỉ ngơi."
Hoàng hậu định nói gì đó, vu y liền lên tiếng:
"Nương nương, công chúa cơ thể suy yếu, quả thực nên nghỉ ngơi thật tốt."
"Được rồi."
Hoàng hậu bất đắc dĩ gật đầu, lo lắng dặn dò:
"A Y, con nghỉ ngơi cho tốt, nếu có gì không thoải mái, cứ cho người đến báo cho mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"A Thiện đã cứu ta, mẫu hậu nhớ ban thưởng hậu hĩnh cho hắn."
A Thiện chính là Tô Cảnh Hành.
"Mẫu hậu sẽ làm."
Ánh mắt hoàng hậu lóe lên, việc xử lý A Thiện thế nào phải xem ý của hoàng thượng, bà không thể tự quyết.
Đợi đến khi hoàng hậu và vu y đều rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới vươn tay, giải khai mấy huyệt đạo trên người.
Những huyệt đạo này là do nàng lén điểm trước khi vu y đến, mục đích là để vu y không phát hiện ra nàng đang mang thai.
Tô Cảnh Hành đã đi theo đại tướng quân, e rằng trong thời gian ngắn không thể thoát thân, vừa hay Cố Vãn Nguyệt có thể tìm hiểu rõ tình hình trong hoàng cung.
Nàng đưa tay gọi cung nữ hầu hạ mình đến, chọn ra một người trông có vẻ không được thông minh lắm để hỏi chuyện.
"Phụ hoàng đâu?"
Theo thông tin từ Thích Tố Y và những tên gián điệp bị bắt, hoàng đế của Vô Vọng Quốc rất thương yêu cô con gái lớn Thích Tố Y này.
Bây giờ con gái lớn bị thương trở về, mà người làm cha lại tránh mặt không gặp, điều này khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
Cung nữ thấp giọng nói:
"Nghe nói Hoàng thượng mấy ngày nay chính sự bận rộn, hôm nay bị mấy vị lão thần giữ lại."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Lão thần nào, họ đang bận chuyện gì?"
Lần này cung nữ lắc đầu:
"Nô tỳ cũng không biết, công chúa thứ tội, chuyện triều chính, nô tỳ không rõ lắm."
Nói xong, nàng ta co rúm người lại.
Tính tình công chúa thất thường, rất thích trừng phạt hạ nhân, mình không trả lời được câu hỏi của nàng, chắc chắn sẽ bị phạt.
Nàng ta lại không hề nghi ngờ tại sao Cố Vãn Nguyệt không nhận ra mình. Mạng người trong viện của công chúa rẻ như bèo, cứ vài tháng lại thay một lứa mới, làm sao có thể nhớ hết tên của họ.
Nào ngờ Cố Vãn Nguyệt không trừng phạt nàng ta, mà lại bắt đầu hỏi về tình hình của các anh chị em gần đây.
Cung nữ vội vàng trả lời từng câu một.
Từ câu trả lời của nàng ta, Cố Vãn Nguyệt phân tích ra Thích Tố Y có tổng cộng hơn hai mươi anh chị em, nghĩa là hoàng đế của Vô Vọng Quốc đã sinh gần ba mươi hoàng tử công chúa.
"Trời đất! Hoàng đế này là ngựa giống hay sao mà sinh nhiều đến vậy!"
Tuy nhiên, trong số các hoàng tử và công chúa này, chỉ có Thích Tố Y với tư cách là đại công chúa là tôn quý nhất, vì nàng là do hoàng hậu sinh ra, và sau lưng hoàng hậu còn có gia tộc Cưu Sơn, gia tộc lớn nhất Vô Vọng Quốc chống lưng.
"Thảo nào Thích Tố Y cao ngạo như vậy, xem ra đã quen thói không coi ai ra gì."
Cũng vì hoàng hậu chỉ có một mình Thích Tố Y là con gái, nên mới đặc biệt coi trọng nàng, sự lo lắng vừa rồi cũng không phải là giả.
Cố Vãn Nguyệt thầm phân tích.
Bên phía hoàng hậu xem như đã an toàn qua ải. Vì quá lo lắng, bà không hề nghi ngờ thân phận của Cố Vãn Nguyệt, mà chỉ tập trung vào việc làm thế nào để giải độc cho nàng.
Còn Thích Tố Y tính cách cao ngạo, trước nay không coi trọng những anh chị em không phải do hoàng hậu sinh ra, tình cảm với họ cũng không thân thiết.
Vì vậy, trong thời gian dưỡng bệnh, chắc sẽ không có ai tự tìm đến làm phiền nàng, điều này cũng giúp Cố Vãn Nguyệt không phải đối phó với đám hoàng tử công chúa này.
"Biết rồi, ngươi lui ra đi."
Cố Vãn Nguyệt xua tay, ra lệnh:
"Không có lệnh của ta, tất cả các ngươi không được tùy tiện vào."
Tính cách của công chúa trước nay luôn bá đạo như vậy, các cung nữ bên dưới cũng không nghi ngờ gì, vội vàng cúi đầu vâng dạ rồi lần lượt lui ra.
Đợi họ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt khóa cửa lại, sau đó dịch chuyển tức thời cùng hệ thống đi dạo trong hoàng cung.
"Hệ thống, giúp ta ghi lại địa hình hoàng cung rồi vẽ thành một bản đồ hoàn chỉnh."
Cố Vãn Nguyệt vừa nhanh chóng di chuyển giữa các cung điện, vừa ra lệnh.
Không lâu sau khi đi dạo hết hoàng cung, Cố Vãn Nguyệt đã gần như nhớ rõ vị trí của từng người, có một cái nhìn tổng quan về tình hình trong hoàng cung, sau đó mới trở về tẩm điện của mình.
Vừa trở về, Tô Cảnh Hành đã trèo cửa sổ vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng lo lắng bước tới:
"Thế nào rồi? Họ có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu, A Thiện mà chàng đóng giả có gia tộc lớn chống lưng, ngay cả đại tướng quân cũng không dám dễ dàng làm khó, chỉ hỏi vài câu rồi cho đi.
Hai người đã diễn tập nhiều lần trước đó, đối với câu hỏi của đại tướng quân, Tô Cảnh Hành trả lời trôi chảy, không để lộ sơ hở.
"Còn ngươi, hoàng hậu bên này có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành cũng lo lắng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, kể lại sơ qua tình hình bên này.
"Hoàng hậu lo lắng cho sức khỏe của ta nên không làm khó nhiều, đã cùng các vu y rời đi rồi. Ta đoán không lâu sau họ sẽ quay lại, nhưng ta vẫn chưa gặp được hoàng đế."
Tô Cảnh Hành gật đầu, mang đến một tin tức.
"Trên đường đến đây, ta đã tìm người dò hỏi, phát hiện hoàng đế đang triệu tập các đại thần để thương lượng chuyện gì đó. Nghe nói việc này rất cơ mật, họ đã bàn bạc rất lâu rồi."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Nhưng bên ngoài cung điện đó có trọng binh canh gác, ta không vào được, sợ bị phát hiện thân phận, nên chỉ dò hỏi qua loa rồi vội đến tìm ngươi."
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt không mấy lo lắng, dù sao hai người họ đã ở đây, luôn có thời gian để từ từ tìm hiểu, không cần vội vàng.
Hơn nữa, Cố Vãn Nguyệt vừa mới vẽ xong bản đồ toàn bộ cung điện, tiếp theo họ có rất nhiều thời gian.
"Đúng rồi, ta có thứ này muốn đưa cho ngươi."
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra bản vẽ mà mình và hệ thống đã vẽ, đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó bảo chàng xem kỹ.
"Đây là?"
Tô Cảnh Hành nhận lấy, xem qua một lượt, trong mắt lộ vẻ kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt một cách bất ngờ.
"Đây hẳn là bản đồ hoàng cung phải không, ngươi lại có thể vẽ được toàn bộ bản đồ hoàng cung, nương tử, không hổ là ngươi!"
"Sau khi hoàng hậu rời đi, ta đã cùng hệ thống ra ngoài vẽ."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép.
"Ta có hai bản, một bản giao cho ngươi."
Tô Cảnh Hành xem kỹ một lượt, rồi trả lại bản trên tay mình cho Cố Vãn Nguyệt.
"Không cần, bản vẽ này cứ để ở chỗ ngươi, để ở chỗ ta không an toàn, nếu không cẩn thận bị người khác nhìn thấy sẽ gây nghi ngờ. Vừa rồi ta đã ghi nhớ nội dung bản vẽ trong đầu rồi."
Lời Tô Cảnh Hành nói cũng không phải không có lý, Cố Vãn Nguyệt nhận lại bản vẽ rồi cất vào không gian.
"Ở chỗ ngươi một lát nữa, ta phải xuất cung."
Chàng bây giờ là nam nhân bên ngoài, không thể ở lâu trong cung, cũng không tiện.
Xuất cung vừa hay có thể đi dò hỏi.

Chương 1128: Hoàng đế đa nghi
Vô Vọng Quốc có rất nhiều gia tộc, Tô Cảnh Hành dò hỏi được rằng một vài gia tộc vì tranh giành quyền lực mà đã bất hòa từ lâu.
Nếu có thể ly gián họ, dù không thể lay chuyển được nền móng của Vô Vọng Quốc, cũng có thể khiến triều đình rối loạn một thời gian.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong gật đầu, lấy ra một chiếc túi gấm từ trong không gian.
"Phu quân, ngươi cầm lấy túi gấm này, bên trong có ba viên thuốc, một viên là Bách Hoa Giải Độc Hoàn, một viên là độc dược Kiến Huyết Phong Hầu, còn một viên là Giả Tử Hoàn. Cả ba viên ta đều gói bằng giấy thuốc, trên đó có ghi tên, có lẽ sẽ có lúc dùng đến."
Hai người hành động riêng lẻ, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm, khiến Tô Cảnh Hành sa sầm mặt mày.
Xem ra chàng đã quá lâu không để nương tử thấy thực lực của mình, đến nỗi nàng bắt đầu lo lắng cho chàng.
Đưa tay nhận lấy túi gấm, Tô Cảnh Hành không quên dặn dò:
"Nàng ở trong cung cũng phải hết sức cẩn thận, nếu có gì không ổn thì mau trốn vào không gian."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Sau khi hai người nói chuyện vài câu, Tô Cảnh Hành nghe thấy có động tĩnh bên ngoài, liền nhanh chóng trèo cửa sổ rời đi.
Cố Vãn Nguyệt quay lại giường nằm.
Cửa phòng bị đẩy ra, một người đàn ông cao lớn được mọi người vây quanh bước vào. Người này khoảng hơn bốn mươi tuổi, cằm để râu, trông rất uy nghiêm, giữa hai hàng lông mày toát ra sát khí.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhận ra thân phận của hắn.
Đây hẳn là hoàng đế của Vô Vọng Quốc.
Đối với vị hoàng đế này, Cố Vãn Nguyệt không có chút thiện cảm nào, không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn luôn nhòm ngó Đại Tề.
Cố gắng kìm nén sát ý trong lòng, Cố Vãn Nguyệt bề ngoài vẫn tỏ ra bình thản.
"A Y, "
Hoàng đế bước tới:
"Chuyện ta đã nghe mẫu hậu con nói, chỉ cần con có thể bình an trở về là tốt rồi."
Có thể thấy, hoàng đế cũng đối xử rất tốt với cô con gái lớn này.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, giả vờ áy náy:
"Phụ hoàng, nhi thần đã không hoàn thành được sứ mệnh."
"Không sao."
Trong mắt hoàng đế lóe lên một tia sáng, cười nói:
"Phụ hoàng đã cùng các đại thần bàn bạc ra cách rồi, không cần con phải vất vả chạy đến Đại Tề nữa. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng một tháng là có thể hạ gục toàn bộ bọn chúng."
"Cái gì?"
Đồng tử Cố Vãn Nguyệt co lại.
Nàng biết hoàng đế và đám đại thần đó bàn bạc trong cung chắc chắn không có chuyện gì tốt, không ngờ họ lại đang bàn cách đối phó với Đại Tề.
Đại Tề dù sao cũng là một nước lớn, cho dù là chiến tranh thông thường, một tháng cũng không thể đánh hạ được, vậy mà hoàng đế lại tự tin nói rằng một tháng là có thể chiếm được.
Điều này khiến Cố Vãn Nguyệt có chút bất an, lo lắng họ đang âm mưu điều gì đó.
Nếu là đối đầu trực diện thì không đáng lo, chỉ sợ họ ngấm ngầm giở trò bẩn, gây nguy hiểm cho dân chúng vô tội.
Dù trong lòng lo lắng, Cố Vãn Nguyệt cũng không dám thể hiện ra mặt, để tránh bị đối phương phát hiện, chỉ có thể kìm nén sự lo lắng, giả vờ tò mò hỏi:
"Phụ hoàng định đối phó với họ như thế nào?"
"Yên tâm, A Y, những uất ức con phải chịu, phụ hoàng nhất định sẽ đòi lại cho con. Đến lúc đó, phụ hoàng bắt một đám người cho con hành hạ, được không?"
Hoàng đế thờ ơ nói ra câu này, trên mặt không một chút thương hại.
Cố Vãn Nguyệt sững sờ một lúc, không kịp phản ứng, thăm dò hỏi:
"Ý của phụ hoàng là muốn bắt dân chúng Đại Tề đến cho con hành hạ sao?"
"Đúng vậy, "
Hoàng đế gật đầu:
"Đám dân chúng này huyết thống thấp hèn, sao có thể so sánh với dân chúng nước ta. Đến lúc đó, sau khi chiếm được đất nước của chúng, sẽ tập hợp những người còn lại cho các quý tộc vui đùa. Nói ra, có thể giải khuây cho công chúa của ta, cũng coi như là phúc phận của chúng."
Trên mặt hoàng đế không có chút thương hại nào, bộ mặt này trong mắt Cố Vãn Nguyệt quả thực là vô cùng tồi tệ.
Nghĩ đến những người dân đó nếu rơi vào tay chúng, sẽ phải chịu cảnh ngộ tàn khốc như vậy. Dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra cách chúng dùng để đối phó với Đại Tề chắc chắn là vô cùng ti tiện.
"Phụ hoàng định dùng cách gì để đối phó với họ?"
Cố Vãn Nguyệt giả vờ thờ ơ hỏi một câu.
"A Y chẳng lẽ đã quên, đề nghị này trước đây chính con đã nói với phụ hoàng."
Hoàng đế bất ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, sâu trong đáy mắt lóe lên một tia nghi ngờ, dường như không hiểu tại sao nàng lại hỏi một câu như vậy.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt chợt thót lên, hỏng rồi, nàng không biết gì về quá khứ của công chúa, cũng không biết công chúa và hoàng đế, hoàng hậu đã nói những gì.
Không ngờ lại vô tình giẫm phải mìn, suýt nữa thì lộ thân phận.
Nghĩ đến đây, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trở nên nghiêm trọng hơn, vô thức xoa trán, nói một cách mơ hồ:
"Phụ hoàng, đầu con đau quá, vừa rồi vu y nói trong người con có độc, nhất thời khó giải. Chuyện trước đây, con có chút không nhớ rõ, có lẽ đợi sau khi giải độc sẽ ổn thôi."
"Vậy sao?"
Hoàng đế quả nhiên là một người đa nghi, nghe Cố Vãn Nguyệt giải thích như vậy cũng không tin ngay, mà nhướng mày nhìn nàng một lượt, sau đó đột nhiên đứng dậy, thái độ cũng lạnh nhạt đi nhiều.
"Nếu đã vậy, con cứ nghỉ ngơi cho tốt, phụ hoàng còn có chút việc phải làm. Về phía vu y, phụ hoàng sẽ đi hỏi xem có cách nào tốt để giải độc cho con không."
Đây là vẫn chưa yên tâm về lời nói của Cố Vãn Nguyệt, muốn đi hỏi các vu y để xác minh.
Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười vô hại.
"Phụ hoàng đi thong thả, vậy nhi thần tiếp tục nghỉ ngơi."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh, không để đối phương nhìn ra bất kỳ manh mối nào, từ từ nằm lại vào chăn, sau đó nhắm mắt lại, trông có vẻ như thực sự mệt mỏi muốn nghỉ ngơi.
Thấy biểu hiện của Cố Vãn Nguyệt, hoàng đế nhíu mày, sau đó gọi một nha hoàn đến hỏi tình hình, cũng không hỏi được thông tin gì hữu ích, rồi quay người rời đi.
Thấy hoàng đế quay người rời đi, Cố Vãn Nguyệt không đứng dậy ngay, mà nằm trên giường một lúc, rên rỉ đau đớn.
"May mà chủ nhân đủ thông minh, vừa rồi bên ngoài lại có người canh gác, nếu chủ nhân lúc đó mà dậy, e rằng đã bị phát hiện rồi."
Hệ thống nói trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, cũng may hệ thống có thể nhìn rõ xung quanh, hơn nữa nàng vừa phát hiện có bóng người ngoài cửa sổ, nên không đứng dậy ngay.
Không ngờ tên hoàng đế này lại đa nghi đến vậy.
Sau khi rời đi còn cho tai mắt ở lại đây theo dõi, ngay cả công chúa của mình cũng không yên tâm.
"Hệ thống, chắc chắn người đã đi rồi chứ?"
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm hỏi lại.
"Chủ nhân, họ đã đi rồi, xung quanh không có người khả nghi."
Hệ thống xác nhận.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
"Phải tìm cách báo tin này cho phu quân mới được, nếu không một khi để chúng thành công, người bị hại chính là dân chúng."

Chương 1129: Khí độc
Trước khi báo cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt quyết định tự mình điều tra trước, tìm hiểu xem Thích Hoàng rốt cuộc định làm gì.
Theo tình hình hiện tại, tên cẩu hoàng đế này có lẽ đã bắt đầu nghi ngờ thân phận của nàng.
Nơi này không nên ở lâu, tìm hiểu rõ sự việc sớm chừng nào, cũng có thể rời khỏi đây sớm chừng đó.
Sau khi quyết định trong lòng, Cố Vãn Nguyệt nhân lúc đêm khuya yên tĩnh khóa chặt cửa phòng, rời khỏi tẩm điện, len lỏi giữa các cung điện.
"Hệ thống, giúp ta định vị tẩm cung của Thích Hoàng."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Giây tiếp theo, hệ thống gửi định vị cho nàng, Cố Vãn Nguyệt thân hình lóe lên, vượt qua tầng tầng lớp lớp lính canh, trực tiếp đến bên ngoài tẩm cung của Thích Hoàng.
Vừa đến bên ngoài tẩm cung đã nghe thấy tiếng nói chuyện từ bên trong vọng ra, nàng ở ngoài nghe không rõ, bèn từ cửa sổ vào phòng, nấp sau bình phong.
Góc này vừa hay che được thân hình của nàng, đồng thời cũng có thể nhìn rõ những gì đang xảy ra trong tẩm điện.
Thích Hoàng đang lười biếng nằm trên giường.
"Sau khi công chúa trở về có hành động gì khác thường không?"
Tên cẩu hoàng đế này thật đa nghi, vẫn còn đang nghi ngờ.
Một giọng nam khác trả lời:
"Sau khi Hoàng thượng rời đi, công chúa không có hành động gì khác thường, cả ngày đều ở trong phòng, không ra ngoài. Cung nữ chăm sóc nàng cũng không phát hiện điều gì bất thường, có vẻ như không giống như Hoàng thượng nghĩ."
"Vậy sao?"
Thích Hoàng rõ ràng vẫn còn nghi ngờ.
"Công chúa lần này trở về có vẻ không giống trước đây, lúc ta nói chuyện với nó, luôn cảm thấy tính cách nó thay đổi nhiều, ánh mắt cũng có chút né tránh, hy vọng là ta đã nghĩ nhiều."
"Công chúa ở Đại Tề bị trúng độc, lại bị thương trở về, nhiệm vụ thất bại, trong lòng thất vọng cũng là bình thường, qua một thời gian sẽ hồi phục thôi."
Người đàn ông tiếp tục an ủi.
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
May mà tên ám vệ này không đủ nhạy bén, còn luôn nói giúp mình, có lẽ có thể xua tan không ít nghi ngờ của Thích Hoàng.
"Thôi được, cứ vậy đi, vẫn phải cho người tiếp tục theo dõi."
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Thích Hoàng không hỏi thêm nữa. Cố Vãn Nguyệt đang định tiếp tục dò hỏi thêm thông tin hữu ích thì nghe thấy bên trong có tiếng động mờ ám.
"Trẫm mệt rồi, tối nay ngươi hầu hạ trẫm."
"Thuộc hạ thân phận thấp hèn, sao có thể xứng, Hoàng thượng vẫn nên gọi cung phi đến. . ."
Giọng người đàn ông khẽ run, rõ ràng là đang kháng cự.
Giọng của hoàng đế có vẻ không vui.
"Sao, chẳng lẽ để ngươi hầu hạ bản hoàng là một chuyện rất khó khăn sao?"
"Không, thuộc hạ chưa bao giờ nghĩ vậy."
"Nếu đã không nghĩ vậy, thì lại đây."
Thích Hoàng ra lệnh, tên ám vệ run rẩy một chút, cuối cùng vẫn không thể chống cự, miễn cưỡng đi về phía giường.
Sau đó, hắn đưa tay cởi thanh kiếm bên hông, rồi từ từ cởi thắt lưng, cởi áo khoác, để lộ thân trên cường tráng.
Cố Vãn Nguyệt ở sau bình phong không ngờ lại chứng kiến một cảnh tượng gây sốc như vậy, cảm thấy rùng mình.
Nghĩ đến cảnh tượng tiếp theo không phù hợp với trẻ em, nàng thực sự không muốn ở lại nữa, vội vàng quay người rời đi.
"Thật là tam quan đổ vỡ, không ngờ tên cẩu hoàng đế này lại có sở thích như vậy."
Cố Vãn Nguyệt vừa đi ra ngoài vừa mắng:
"Hoàng đế này không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn là đồng tính nam, trời ạ, hoàng thất này thật là loạn."
Tình tiết bất ngờ này khiến Cố Vãn Nguyệt không thể tiếp tục nghe lén, chỉ có thể rời đi trước. Tuy nhiên, nàng không quay về tẩm cung ngay mà đi về phía đại điện nơi hoàng đế thường xử lý công việc ban ngày.
Có lẽ có thể tìm được thông tin hữu ích ở đó.
Cố Vãn Nguyệt di chuyển nhanh chóng, rất nhanh đã đến trong điện. Bên trong không một bóng người, chỉ có binh lính bên ngoài canh gác. Nơi này là trọng địa quân cơ, không có lệnh của hoàng đế, không ai được phép vào, ngay cả những binh lính đó cũng chỉ có thể đứng canh ở ngoài cửa từ xa.
Điều này lại thuận tiện cho Cố Vãn Nguyệt. Sau khi vào trong, nàng không cần sợ bị phát hiện. Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế còn đang mây mưa với nam sủng kia, chắc cũng không có tâm trạng đến đây.
Cố Vãn Nguyệt bèn lấy ra một viên dạ minh châu từ trong không gian, bắt đầu tìm kiếm trước khi hành động.
Nơi này chất đống rất nhiều tấu chương, muốn tìm được thông tin hữu ích quả thực không dễ.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, lật xem từng cuốn một. Không biết qua bao lâu, ngay khi nàng cảm thấy cổ đã mỏi nhừ, cuối cùng cũng phát hiện ra thứ hữu ích trong một cuốn tấu chương bị đè ở dưới cùng.
"Độc?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy mấy chữ trên bề mặt, trong lòng chợt thót lên, sau đó vội vàng lật ra, đọc kỹ từng chữ. Đọc xong, nàng chỉ cảm thấy kinh hãi.
Thảo nào tên cẩu hoàng đế này lại cho người đến Bồng Lai Tiên Đảo, muốn các đại phu ở đó nghe theo lệnh của hắn, thì ra là có ý đồ như vậy.
Chúng lại định dùng độc để giết chết toàn bộ binh lính và dân chúng của Đại Tề.
Dân số của Đại Tề ít nhất cũng phải vài triệu người, muốn giết chết nhiều người như vậy, số lượng độc dược cần đến cũng phải hàng vạn.
Phương pháp của chúng rất đơn giản, đó là nghiên cứu ra một thứ giống như ôn dịch, thả vào lãnh thổ của Đại Tề, khiến họ không thể thoát ra, cuối cùng chỉ có thể bị hành hạ đến chết.
Mà Vô Vọng Quốc không cần làm gì cả, chỉ cần phong tỏa tất cả bệnh nhân ở bên trong, để họ không có nơi cầu cứu, đến lúc đó lại vào, bắt gọn một lưới là được.
Nhìn đến đây, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, trên mặt hiện lên vẻ phẫn nộ.
"Thật độc ác."
Cho dù là chiến tranh cũng không thể làm hại dân chúng vô tội, đây lại định dùng toàn bộ dân chúng của một quốc gia làm vật thí nghiệm.
"Không được, tuyệt đối không thể để kế hoạch của chúng thành công, nếu không đến lúc đó dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt vừa nghĩ trong lòng vừa tiếp tục lật xem các tấu chương khác. Tấu chương này chỉ nói dùng độc, nhưng không đề cập đến nội dung cụ thể, nàng phải tìm hiểu rõ kế hoạch của chúng mới có thể đối phó.
Cố Vãn Nguyệt tìm kiếm nửa ngày cũng không tìm thấy thông tin hữu ích nào. Lục tung cả đại điện, vẫn không thấy chúng định dùng loại độc gì.
"Chủ nhân, bên ngoài có người tuần tra đến, phải nhân lúc này mau rời đi."
Hệ thống nhắc nhở trong không gian, Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu liền thấy bóng người bên ngoài chớp động, dường như có ánh lửa đang từ từ đến gần.
Để tránh bị phát hiện, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể đặt lại tấu chương vào chỗ cũ, sau đó cất dạ minh châu vào không gian, rồi dịch chuyển tức thời về lại tẩm điện của mình.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy bên trong có ánh sáng, sao bây giờ vào lại không có gì?"
Sau khi Cố Vãn Nguyệt rời đi, binh lính ngoài cửa đẩy cửa vào, kinh ngạc nhìn quanh một vòng, phát hiện bên trong không có ai, liền tò mò nhíu mày.

Chương 1130: Nói lời khách sáo
"Được rồi, có lẽ là ta hoa mắt thật."
Thị vệ tuần tra xoa đầu, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng.
"Nếu không có ai thì chúng ta đi mau thôi, nơi này là cấm địa, bị hỏi tội thì không hay."
Nói xong, mấy người vội vàng rời đi, cũng không phát hiện Cố Vãn Nguyệt đã từng vào.
. . .
"Nguy hiểm thật, suýt nữa thì bị phát hiện."
Cố Vãn Nguyệt trở về tẩm điện, thấy cung nữ ngoài cửa đang ngủ gật, vội vàng lẻn vào phòng.
Mãi đến khi trở lại giường, nghe bên ngoài không có động tĩnh gì khác thường, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy kế hoạch lần này bị đám thị vệ đó làm gián đoạn, nhưng cũng không phải là không có thu hoạch.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra bản sao tấu chương, ít nhất nàng đã biết trước kế hoạch của chúng, đã có sự phòng bị.
Kế hoạch tiếp theo là phải tìm ra nơi chúng nghiên cứu khí độc và phá hủy toàn bộ.
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, nghe thấy tiếng gà gáy bên ngoài, mới nhận ra mình đã tìm kiếm trong nghị sự điện cả đêm, bây giờ đã sắp sáng.
Tiếp theo chắc cũng không làm được gì, Cố Vãn Nguyệt bèn không cố gắng nữa, ném bản sao vào không gian rồi nằm xuống ngủ.
Ngày hôm sau, hoàng hậu từ sớm đã đưa vu y đến thăm. Cố Vãn Nguyệt đã sớm phong bế hỉ mạch, giống như hôm qua, vu y vẫn không có cách nào giải được độc trong cơ thể nàng.
"Một lũ vô dụng, nghiên cứu cả đêm mà không có chút tiến triển nào."
Hoàng hậu tức giận, vung tay ném vỡ chén trà.
Vu y sợ hãi quỳ xuống đất lần nữa:
"Hoàng hậu nương nương bớt giận, độc này rất mạnh, chúng thần nhất thời cũng không tìm được giải dược hữu hiệu. Bây giờ còn một cách, đó là thử từng loại thuốc một."
Cố Vãn Nguyệt thầm đảo mắt, đây là cái ý tưởng tồi tệ gì, ai lại đi thử thuốc như vậy.
"Mẫu hậu, con không muốn uống thuốc, cứ thử từng loại như vậy, lỡ như xung khắc với dược tính trong người con thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng từ chối, tỏ vẻ rất không vui:
"Thái y viện lại vô dụng đến thế, một loại độc nhỏ cũng không giải được, còn đòi thử từng loại một, cần các ngươi để làm gì?"
Nàng bắt chước giọng điệu kiêu ngạo của Thích Tố Y, càng không ai nghi ngờ.
Hoàng hậu tuy không hiểu dược lý, nhưng Cố Vãn Nguyệt nói rất có lý, bà nghe cũng thấy đúng.
Thuốc không thể uống bừa, thuốc nào cũng có ba phần độc, uống nhiều sẽ hại thân.
"A Y nói đúng, các ngươi không chịu nghiên cứu giải dược, lại định lấy công chúa ra thử thuốc, tin hay không ta chém đầu các ngươi!"
Vu y lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh:
"Hoàng hậu nương nương, công chúa thứ tội, vi thần không có ý đó."
Hắn cũng hết cách, mạch tượng của công chúa kỳ lạ, độc dược trong người lại phức tạp, đêm qua hắn và các vu y trong thái y viện đã thảo luận cả đêm mà không có manh mối.
Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể thử từng loại thuốc một, biết đâu mèo mù vớ phải cá rán, lại giải được độc.
Nhưng lời công chúa nói cũng không phải không có lý, lỡ như độc không giải được, thuốc lại làm tổn hại đến cơ thể công chúa, tội đó các vu y như họ không gánh nổi.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, vi thần sẽ về nghiên cứu ngay, nhất định sẽ sớm giải được độc cho công chúa."
Vu y sợ nói chậm sẽ mất đầu. Hoàng hậu nói muốn chém họ cũng chỉ là lời nói lúc tức giận, không thể nào thật sự giết hết tất cả vu y.
Nếu thật sự như vậy, ai sẽ giải độc cho công chúa?
Nhưng bây giờ nhìn thấy họ cũng thực sự phiền lòng, bèn đuổi họ ra ngoài.
"Trước khi tìm được giải dược cho công chúa, đừng xuất hiện trước mặt bản cung nữa, nhìn thấy đám vô dụng các ngươi là phiền lòng."
Hoàng hậu mắng một câu, vu y lại thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cầm hòm thuốc chạy trối chết.
Thấy Cố Vãn Nguyệt không nói gì, hoàng hậu tưởng nàng đang lo lắng về độc trong người, vội vàng nắm tay nàng an ủi:
"A Y đừng lo, mẫu hậu nhất định sẽ sớm giải được độc cho con. Mấy ngày nay nếu đám anh chị em đó đến thăm, con không cần để ý đến họ, cứ nói là không khỏe, không gặp là được."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi vị bất thường, ngẩng đầu hỏi một câu.
"Mẫu hậu đang lo lắng điều gì?"
"Cũng không phải chuyện gì lớn, chỉ là đám người đó nghe nói con trúng độc, liền nhòm ngó vị trí của con. Vị trí công chúa đó đâu phải là thứ mà một đám người thấp hèn như chúng muốn là được, sao có thể so sánh với con gái của bản cung."
Trong mắt hoàng hậu lộ vẻ khinh thường.
Cố Vãn Nguyuyệt nhướng mày, không mấy ngạc nhiên. Qua hai ngày tìm hiểu, nàng đã biết hoàng hậu xuất thân cao quý, sau lưng có gia tộc hùng mạnh chống đỡ.
Nếu không có sự giúp đỡ của hoàng hậu và gia tộc sau lưng, người lên ngôi hoàng đế bây giờ chưa chắc đã là Thích Hoàng.
Vì vậy, hoàng hậu ở trong hậu cung vô cùng kiêu ngạo, chưa bao giờ coi trọng con trai và con gái của các phi tần khác.
Trong mắt bà, những người đó tuy mang danh công chúa và hoàng tử, nhưng vĩnh viễn không thể tôn quý bằng đại công chúa của bà, đều là những kẻ thấp hèn.
Mà Vô Vọng Quốc chưa bao giờ có quy định phải truyền ngôi cho nam hay nữ, nghĩa là trong tương lai, đại công chúa rất có thể sẽ là người kế vị.
"Bọn chúng, nghe nói ngươi trúng độc, ai nấy đều sốt sắng như ong vỡ tổ, bề ngoài thì nói là đến thăm ngươi, nhưng sau lưng không biết có ý đồ gì."
Hoàng hậu cười lạnh một tiếng.
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, có lẽ đám anh chị em đó biết nàng trúng độc, nên muốn xem tình hình của nàng, xem có thể nhân cơ hội lật đổ nàng khỏi vị trí đại công chúa để thay thế hay không.
Lần này Cố Vãn Nguyệt đến đây có việc quan trọng phải làm, không có thời gian chơi trò cung đấu với họ, càng không có thời gian đối phó với đám người giả tạo đó. Nếu hoàng hậu không muốn nàng gặp họ, nàng bèn thuận nước đẩy thuyền.
"Mẫu hậu yên tâm, nhi thần nghe lời mẫu hậu, nếu có người đến thăm, nhi thần sẽ từ chối thẳng thừng."
Con gái hiểu chuyện như vậy, hoàng hậu yên tâm gật đầu, đưa tay xoa má Cố Vãn Nguyệt.
May mà thuật dịch dung của Cố Vãn Nguyệt đủ cao siêu, dù bị chạm vào cũng không bị phát hiện.
"Chuyện độc dược, A Y không cần quá lo lắng, cho dù đám vu y vô dụng này không giải được, đến lúc đó mẫu hậu sẽ triệu tập tất cả vu y đến giúp con giải độc.
Thật sự không được, phụ vương con sắp đi đánh Đại Tề rồi, một khi chúng ta thắng, mẫu hậu nhất định sẽ tìm cách lấy được giải dược cho con."
Ánh mắt hoàng hậu đầy trìu mến, đưa tay vén lọn tóc bên tai Cố Vãn Nguyệt, phải nói rằng bà thực sự rất yêu thương công chúa.
Cố Vãn Nguyệt không động đậy, quay mặt đi, gật đầu.
"Mẫu hậu yên tâm, con không sợ."
Nàng nhân cơ hội hỏi dò:
"Lời vừa rồi của mẫu hậu là có ý gì? Phụ hoàng đã nghĩ ra cách đối phó với Đại Tề rồi sao?"
"Đúng vậy."
Đối với cô con gái duy nhất này, hoàng hậu không hề đề phòng.
"Vậy mẫu hậu có biết phụ hoàng định dùng cách gì không?"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục thăm dò.
"Cái này. . ." Hoàng hậu do dự:
"Mẫu hậu cũng không rõ lắm."
Ngay cả hoàng hậu cũng không biết?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, không ngờ lại cơ mật đến vậy.

Chương 1131: Tìm căn cứ khí độc
Sắc mặt Hoàng hậu ngược lại trở nên có chút căng thẳng:
"Chẳng lẽ phụ hoàng con không nói kế hoạch của ông ấy cho con biết?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Phụ hoàng chỉ bảo con đừng lo lắng gì cả, nói rằng ông ấy tự có cách đối phó với người Đại Tề."
Hoàng hậu nghe vậy, càng thêm lo lắng.
"Phụ hoàng con vốn rất coi trọng con, kế hoạch nào cũng sẽ nói cho con biết, ngay cả trọng trách đến Đại Tề cũng giao cho con tự mình đi. Lần này lại không nói kế hoạch chi tiết cho con, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?"
Không trách bà lo lắng, thực sự là có quá nhiều người đang nhòm ngó vị trí của bà ở phía sau.
Cố Vãn Nguyệt nảy ra một kế.
"Có lẽ là vì lần này đến Đại Tề thất bại, trong lòng phụ hoàng không vui, không còn tin tưởng con như trước nữa."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt cô đơn.
"Hay là mẫu hậu đi hỏi giúp con một tiếng."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, có lẽ hoàng hậu có thể giúp dò hỏi được điều gì đó.
Hoàng hậu không nghi ngờ gì,
"Cũng được, mẫu hậu sẽ giúp con dò hỏi. Nhưng bây giờ mẫu hậu cũng không thể nói nhiều, phải nhờ người khác hỏi dò giúp mới được."
Hoàng đế đa nghi, gia tộc của Hoàng hậu lại có thế lực mạnh, đã sớm bị nghi kỵ từ lâu.
Nếu lúc này đi hỏi chuyện triều chính, chắc chắn sẽ bị hoàng đế càng thêm nghi ngờ, có khi còn trút giận lên công chúa.
Hoàng hậu không phải kẻ ngốc, tự nhiên sẽ không đi trên lưỡi dao.
Tuy gia tộc hùng mạnh, nhưng nói cho cùng họ vẫn chưa mạnh đến mức có thể coi thường hoàng đế.
Trừ phi một ngày nào đó. . . công chúa có thể thay thế.
Vợ chồng trung niên, giữa đế hậu đã sớm không còn tình cảm, chỉ còn lại sự tính toán.
"Vậy nhi thần sẽ ở đây chờ tin của mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt ấn ngực, giả vờ yếu ớt,
"Mẫu hậu, nhi thần không khỏe. . ."
"Con nghỉ ngơi cho tốt."
Ánh mắt Hoàng hậu dịu dàng, khiến Cố Vãn Nguyệt phải quay mặt đi.
Haiz, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Nàng không phải công chúa, tấm lòng từ mẫu này của hoàng hậu cũng chỉ có thể đổ sông đổ bể.
Cố Vãn Nguyệt đè nén sự áy náy trong lòng, sau lưng nàng là gánh nặng của toàn bộ dân chúng Đại Tề.
Sau khi hoàng hậu rời đi, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhàn rỗi, để hệ thống dò hỏi khắp hoàng cung xem có manh mối gì không.
Đáng tiếc là hệ thống tìm kiếm một vòng cũng không tìm thấy thứ gì hữu ích.
"Xem ra khí độc mà cẩu hoàng đế nói không có trong hoàng cung, họ hẳn đã chuyển nó ra ngoài cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu.
Khí độc nguy hiểm, nếu để trong hoàng cung, một khi xảy ra sự cố, toàn bộ người trong hoàng cung đều có thể bị chôn cùng.
Nghĩ đi nghĩ lại, họ chỉ có thể đặt nơi nghiên cứu khí độc này ở một nơi rừng sâu núi thẳm, hoặc một nơi ít người lui tới.
"Hệ thống, ngươi giúp ta tìm kiếm bản đồ xung quanh, xem gần hoàng thành có nơi nào hẻo lánh không."
"Chủ nhân yên tâm, ta sẽ đi điều tra ngay."
Cùng với sự nâng cấp không ngừng của không gian, phạm vi dò tìm của hệ thống cũng ngày càng lớn.
Vốn chỉ có thể tìm kiếm trong hoàng thành, nhưng bây giờ phạm vi tìm kiếm có thể mở rộng ra toàn bộ ngoại ô hoàng thành.
"Vất vả cho ngươi rồi, tốt nhất là trước buổi chiều cho ta câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu có thể lấy được bản đồ ngoại ô hoàng thành trước khi trời tối, sẽ có thể đưa bản đồ này cho Tô Cảnh Hành, sau đó để chàng đi dò xét.
Chưa đợi được câu trả lời của hệ thống, bên phía hoàng hậu đã có tin tức trước.
"Mẫu hậu đã để cữu cữu của con dò hỏi rõ ràng rồi, phụ hoàng con đã tập hợp một đám vu y, lập một viện nghiên cứu khí độc ở ngoại ô."
Quả nhiên là ở ngoại ô.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, đợi đến khi hệ thống thu thập xong bản đồ ngoại ô, trời tối liền ra khỏi cung.
Theo máy định vị tìm được Tô Cảnh Hành, phát hiện chàng vừa từ bên ngoài trở về.
"Nương tử, có tin tức gì sao?"
Tô Cảnh Hành trở tay đóng cửa lại, để tránh bị người ngoài nhìn thấy.
Chàng đoán, nếu không có tin tức, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ không dễ dàng ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng là có dò hỏi được một số tin tức, còn ngươi thì sao?"
Tô Cảnh Hành cũng gật đầu:
"Ta đang định đi nói cho ngươi biết, hoàng đế định dùng khí độc tấn công Đại Tề, viện nghiên cứu khí độc ở ngay ngoại ô."
"Ngươi. . ." Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Ngươi nghe tin này ở đâu?"
"Nghe lén được từ gia chủ. Người ta đóng giả, gia tộc sau lưng có tham gia vào việc nghiên cứu khí độc lần này."
Thấy Cố Vãn Nguyệt phản ứng bình thản với tin tức này, Tô Cảnh Hành nhanh chóng hiểu ra:
"Ngươi cũng biết rồi sao?"
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Không ngờ phu quân lại lợi hại như vậy.
Ở ngoài cung cũng có thể dò hỏi được tin tức.
"Ta từ trong cung ra tìm ngươi chính là vì chuyện này, đây, đây là bản đồ ngoại ô."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một bản vẽ từ trong lòng.
Nàng không tiện đi lại bên ngoài cung, việc này chỉ có thể giao cho Tô Cảnh Hành.
"Không vấn đề gì."
Tô Cảnh Hành nhận lấy bản vẽ.
Cố Vãn Nguyệt liếc ra ngoài cửa, ánh mắt nguy hiểm:
"Hình như có một cô nương đang đợi ngươi ngoài cửa."
Ngoài cổng vòm rõ ràng có một tà váy hồng, chủ nhân thỉnh thoảng lại nhìn về phía này.
Tô Cảnh Hành vội vàng giải thích:
"Nương tử, ta và nàng ta không có quan hệ gì."
"Không có quan hệ mà nàng ta còn theo ngươi à."
Cố Vãn Nguyệt kéo dài giọng, ánh mắt đầy vẻ trêu chọc.
Vừa nói xong, nữ tử áo hồng kia dường như đã lấy hết can đảm, bước về phía này.
Cố Vãn Nguyệt sắc mặt lóe lên, vội vàng trốn vào trong không gian.
Tô Cảnh Hành sắc mặt tối sầm, lại để chàng ở bên ngoài, vội vàng né người trốn lên cây cột bên cạnh.
"A Thiện đại ca, "
Nữ tử áo hồng gõ cửa, dường như có điều gì muốn nói, nhưng gõ nửa ngày cũng không có ai trả lời, đành phải nhíu mày.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy A Thiện đại ca vào cửa, sao không có ai trả lời?"
Nữ tử áo hồng thấy cửa không khóa, bèn đẩy cửa vào, đứng ngoài cửa nhìn một lượt, xác nhận bên trong không có ai mới vội vàng đóng cửa lại, tiếc nuối quay người rời đi.
Xác định cô ta đã đi, Tô Cảnh Hành mới từ trên cột nhảy xuống.
"Nương tử, ra đây."
Tô Cảnh Hành mặt mày đen kịt, nhìn Cố Vãn Nguyệt thản nhiên bước ra từ không gian, uất ức nói:
"Vừa rồi sao lại bỏ vi phu ở bên ngoài?"
Lại một mình trốn vào không gian.
Cố Vãn Nguyệt cười tinh quái:
"Nữ tử áo hồng kia đến tìm ngươi, ta đưa ngươi vào không gian làm gì."
Tô Cảnh Hành bước tới ôm lấy eo nàng:
"Còn nói bậy nữa, không tha cho ngươi."
Chàng nghiêm túc nói:
"Nương tử, tin tưởng ta."
Cố Vãn Nguyệt cũng chỉ đùa một chút, vừa rồi trốn vào không gian chỉ là sợ lộ thân phận.
Thấy Tô Cảnh Hành nghiêm túc, nàng chuyển chủ đề:
"Ta không thể rời đi quá lâu, phải về cung rồi."
Vạn nhất tên cẩu hoàng đế lại cho người đi tìm nàng, phát hiện nàng không có ở đó, chắc chắn sẽ tiếp tục nghi ngờ.
"Mọi việc cẩn thận."
Hai người dặn dò nhau một câu, rồi mỗi người một ngả.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng trở về hoàng cung, còn Tô Cảnh Hành thì đi điều tra nơi nghiên cứu khí độc.
Hai người hẹn nhau, hoàng hôn ngày mai sẽ gặp lại.
Tô Cảnh Hành tuy không quen thuộc với ngoại ô, nhưng có bản đồ Cố Vãn Nguyệt đưa, tìm kiếm cũng dễ dàng hơn.
Chỉ trong nửa ngày, đã khoanh vùng được mục tiêu.

Chương 1132: Sâu trong hang
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành gặp lại nhau.
"Ta đã tìm thấy nơi nghiên cứu khí độc rồi."
Vừa gặp mặt, Tô Cảnh Hành đã kể lại toàn bộ những gì mình dò hỏi được cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Việc này không thể chậm trễ, chúng ta cùng đến đó một chuyến, cho nổ tung nơi đó."
Đêm dài lắm mộng, vạn nhất Thích Hoàng có ý đồ khác, không bằng bây giờ họ chuyển từ bị động sang chủ động.
"Được."
Tô Cảnh Hành nhìn đôi mắt sáng rực của Cố Vãn Nguyệt, tỏ vẻ rất ủng hộ suy nghĩ của nàng.
Nói là làm, Cố Vãn Nguyệt hỏi rõ địa điểm rồi cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Nửa canh giờ sau, hai người đến một bờ sông ở ngoại ô.
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, nơi này chỉ có một quán trà và một trạm dịch, bờ sông có một bến đò, ngoài ra không có gì đặc biệt.
Nàng tò mò hỏi:
"Sao không thấy nơi nào cả?"
Có người đi tới, Tô Cảnh Hành kéo nàng trốn sang một bên, thấp giọng giải thích:
"Thấy lò gạch sau quán trà không, lối vào ở trong đó."
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Tô Cảnh Hành chỉ, quả nhiên thấy một lò gạch bỏ hoang sau quán trà.
Lò gạch tuy cũ nát, trông như đã nhiều năm không ai dùng, nhưng cỏ dại trước cửa lại có dấu vết bị dọn dẹp.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đi, chúng ta qua đó xem."
Hai người nhanh chóng đến gần lò gạch, nhân lúc không ai để ý, đi vào lối vào.
Sau khi vào trong, Cố Vãn Nguyệt mới phát hiện bên trong có một thế giới khác, trong lò gạch cũ nát này lại có một đường hầm dưới lòng đất.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên hỏi:
"Nơi này cũng có thể coi là rất bí mật, phu quân, làm sao ngươi phát hiện ra nơi này?"
Trong mắt Tô Cảnh Hành ánh lên nụ cười:
"Chuyện này rất đơn giản, Thích Hoàng không phải đã tập hợp một đám vu y từ dân gian sao, đám vu y này phải có nơi để đi chứ."
Cố Vãn Nguyệt đưa bản đồ ngoại ô cho chàng, chàng liếc qua đã biết bản đồ ngoại ô lớn như vậy, muốn chỉ dựa vào sức người để tìm ra viện nghiên cứu khí độc trong thời gian ngắn là điều không thể.
Chỉ có thể dựa vào những manh mối, cẩn thận tìm kiếm tung tích của những vu y đó, mới có thể thông qua hành tung của họ để tìm ra viện nghiên cứu khí độc.
Hai mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Phu quân, ngươi thật thông minh."
Đầu óc người bình thường sao có thể nhanh nhạy như vậy.
Tô Cảnh Hành nghe nương tử khen, khóe miệng khẽ nhếch lên, tuy bề ngoài không tỏ ra gì, nhưng trong lòng đã vô cùng sung sướng.
"Đi thôi, chúng ta theo đường hầm này xuống, chắc sẽ tìm được họ."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, hai người vội vàng đi vào đường hầm.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, trong đường hầm này lại có không ít dấu chân, hai bên đường hầm còn có nến cắm, rõ ràng là có người ở trong đường hầm này, nàng càng thêm chắc chắn về suy đoán của Tô Cảnh Hành.
Viện nghiên cứu khí độc chắc chắn ở trong đường hầm này.
Hai người bước nhanh hơn, Tô Cảnh Hành đã đến đây một lần, nên đã quen đường, nắm tay Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đi sâu vào trong đường hầm.
Thấy có đội tuần tra đi tới, họ vội vàng trốn vào góc khuất.
"Trong này có thị vệ canh gác, chúng ta trốn ở đây một lát, đợi họ đi qua rồi hãy ra."
Tô Cảnh Hành nhẹ giọng dặn dò bên tai Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hai người nín thở chờ đợi, cho đến khi lính canh đi qua, mới từ góc khuất ra, sau đó nhân lúc họ không để ý, nhanh chóng vào trong hang động.
Sau khi vào trong, cảnh tượng trước mắt dần dần mở rộng, hiện ra trước mặt họ là một cánh cửa sắt, hai bên cửa sắt đều có một lính canh đứng.
Cố Vãn Nguyệt nắm tay Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời vào trong cửa sắt, cảnh tượng bên trong còn lớn hơn, giống như một khu chợ sầm uất.
Chỉ có điều, những người đi lại bên trong không phải là người đi chợ, mà là những vu y mặc áo choàng trắng.
"Xem ra viện nghiên cứu khí độc thực sự ở đây."
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, nhạy bén ngửi thấy trong không khí có mùi lạ, vội vàng lấy ra hai chiếc mặt nạ phòng độc từ trong không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, trong không khí này có thể có độc, mau đeo mặt nạ phòng độc vào."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng vừa rồi cũng phát hiện những vu y mặc áo choàng trắng đều đeo mặt nạ.
Chỉ có điều, mặt nạ của họ so với mặt nạ Cố Vãn Nguyệt lấy ra từ không gian đơn sơ hơn nhiều.
"Nương tử, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
Giọng Tô Cảnh Hành truyền qua mặt nạ.
Chàng đã tìm thấy viện nghiên cứu khí độc này, nhưng không biết phải xử lý khí độc như thế nào.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, không trả lời ngay, mà nói trước:
"Chưa thấy khí độc này, cũng không thể phán đoán được nó là gì, chúng ta vào một căn phòng trước, xem nó là gì rồi mới quyết định xử lý."
Tô Cảnh Hành gật đầu, sau khi hai vợ chồng bàn bạc xong, chọn đúng thời cơ liền lẻn vào một căn phòng không có người canh giữ.
Mỗi căn phòng ở đây về cơ bản đều chứa những thứ giống nhau, trong phòng có một cái vại lớn, bên trong chính là khí độc mà họ nghiên cứu.
"Nương tử, ngươi xem trong góc kia chất đống không ít đồ."
Tô Cảnh Hành chỉ vào những cái bình trong góc, chúng được xếp ngay ngắn, trên đó còn có dòng chữ "Cấm lại gần".
Cố Vãn Nguyệt đi tới, đưa ngón tay gõ lên cái bình, rồi ghé sát vào nghe.
"Trong những cái bình này toàn là khí, đây hẳn là khí độc mà họ đã nghiên cứu ra."
Cố Vãn Nguyệt xoa cằm suy nghĩ một lát, rồi ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chúng ta vào không gian trốn một lát, cho ta chút thời gian, ta xem thử đây rốt cuộc là thành phần gì."
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, giây tiếp theo đã vào trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt trước tiên đưa bình khí độc vào tòa nhà y dược,
"Phu quân, ngươi ở ngoài chờ một lát, ăn chút hoa quả, ta sẽ ra ngay."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng không biết gì về việc nghiên cứu những loại khí độc này, không gây thêm phiền phức cho Cố Vãn Nguyệt đã là tốt lắm rồi, bèn tìm một chiếc ghế ngồi xuống, tiện thể trêu chọc Tiểu Bạch và Chu Tước.
Nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt từ bên trong bước ra.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán:
"Biết kết quả rồi, khí độc này giống như chướng khí, nhưng độc tính mạnh hơn chướng khí rất nhiều."
Tô Cảnh Hành có ấn tượng về chướng khí, họ đã từng gặp phải trên đường đi đày, lúc đó Cố Vãn Nguyệt đã dạy họ cách dùng lửa để xua đuổi.
Chàng nheo mắt:
"Đốt nơi này một mồi lửa, có phải là có thể giải quyết được tất cả khí độc không?"
"Đúng vậy." Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, rồi lại nói. "Chỉ có điều, nếu thực sự đốt lửa, e rằng người ở đây không ra được."
Vừa rồi khi nàng vào, đã thấy không ít người lao động khổ sai.
Nàng không phải là Thích Hoàng, không thể làm theo kiểu "không phải tộc ta thì lòng dạ sẽ khác".
---

Chương 1133: Chôn cùng
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ hồi lâu mới tìm ra cách.
"Chúng ta đi giải quyết đám thị vệ ở cửa trước, mở một con đường cho họ chạy thoát."
"Sau đó tìm một nơi đốt lửa để gây hỗn loạn."
"Trước tiên để những người vô tội chạy ra ngoài, sau đó cho nổ tung nơi này. Phu quân, ngươi thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt bàn bạc với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành cũng có cùng ý nghĩ. Nếu cho nổ tung nơi này ngay lập tức, e rằng sẽ làm hại đến người vô tội.
Làm vậy thì có khác gì Thích Hoàng?
Kế hoạch của Cố Vãn Nguyệt quả là hợp lý.
"Nương tử, nếu đã vậy, cứ theo lời ngươi nói. Ta đi gây hỗn loạn trước, ngươi ở đây tìm thời cơ phóng hỏa. Sau khi xong việc, chúng ta sẽ hội hợp, ngươi thấy được không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Hai người bàn bạc xong liền chia nhau hành động.
Tô Cảnh Hành đến cửa trước giết đám thị vệ, còn Cố Vãn Nguyệt ở lại tìm thời cơ châm lửa.
Sau khi hai người tách ra, Cố Vãn Nguyệt chờ tại chỗ không lâu thì nghe thấy ngoài cửa có tiếng hỗn loạn.
"Không hay rồi, có kẻ giết người!"
Ngay sau đó, xung quanh trở nên hỗn loạn. Cố Vãn Nguyệt vội tìm một góc xa đám độc khí, lấy ra một ít rơm khô từ trong không gian rồi châm lửa.
Với sự trợ giúp của dầu hỏa, đống rơm khô nhanh chóng bùng lên thành ngọn lửa hừng hực.
Ngọn lửa lập tức thu hút sự chú ý của những người bên trong.
"Không hay rồi, cháy rồi! Mau chạy ra ngoài!"
"Cái gì? Có lửa ư? Độc khí này gặp lửa sẽ phát nổ, mau chạy đi!"
"Chạy mau, đừng quan tâm gì nữa, mau chạy đi!"
Những người bên trong la hét ầm ĩ, không nói hai lời liền xông thẳng ra ngoài.
Những người làm khổ sai ở đây đa phần đều bị bắt tới. Dù sao độc khí này cũng có độc, ai lại muốn vứt bỏ tính mạng để làm công ở đây mà chẳng được bao nhiêu bạc.
Nhưng bây giờ, độc khí sắp phát nổ.
Ham muốn sống sót của những người phu khổ sai lập tức bị kích thích. Bọn họ lũ lượt chạy ra ngoài, chẳng còn quan tâm đến những thứ bên trong. Dù sao nếu độc khí thật sự phát nổ, sơn động này cũng sẽ bị phá hủy trong chốc lát. Đến lúc đó, cấp trên truy cứu, bọn họ cũng sẽ gặp xui xẻo, chi bằng nhân cơ hội này mà trốn thoát.
Lúc này, một gã vu y mặc áo bào trắng vội vã từ trong chạy ra.
Nhìn cảnh hỗn loạn xung quanh, lại thấy ngọn lửa đang bùng cháy ở một góc, hắn tức giận giậm chân:
"Có chuyện gì vậy? Sao đột nhiên lại cháy? Thị vệ gác cửa đâu cả rồi?"
Một vu y khác tiến đến bên cạnh.
Nhìn cảnh tượng hỗn loạn, trong lòng hắn thầm kêu không ổn:
"Thị vệ ở cửa không biết vì sao đã bị giết hết cả rồi, ngọn lửa này cũng không biết từ đâu mà có."
"Không biết lửa từ đâu ra ư? Các ngươi có biết viện nghiên cứu độc khí này quan trọng đến mức nào không? Nếu xảy ra sai sót, tính mạng của cả ta và ngươi đều khó giữ! Còn ngây ra đó làm gì? Mau đi dập lửa!"
Gã vu y áo bào trắng lớn tiếng quát mắng. Trong sơn động luôn có sẵn nước để phòng trường hợp hỏa hoạn, có thể dập tắt kịp thời.
Thế nhưng những người bên dưới chỉ nhìn nhau, không một ai dám tiến lên.
"Chúng tôi không dám lên dập lửa, nếu bình độc khí đó thật sự phát nổ, tất cả mọi người đều không thoát được đâu."
"Đúng vậy, đại nhân, nhân lúc lửa chưa cháy lớn, chúng ta mau rời đi thôi."
"Phải đó, mạng sống là trên hết, đám độc khí này sau này vẫn có thể điều chế lại."
Mọi người nhao nhao khuyên can. Chính vì họ là người nghiên cứu đám độc khí này nên càng hiểu rõ uy lực của chúng. Một khi phát nổ, toàn bộ sơn động sẽ bị hủy diệt.
Đến lúc đó, những người ở lại đây đừng nói là giữ được mạng, e rằng ngay cả thi thể cũng không còn nguyên vẹn.
"Các ngươi, một lũ tham sống sợ chết! Mau dập lửa đi thì có phải là xong rồi không?"
Gã vu y áo bào trắng tức đến phát điên. Hắn đã ra lệnh cấm tuyệt đối không được mang lửa vào đây!
Chuyện này chắc chắn không đơn giản, phải dập lửa càng sớm càng tốt để điều tra xem kẻ nào đứng sau giở trò.
"Đại nhân, trong nhà ta còn có vợ con mẹ già, thật sự không thể ở lại đây được nữa. Ta. . . ta đi trước đây."
Một vu y run rẩy, vội vàng quay người bỏ chạy.
"Đại nhân, ta cũng đi trước. . ."
"Giữ được núi xanh thì không sợ thiếu củi đốt, giữ mạng mới là thượng sách."
Một đám người nói xong liền vội vàng quay đi, mặc kệ gã vu y áo bào trắng gào thét ở lại, tất cả đều liều mạng chạy ra ngoài.
Thấy bọn họ tham sống sợ chết như vậy, gã vu y áo bào trắng tức đến ngã ngửa.
Không còn cách nào khác, hắn đành tự mình chạy đến chỗ chứa nước để múc nước.
Cố Vãn Nguyệt đứng cách đó không xa, nhìn thấy cảnh này, khóe miệng nhếch lên một nụ cười trào phúng.
"Không ngờ lại có một kẻ không sợ chết. Ngươi cũng quan tâm đến mấy bình độc khí này nhỉ? Tốt thôi, vậy thì ngươi ở lại đây chôn cùng chúng đi."
Người này tên là Vương Văn, phụng mệnh hoàng đế dẫn một đám vu y đến đây nghiên cứu độc khí. Giờ đây, nhìn thấy thành quả nghiên cứu của mình sắp bị ngọn lửa hủy hoại, sao hắn có thể không sốt ruột? Những người khác đều đã chạy thoát thân, chỉ có hắn không muốn rời đi.
"Lũ chết tiệt, ta biết ngay các ngươi chẳng ai đáng tin cậy cả."
"Đợi ta dập tắt lửa, đến trước mặt Thánh thượng, ta sẽ tố cáo hết các ngươi, để Thánh thượng trị tội các ngươi."
Vương Văn vừa mắng vừa xách thùng nước, nhưng hắn chỉ là một đại phu, không phải những phu khổ sai khỏe mạnh, một thùng nước này hắn căn bản không xách nổi.
Bất đắc dĩ, hắn đành đổ đi một nửa, rồi mới nhấc phần nước còn lại lên.
Thế nhưng, hắn còn chưa kịp đến gần đống lửa, một viên đá không biết từ đâu bay tới, đánh thẳng vào trán hắn.
"A!"
Vương Văn hét lên một tiếng thảm thiết, còn chưa kịp phản ứng, trước mắt đã tối sầm rồi ngã thẳng xuống đất.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt mới từ trong bóng tối bước ra.
Nàng đưa tay lên mũi hắn, vẫn còn thở.
Lúc này, Tô Cảnh Hành ở bên ngoài đã giải quyết xong đám thị vệ, thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa ra, có chút lo lắng nên vội vàng vào trong tìm nàng.
"Có chuyện gì ngoài ý muốn sao?"
Thấy gã vu y ngã trên mặt đất, Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra.
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép cười.
"Không có gì, chỉ là gặp một kẻ không sợ chết."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn gã vu y, lạnh lùng nói:
"Nếu đã không sợ chết, vậy cứ để hắn ở đây chôn cùng đám bình độc khí này đi."
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ táo bạo.
Muốn phá hủy sơn động này, căn bản không cần dùng nhiều bình độc khí như vậy, chỉ cần một nửa là đủ. Số còn lại không thể lãng phí được.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu một nửa số bình độc khí vào không gian.
"Số bình độc khí còn lại, ta tự có diệu dụng."
Nói rồi, Cố Vãn Nguyệt cầm lấy một cây đuốc:
"Cũng gần xong rồi, chúng ta đi thôi."
Ngọn đuốc được ném ra, rơi xuống đám cỏ khô đã rưới đầy dầu, trong nháy mắt, cả sơn động chìm trong biển lửa.

Chương 1134: Gặp nhau
Ngay khoảnh khắc sơn động phát nổ, Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành cùng trốn vào không gian.
Tiếng nổ dường như vẫn còn văng vẳng bên tai. Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng bên ngoài qua màn hình, không khỏi tặc lưỡi.
"May mà chúng ta có không gian, nếu không đã chẳng kịp chạy thoát."
Với phạm vi vụ nổ lớn như vậy, chỉ dựa vào khinh công của hai người, e rằng đã tan xương nát thịt.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành đen kịt. Hắn không dám tưởng tượng nếu đám độc khí này được ném xuống Đại Tề, sẽ có bao nhiêu dân chúng phải chết.
"Nương tử, chúng ta đi thôi."
Hắn nhắc nhở, muốn ra ngoài xem xét tình hình.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, dùng thuật dịch chuyển tức thời rời đi. Hai người dừng lại ở quán trà bên bờ sông lúc trước.
Con đường hầm trong lò gạch phía sau quán trà thông thẳng vào núi sâu.
Lúc này, trên đỉnh núi, ngọn lửa lớn đang bùng cháy dữ dội, một luồng khí tức kỳ lạ bao trùm không trung.
Nhìn đám mây hình nấm màu đen trên trời, Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị nói:
"Không khí này e là có độc, phu quân, chúng ta mau rời đi thôi."
"Đi."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng lên ngựa rồi rời đi.
Khi Cố Vãn Nguyệt về đến cung, nàng nghe được không ít lời đồn đại, rằng ngoại ô đột nhiên bùng phát một trận cháy rừng.
"Công chúa, ngài không biết đâu, ngọn lửa đó đáng sợ lắm, chết không ít người, còn phun ra rất nhiều sương mù màu đen nữa."
Một cung nữ ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt kể lể.
"Bên ngoài đang đồn rằng, trận cháy rừng này chỉ là điềm báo, chẳng bao lâu nữa sẽ lan đến hoàng cung."
Vô Vọng quốc thường xuyên xảy ra núi lửa phun trào, nên mọi người đã quen, không còn thấy lạ nữa.
Nhưng hoàng thành luôn là nơi an toàn nhất, ngàn năm qua chưa từng có ngọn lửa nào lan đến đây.
Lần này, cháy rừng lại xảy ra ở ngoại ô, sao có thể không khiến người ta sợ hãi.
Cháy rừng?
Cố Vãn Nguyệt biết rõ đó không phải là cháy rừng, mà là "vũ khí" do Thích Hoàng đặc biệt chế tạo.
Nàng lạnh lùng nói:
"Không được nói bậy, cũng không được ra ngoài tung tin đồn nhảm."
Thích Hoàng lúc này chắc chắn đang nổi trận lôi đình, ai dám nói lung tung, hắn tuyệt đối sẽ trút giận lên người đó.
Cung nữ giật nảy mình.
"Công chúa, nô tỳ thấy người ở trong phòng, cho nên mới. . ."
Cố Vãn Nguyệt ngắt lời nàng:
"Nghe rõ chưa?"
Dù sao Thích Tố Y vốn rất hung dữ, nếu nàng quá dịu dàng ngược lại sẽ khiến người khác nghi ngờ, chi bằng cứ tiếp tục đóng vai bá đạo đến cùng.
"Nô tỳ. . . nô tỳ nghe rõ rồi."
Cung nữ vội cúi đầu, không dám nói gì thêm, nhanh chóng rời đi.
Vừa ra khỏi cửa, nàng ta đã thấy thị vệ đang lôi đi một đám cung nữ thái giám.
"Chuyện. . . chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Một tiểu cung nữ khác biết chuyện, ghé tai nói nhỏ:
"Nghe nói họ bàn tán chuyện cháy rừng trong cung, chọc giận Thánh thượng nên bị lôi đi xử lý cả rồi. . ."
"Xử lý?"
Cung nữ kia thấy trước mắt tối sầm, suýt nữa ngã quỵ.
Lúc này nàng mới nhận ra, Đại công chúa không cho nàng bàn tán chuyện này là vì muốn tốt cho nàng.
"Công chúa sau khi trở về, dường như đã thay đổi không ít."
Cung nữ thì thầm.
Nhưng một vị công chúa như vậy, nàng lại rất thích, tốt hơn nhiều so với vị công chúa hỉ nộ vô thường, động một chút là giết người lúc trước.
Cố Vãn Nguyệt nào biết chỉ một hành động bình thường của mình đã chiếm được cảm tình của một cung nữ.
Nàng đang ở trong phòng, lên kế hoạch cho những bước tiếp theo.
Lúc ở ngoài cung, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc, đã viện nghiên cứu độc khí đã bị phá hủy, Vô Vọng quốc hẳn không còn gì có thể uy hiếp được họ.
Hai người cứ ở lại đây mãi cũng không phải là cách, sớm muộn gì thân phận thật cũng sẽ bị phát hiện.
"Đã đến lúc phải đi rồi."
Cố Vãn Nguyệt bàn với hệ thống:
"Đợi trời tối, chúng ta sẽ đi vơ vét sạch sẽ mọi thứ trong hoàng cung, sau đó rời đi."
Giọng hệ thống vui vẻ:
"Chủ nhân yên tâm, ta biết ý người rồi. Ta sẽ dọn sẵn mấy nhà kho trong không gian để chủ nhân cất giữ bảo vật mới."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không quên dặn dò:
"Ngươi nhớ chuẩn bị thêm vài cái, hoàng cung này nhìn qua đã biết béo bở, chắc chắn có không ít bảo vật."
"Yên tâm đi chủ nhân, ta làm việc rất đáng tin cậy."
"Biết ngươi làm việc đáng tin cậy, ta rất yên tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, tiếp theo chắc sẽ không có chuyện gì nữa, chỉ cần thu gom hết đồ đạc trong hoàng cung là được.
"Vừa hay mấy ngày nay hơi mệt, cứ ở trong phòng nghỉ ngơi một lát, chờ trời tối."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, định bụng lên giường nghỉ ngơi.
Không ngờ lúc này bên ngoài bỗng có tiếng động.
"Đại công chúa có ở đây không?"
Một giọng thái giám the thé vang lên.
Tiếp đó là giọng của cung nữ:
"Công chúa của chúng tôi đang nghỉ ngơi bên trong, Đại tổng quản có việc gì không ạ?"
Giọng của Đại tổng quản nghe có vẻ nguy hiểm.
"Ta đến để truyền ý của Hoàng thượng. Hoàng thượng muốn gặp công chúa, mời công chúa chuẩn bị rồi theo ta đi diện kiến."
"Công chúa đang nghỉ ngơi, nô tỳ vào bẩm báo ngay."
Cung nữ đang nói thì Cố Vãn Nguyệt ở bên trong đã nghe rõ mồn một, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
"Công chúa, Đại tổng quản đến, nói là Hoàng thượng muốn gặp người, người có muốn ra ngoài một chút không ạ?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt giật giật. Hoàng đế triệu kiến, nàng có thể không đi sao? Đây đâu phải là chuyện nàng có thể lựa chọn.
"Ngươi ra ngoài bảo ông ta chờ một lát, ta sửa soạn xong sẽ ra ngay."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy nhưng trong lòng lại đầy nghi hoặc. Mấy ngày nay hoàng đế không hề quan tâm đến sức khỏe của nàng, sao đột nhiên lúc này lại muốn gặp? Chuyện này chắc chắn không đơn giản.

Chương 1135: Ám sát
Bước chân Cố Vãn Nguyệt dừng lại.
Nàng đoán quả nhiên không sai.
Thích Hoàng đã từ chuyện cháy rừng mà liên tưởng đến nàng.
Trong lòng trăm mối ngổn ngang, nhưng trên mặt nàng vẫn bình thản:
"Phụ hoàng, đây là có ý gì?"
Thích Hoàng ngồi trên ngai vàng, vẻ mặt âm u.
"Phụ hoàng có ý gì, chẳng lẽ ngươi thật sự không hiểu?"
Vẻ mặt hắn đằng đằng sát khí.
"Từ khi ngươi trở về, cả hoàng cung này chưa một ngày được yên ổn. Giờ đây, ngay cả viện nghiên cứu độc khí của trẫm cũng phát nổ."
"Ngươi dám nói những chuyện này không liên quan đến ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ vẻ vô tội:
"Nhi thần vẫn luôn ở trong cung, những chuyện này nhi thần hoàn toàn không biết, sao có thể liên quan được."
Thích Hoàng đứng dậy, chậm rãi bước về phía Cố Vãn Nguyệt.
Dù đang nhìn con gái mình, nhưng trên mặt hắn không có một chút tình cảm nào.
"Bất kể hung thủ có phải là ngươi hay không, bất kể mấy ngày nay ngươi có rời khỏi phòng hay không, tóm lại, chuyện này xảy ra sau khi ngươi đến."
"Trẫm không thể không cho người giam ngươi lại, thẩm vấn cho rõ ràng."
Thích Hoàng ra hiệu cho hai thị vệ bên cạnh, bảo họ bắt giữ Cố Vãn Nguyệt.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt không đổi, nàng đột nhiên vung tay, một nắm bột độc từ trong tay áo bay ra, rắc thẳng vào mặt hai tên thị vệ.
"A!"
Hai tên thị vệ hét lên thảm thiết, vội vàng che mắt lại.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội xông lên, khống chế Thích Hoàng.
Lưỡi dao kề sát cổ họng hắn, nàng cảnh cáo:
"Tất cả không được bước lên, kẻ nào dám tiến thêm một bước, ta sẽ giết hắn!"
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt không còn che giấu giọng thật của mình nữa. Thích Hoàng bừng tỉnh ngộ:
"Ngươi không phải Tố Y, ngươi rốt cuộc là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Câu này, ngươi xuống suối vàng mà hỏi con gái ngươi đi."
Dứt lời, nàng không chút do dự giơ tay lên, lưỡi dao cứa một đường sắc lẹm qua cổ họng Thích Hoàng.
Máu tươi phun ra như suối.
Thích Hoàng trừng lớn hai mắt, đến chết vẫn không hiểu tại sao Cố Vãn Nguyệt lại có thể ra tay giết hắn dễ dàng như vậy.
Đám thị vệ xung quanh đều sợ đến ngây người.
"Hoàng thượng. . . Hoàng thượng chết rồi?"
"Hoàng thượng thật sự chết rồi?"
Thích Hoàng là chủ nhân của họ, là sự tồn tại tối cao. Họ không thể chấp nhận được việc chủ nhân cứ thế chết ngay trước mắt.
Cố Vãn Nguyệt thừa dịp họ còn đang sững sờ, cũng lười dây dưa, ném thi thể Thích Hoàng về phía họ rồi quay người chạy ra ngoài.
Chạy đến một nơi không người, nàng lập tức trốn vào không gian. Cứ thế chạy ra khỏi cung chắc chắn không được, nàng đã dự cảm được hoàng cung sắp có một trận đại loạn.
"Không hay rồi, Hoàng thượng bị ám sát!"
"Hoàng thượng xảy ra chuyện rồi!"
Vì không một ai trong số những người có mặt có thể đưa ra quyết định, tin tức Thích Hoàng bị ám sát nhanh chóng lan ra từ cung điện của hắn, truyền đi khắp hoàng cung.
Hoàng hậu là người đầu tiên nhận được tin.
"Hoàng thượng bị ám sát ư? Chuyện này không thể nói bừa, rốt cuộc là thật hay giả?"
Người đến báo tin vội quỳ xuống:
"Hoàng hậu nương nương, chuyện này sao có thể là giả được, là thật một trăm phần trăm. Hoàng thượng đã bị ám sát, tin tức sắp truyền ra ngoài cung rồi!"
Hoàng hậu hít một hơi thật sâu, đầu óc hỗn loạn dần bình tĩnh trở lại.
Cung nữ nói đúng, nếu không có bằng chứng xác thực, kẻ dưới làm sao dám tung tin bừa bãi, xem ra là thật rồi.
"Thi thể Hoàng thượng ở đâu?"
"Ở Triều Dương điện, bên đó đang loạn cả lên, rắn mất đầu, không ai đứng ra chủ trì cả."
Hoàng hậu gật đầu, lúc này trên mặt không những không có một tia bi thương, mà ngược lại còn ánh lên vẻ tỉnh táo.
"Hỗn loạn thành một đoàn, đây là chuyện tốt đối với chúng ta, vừa hay các công chúa và hoàng tử khác cũng không có trong cung."
"Nghe lệnh của ta, lập tức phái người đến kiểm soát Triều Dương điện, tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai truyền tin Hoàng thượng đã băng hà ra ngoài."
Hoàng hậu vừa nói vừa bước ra ngoài, thậm chí không hỏi hung thủ là ai, mà vội vàng ra lệnh.
"Ngươi lập tức mang thủ lệnh của bản cung xuất cung đi tìm huynh trưởng và phụ thân của ta, báo cho họ biết chuyện trong cung, bảo họ nhanh chóng tập hợp quân đội bao vây hoàng cung, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót."
Người bên dưới vội nhận lấy thủ lệnh của Hoàng hậu, hấp tấp chạy đi.
Hoàng hậu tiếp tục đi về phía Triều Dương điện, đi được nửa đường lại nghĩ ra điều gì đó, vội hỏi.
"Đại công chúa đâu? Đại công chúa đang ở đâu?"
Người bên dưới lắc đầu:
"Không có tin tức gì từ phía Đại công chúa, có lẽ vẫn đang dưỡng bệnh trong phòng."
Hoàng hậu nhíu mày, quyết định liều một phen:
"Ngươi lập tức phái người đi thông báo cho Đại công chúa, nói trong cung có biến, kể rõ sự tình cho nàng ấy, bảo nàng ấy đến gặp ta ngay."
Trong cung có biến, hoàng đế đã chết, với tư cách là người thừa kế, Đại công chúa phải ra mặt chủ trì đại cục.
Hoàng hậu nói đi nói lại, làm những chuyện này, cuối cùng vẫn là để dọn đường cho con gái mình.
Sau khi ra lệnh xong, thấy cung nữ vẫn đứng ngây ra đó, bà ta lập tức mất kiên nhẫn thúc giục:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau theo ý ta đi gặp Đại công chúa, truyền đạt lại nguyên văn lời của ta cho công chúa."
Người bên dưới nghe xong vội gật đầu, tất tả đi tìm Đại công chúa.
Hoàng hậu đến Triều Dương điện trong thời gian ngắn nhất. Quả đúng như lời cung nữ nói, Triều Dương điện lúc này đã loạn thành một đoàn.
Thi thể hoàng đế nằm ngay trong điện, không một ai dám bước vào chạm đến.
"Hoàng thượng ở đâu?"
Đại tổng quản lúc này đã hoảng loạn.
"Thi thể. . . thi thể Hoàng thượng ở bên trong. . ."
Hoàng hậu vội bước vào trong, vừa vào cửa đã thấy thi thể nằm thẳng đơ trên mặt đất.
Bà ta tiến lên hai bước, đầu tiên thử gọi vài tiếng, thấy người trên đất không có phản ứng, liền vội đến bên cạnh hoàng đế, đưa ngón tay lên mũi thử hơi thở.
Quả nhiên đã không còn hơi thở. Hoàng hậu nhìn xuống, vết thương ở trên cổ, xem ra là bị cắt cổ trực tiếp.
"Trong thâm cung này canh phòng nghiêm ngặt, ngay cả một con ruồi cũng khó bay vào, thích khách từ đâu đến?"
Hoàng hậu giả vờ tức giận, quay sang tra hỏi Đại tổng quản, lo rằng có công chúa hoặc hoàng tử nào khác không kìm được mà gây biến trong cung.
Đại tổng quản vội quỳ xuống, run rẩy nói:
"Nô tài cũng không biết chuyện gì đã xảy ra. Hoàng thượng nói muốn gặp Đại công chúa, nô tài liền đi mời Đại công chúa đến. Ai ngờ Đại công chúa vào không lâu thì Hoàng thượng đã ngã xuống đất, người bên dưới đều nói là Đại công chúa đã giết Hoàng thượng. . ."
Đại tổng quản run rẩy nói, đầu óc vẫn còn mụ mị, hoàn toàn không phản ứng kịp chuyện gì đã xảy ra.
Hoàng hậu nghe đến đoạn đầu, sắc mặt vẫn bình thường, nhưng khi nghe đến câu cuối, bà ta lập tức trừng mắt nhìn Đại tổng quản, gầm lên:
"Người đâu! Kẻ này dám nói bậy, vu khống công chúa!"
"Mau cắt lưỡi hắn cho bản cung, không cho hắn nói thêm lời nào nữa."
Đại tổng quản hoảng sợ, nhận ra mình đã nói gì, vội vàng dập đầu:
"Không phải, không phải Đại công chúa ám sát, là nô tài hồ đồ, là các công chúa khác. . ."

Chương 1136: Đi đi
Đại tổng quản gần như gào khóc thành tiếng:
"Hoàng hậu nương nương tha tội, là do lão nô mắt mờ, nhớ nhầm, không hề liên quan gì đến Đại công chúa cả."
Ánh mắt Hoàng hậu trở nên nguy hiểm:
"Đại tổng quản, ngươi phải nghĩ cho kỹ, rốt cuộc có phải hay không."
Đại tổng quản điên cuồng gật đầu:
"Thần đã nghĩ kỹ rồi, không liên quan đến Đại công chúa, thật sự không liên quan."
Hoàng hậu hài lòng, phất tay cho người bên cạnh lui xuống.
"Nương nương, "
"Thế nào, đã tìm thấy Đại công chúa chưa?"
"Vẫn chưa ạ."
Cung nữ lắc đầu.
Hoàng hậu nheo mắt, lúc này bà ta cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
"Tạm thời đừng quan tâm đến Đại công chúa nữa, mau đi kiểm soát hết đám cung nữ ở Triều Dương điện trước."
Bất kể trong điện đã xảy ra chuyện gì, tại sao A Y lại làm vậy, việc cấp bách nhất lúc này là phải nắm chắc tình hình trong tay.
"Nhớ kỹ, không được để lộ một chút tin tức nào ra ngoài. Ngoài ra, đi bắt Nhị hoàng tử lại, cứ nói là Nhị hoàng tử phái thích khách ám sát Hoàng thượng, chính Đại tổng quản đã tận mắt chứng kiến."
Hoàng hậu bình tĩnh ra lệnh. Khóe mắt Đại tổng quản giật giật, nhưng nghĩ đến tình hình hiện tại, cuối cùng vẫn không dám mở miệng phản bác.
Ai lên làm hoàng đế kế tiếp đối với hắn cũng không quan trọng, sống sót mới là điều quan trọng nhất.
Tất cả những gì Hoàng hậu làm đều bị Cố Vãn Nguyệt trong không gian nhìn thấy rõ ràng.
"Lúc này mà vẫn không hoảng loạn, xem ra Hoàng hậu thật sự không có tình cảm gì với Hoàng đế."
Cũng phải, ai lại đi có tình cảm với một gã ngựa giống chứ.
Thấy Triều Dương điện đã bị kiểm soát, Cố Vãn Nguyệt cũng xem kịch đủ rồi. Nàng lấy ra tấm bản đồ đã vẽ mấy ngày nay, bắt đầu vơ vét trong cung.
"Đến kho riêng của tên cẩu hoàng đế trước!"
Hoàng đế này chỉ thích vơ vét của dân, còn nuôi một đám nam sủng trong điện, chi tiêu chắc chắn không ít.
Cố Vãn Nguyệt đến kho riêng của Thích Hoàng, vung tay một cái, thu sạch mọi thứ vào không gian.
Thấy kho riêng bị dọn sạch không còn một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng gật đầu.
"Không tệ, không tệ, tiếp tục đến nơi tiếp theo."
Thân hình nàng chợt lóe, lại xuất hiện trong quốc khố, không chút nương tay thu sạch tất cả.
Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế này là một gã ngựa giống, hậu cung có vô số phi tần, Cố Vãn Nguyệt lại đến tẩm điện của các phi tần đó, vơ vét hết những thứ có giá trị.
"Thái y viện và Ngự thiện phòng cũng không thể bỏ qua, phải đi thu thập một ít dược liệu và mỹ thực."
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ bắn một quả pháo hiệu lên trời, đây là tín hiệu rút lui mà nàng và Tô Cảnh Hành đã hẹn trước.
Chỉ cần Tô Cảnh Hành nhìn thấy pháo hiệu, sẽ biết bên nàng đã xảy ra chuyện, cần phải nhanh chóng chuẩn bị rút lui.
Sau khi bắn pháo hiệu, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục dịch chuyển đến Thái y viện và Ngự thiện phòng.
"Chủ nhân, trong Ngự thiện phòng có rất nhiều đồ ăn ngon, mau thu vào không gian đi!"
Hệ thống thúc giục, giọng còn phấn khích hơn cả Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, như một cái máy tiến lên, thu sạch thức ăn trên kệ vào không gian. May mà trong không gian có thể bảo quản thực phẩm vĩnh viễn, dù không ăn cũng không sao.
"Chủ nhân đừng lãng phí, bên cạnh còn có bánh ngọt kìa, thu luôn cả bánh ngọt đi."
"Hưng phấn như vậy, không biết còn tưởng ngươi cũng ăn được mấy thứ này."
Cố Vãn Nguyệt buông lời trêu chọc, mắt không chớp thu hết đồ vật vào không gian.
Sau một hồi bận rộn, cả hoàng cung gần như đã bị cướp sạch.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt từ trong cung điện đi ra, liền thấy hoàng cung khắp nơi đều có thị vệ.
Những thị vệ này đều mặc áo giáp, đi tuần tra qua lại, vừa nhìn đã biết là được điều từ ngoài cung vào.
"Không biết những thị vệ này là thế lực của Hoàng hậu hay của người khác."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm suy tư:
"Hoàng hậu đã nhận được tin tức trong thời gian ngắn nhất, lại còn kiểm soát được Triều Dương điện, xem ra những thị vệ này đều là người của bà ta."
Tiếp theo, hoàng cung chắc chắn sẽ bị giới nghiêm.
Cố Vãn Nguyệt thật sự không nên ở lại đây nữa. Sau khi càn quét xong đồ đạc, nàng liền quay người rời đi.
Hai vợ chồng hội ngộ bên ngoài hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt báo cáo chiến tích của mình.
"Đồ đạc trong cung đã bị ta lấy đi gần hết, bây giờ cả hoàng cung chỉ còn là một cái vỏ rỗng, quốc khố không còn một đồng."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt chỉ kịp thu dọn tiền bạc trong quốc khố, còn ngân khố của các địa phương thì chắc chắn không kịp thu hồi.
Tô Cảnh Hành cũng kể lại những gì mình đã trải qua trong hai ngày qua:
"Ta đã lấy được danh sách này từ tay một vị tướng quân. Trên danh sách toàn là những tướng quân khét tiếng và làm nhiều điều ác. Tất cả bọn chúng đều đã bị ta giết."
Tô Cảnh Hành võ công cao cường, lại có độc dược Cố Vãn Nguyệt đưa cho để phòng thân, muốn giết những tên tướng quân này quả thực dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy danh sách, nhìn kỹ, lập tức trừng lớn hai mắt.
"Một danh sách dài như vậy, phu quân, ngươi cũng quá lợi hại rồi."
Không ngờ Tô Cảnh Hành ở bên ngoài chỉ trong vài ngày ngắn ngủi cũng đã làm nên mấy chuyện kinh thiên động địa.
"Nương tử ở trong hoàng cung xoay xở, ta cũng không thể kém nàng quá nhiều."
Tô Cảnh Hành nói đùa một câu, Cố Vãn Nguyệt tiếp lời.
"Hoàng đế đã chết, tiếp theo cả Vô Vọng quốc e rằng sẽ rơi vào hỗn loạn. Chúng ta mau chóng trở về, sau đó nhân cơ hội tấn công bọn chúng."
Tô Cảnh Hành gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với sự sắp xếp của Cố Vãn Nguyệt. Hai vợ chồng bàn bạc xong liền lập tức lên ngựa, nhanh chóng chạy về phía bến tàu.
Hai người vừa rời khỏi hoàng thành, hoàng thành liền bị quân đội bao vây, tin tức hoàng đế băng hà cũng được truyền ra, toàn bộ hoàng thành rơi vào trạng thái giới nghiêm.
Cùng lúc đó, trong hoàng cung, một màn kịch đoạt vị, chém giết sinh tử cũng đang diễn ra.
Tất cả mọi người đều tập trung vào việc tranh giành ngôi báu. Vì hoàng đế băng hà đột ngột, không có chiếu thư truyền vị, nên ai có thể ngồi lên ngai vàng đều phải dựa vào bản lĩnh của mình.
Mọi người đều đang tranh giành ngôi vị, thậm chí không có mấy ai đi điều tra xem hung thủ đứng sau rốt cuộc là ai.
Tô Cảnh Hành nhíu mày nói:
"E rằng họ vẫn đang suy đoán xem Đại công chúa đã đi đâu."
Cố Vãn Nguyệt lại rất rõ ràng, nàng cười lạnh một tiếng.
"Cho dù Đại công chúa không có ở đó, họ cũng sẽ dựng lên một công chúa mới. Chỉ cần là một con rối là đủ, còn là ai thì không quan trọng lắm."
Quan trọng là vinh quang của gia tộc đứng sau.
Nói chuyện chưa dứt, hai người đã đến bến tàu. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tìm một chiếc thuyền nhỏ, sau khi lên thuyền liền hướng ra khơi.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, nhìn hoàng thành lần cuối, rồi không chút lưu luyến quay đi.
Chuyến đi lần này, hai người xem như đã hoàn thành nhiệm vụ một cách viên mãn.
Khi đã đi xa đến mức không còn nhìn thấy hòn đảo, Cố Vãn Nguyệt lại làm như lần trước, lấy chiếc thuyền lớn của họ ra khỏi không gian.
Hai người từ thuyền nhỏ chuyển sang thuyền lớn.
Đã có kinh nghiệm từ lần trước, Cố Vãn Nguyệt quen đường cũ:
"Trong vòng mười ngày, chúng ta có thể trở về Đại Tề, đến lúc đó sẽ bàn bạc tiếp với Tử Khanh."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Chuyến trở về cũng giống như lúc đến.
Hai người coi khoảng thời gian này như một kỳ nghỉ hiếm có.

Chương 1137: Khi nào bọn trẻ về nhà?
Cố Vãn Nguyệt cởi bỏ lớp cải trang, thay một chiếc váy dài màu xanh, bụng đã hơi nhô lên.
Nàng xoa bụng:
"Chỉ vài tháng nữa là con sẽ chào đời."
Tô Cảnh Hành trở nên căng thẳng:
"Chúng ta đến Hỗn Loạn đại bình nguyên đi."
"Sao vậy?"
"Lần sinh trước quá nguy hiểm."
Đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, sẽ có Tông Ly cùng hắn bảo vệ.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Nếu sợ nguy hiểm, cần gì phải đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, cứ trốn vào không gian là được rồi."
Trong không gian là an toàn nhất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ nói đùa, nhưng Tô Cảnh Hành lại nghiêm túc suy nghĩ về đề nghị của nàng.
"Nương tử, ngươi nói có lý. Đợi đến khi ngươi sắp sinh, chúng ta sẽ vào không gian trốn. Trong khoảng thời gian đó không làm gì cả, đợi ngươi bình an sinh xong rồi hãy ra ngoài."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt phải bất đắc dĩ đưa tay lên trán.
"Phu quân, ngươi không phải là đang nói thật đấy chứ?"
"Chẳng lẽ vẻ mặt của ta chưa đủ nghiêm túc sao?"
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nhìn Cố Vãn Nguyệt, rõ ràng là hắn đang rất nghiêm túc.
"Phụ nữ sinh con là chuyện đại sự. Lần trước khi ngươi sinh, chúng ta bị truy sát, bây giờ nghĩ lại ta vẫn còn sợ hãi. Suy đi tính lại, chỉ có hai chúng ta đến một nơi hoàn toàn an toàn để chờ sinh, ta mới có thể yên tâm."
Tô Cảnh Hành kiên nhẫn giải thích, Cố Vãn Nguyệt cũng hiểu được nỗi lòng của hắn, suy nghĩ một lát rồi gật đầu.
"Như lời ngươi nói, đợi đến tháng thứ bảy, thứ tám, chúng ta sẽ vào không gian."
"Được."
Hai người đã thống nhất ý kiến. Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, đặt tay Tô Cảnh Hành lên bụng mình.
"Lần này có lẽ là một bé gái, ngươi đã nghĩ ra tên gì cho con gái chúng ta chưa?"
Đôi mắt Tô Cảnh Hành khẽ run lên, có chút không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự là con gái sao?"
Hắn rất thích con gái!
Khi biết Cố Vãn Nguyệt mang thai, hắn đã thầm mong đợi trong lòng.
Chỉ là trước khi đứa bé chào đời, hắn không dám chắc là trai hay gái. Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt nói vậy, hắn biết chắc không sai được, trong lòng càng thêm kích động.
"Chắc chắn là một bé gái."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, cúi xuống, tay đặt lên bụng, gương mặt tràn đầy vẻ dịu dàng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ rồi nói:
"Hay là gọi con là Minh Châu, được không? Con gái của chúng ta nhất định là viên ngọc quý trên tay, đến lúc đó ta sẽ để con bé trở thành tiểu công chúa vui vẻ và tôn quý nhất thiên hạ."
"Minh Châu trên tay sao?"
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch mép, quả là một cái tên vừa đơn giản vừa thẳng thắn.
Thấy nương tử không hài lòng với cái tên này, Tô Cảnh Hành vội vàng chữa lời.
"Bây giờ vẫn chưa vội, còn mấy tháng nữa con mới chào đời. Mấy tháng này ta sẽ từ từ suy nghĩ, nhất định sẽ tìm được một cái tên vừa hay vừa cát tường."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành tràn đầy mong đợi, hắn nhìn xuống bụng Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt sắt đá cũng trở nên dịu dàng. Hắn nhẹ nhàng xoa bụng nàng, ánh mắt ấm áp hơn rất nhiều.
Hai người lênh đênh trên biển khoảng mười ngày. Trong thời gian đó, Cố Vãn Nguyệt gọi Kim Điêu đến, viết một bức thư nhờ nó chuyển đến tay Tô Tử Khanh.
Trong hoàng cung, Tô Tử Khanh nhanh chóng nhận được thư của họ, liền sải bước đến Quốc công phủ.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, cuối cùng cũng có tin tức của đại ca và đại tẩu."
Hắn lập tức báo tin này cho mọi người.
Tô Cẩm Nhi thở phào nhẹ nhõm, chắp tay cầu nguyện:
"Tốt quá rồi, ta biết ngay đại ca và đại tẩu sẽ không sao mà. Lần trước gặp đại ca, huynh ấy còn trúng kịch độc, không ngờ đã giải độc nhanh như vậy."
Tô Tử Khanh thầm nghĩ, không chỉ giải độc nhanh mà còn làm được một chuyện lớn nữa chứ.
"Đúng rồi, đại ca và đại tẩu viết thư về còn nói gì nữa không? Khi nào họ mới có thể trở về đoàn tụ với chúng ta?"
Tô Cẩm Nhi có chút sốt ruột. Dương thị bên cạnh cũng đầy vẻ mong chờ, đã lâu rồi bà chưa được ăn cơm cùng con trai và con dâu.
"Phải đó, khi nào đại ca và đại tẩu con về? Ta cũng phải nhanh chóng cho người chuẩn bị đón họ."
Tô Tử Khanh liếc nhìn bức thư, suy đoán:
"Bức thư này đại ca và đại tẩu viết trên biển, muốn trở về ít nhất cũng phải mười ngày nữa. Không cần vội, đợi mười ngày nữa hãy chuẩn bị cũng được."
"Lâu như vậy sao."
Trên mặt Dương thị lộ vẻ thất vọng. Tuổi đã cao, bà tự nhiên mong muốn con cháu quây quần bên cạnh.
Bây giờ Trạm Trạm không ở Đại Tề, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt lại bận rộn suốt ngày.
Tô Cẩm Nhi thấy Dương thị buồn, vội vàng an ủi:
"Mẹ, sao mẹ phải buồn chứ? Đại ca và đại tẩu chẳng bao lâu nữa sẽ về thôi."
Tô Tĩnh ở một bên cũng nói:
"Hai đứa bây giờ là Hoàng thượng và Hoàng hậu, gánh vác trọng trách của cả đất nước, chúng nó làm việc lớn, chúng ta làm cha mẹ không thể cản trở được."
Dương thị gật đầu.
Bà chỉ là quá nhớ các con mà thôi.
"Cũng được, cũng được. Ta đang may một bộ quần áo cho đứa bé trong bụng Vãn Nguyệt, vẫn chưa xong, ta về làm tiếp đây."
Dương thị đã sớm mong đứa bé trong bụng Cố Vãn Nguyệt là cháu gái, nên đã sớm chuẩn bị kim chỉ, may cho cháu gái một chiếc mũ hổ màu hồng, chỉ chờ cháu gái chào đời.
Tô Cẩm Nhi ở bên cạnh làm nũng:
"Mẹ thật là thiên vị quá đi. Con cũng sắp sinh rồi, sao không thấy mẹ may cho con của con một bộ nào cả."
Dương thị bực mình, lườm con gái một cái.
"Chị dâu con cả ngày bận rộn bên ngoài, làm gì có thời gian làm mấy việc may vá này, đương nhiên là chúng ta phải giúp. Còn con, cả ngày chẳng có việc gì, chỉ biết ra ngoài rong chơi. Nếu con thấy con mình không có quần áo mặc thì theo mẹ học may vá đi."
Tô Cẩm Nhi le lưỡi.
"Coi như con chưa nói gì, coi như con chưa nói gì."
"Con bé này, vẫn chưa lớn khôn gì cả."
Dương thị miệng thì trách mắng, nhưng vẻ mặt lại rất hiền từ.
Tô Cẩm Nhi làm nũng:
"Con có mẹ, có cha và có anh trai, không cần lớn."
Tuy nói vậy, nhưng gần đây nàng cũng đã chững chạc hơn nhiều, còn giúp Tô Tử Khanh xử lý không ít chính sự.
Chuyện vỡ đê lần trước chính là do Tô Cẩm Nhi tự mình đến xử lý.
Thấy Tô Cẩm Nhi và Dương thị đang nói chuyện, Tô Tử Khanh liếc nhìn sắc trời:
"Con còn có việc phải xử lý, con đi trước đây."
Đại ca và đại tẩu lần này viết thư về không chỉ để báo bình an, trong thư còn đề cập đến việc tấn công Vô Vọng quốc.
Hai người họ vẫn chưa về, vậy việc chuẩn bị trước trận chiến tự nhiên phải do Tô Tử Khanh xử lý.
"Cũng được, con đi trước đi."
Dương thị gật đầu.
Bà có thể đoán được Tô Cảnh Hành viết thư về chắc chắn không phải chỉ là hỏi thăm đơn giản, trong đó tất nhiên có liên quan đến quốc gia đại sự cần bàn bạc với Tô Tử Khanh, nên cũng không ngăn cản con trai.
Theo Dương thị, đã Tô Cảnh Hành đã giao vị trí Nhiếp chính vương cho Tô Tử Khanh, thì Tô Tử Khanh phải hết lòng giúp đỡ đại ca.
"Đúng rồi, Cẩm Nhi, mẹ chồng con gần đây có làm khó con không?"

Chương 1138: Có thể giúp được đại ca đã rất cao hứng
Tô Cẩm Nhi cười khẩy:
"Mẹ chồng con. . . bây giờ bà ấy còn lo cho thân mình chưa xong, lấy đâu ra thời gian mà quản con."
Dương thị không hiểu.
Tô Cẩm Nhi lảng sang chuyện khác, không muốn nói sâu thêm.
Nàng không còn là cô bé ngây thơ, không chút phòng bị với người khác như trước nữa. Phó lão phu nhân muốn gây khó dễ cho nàng, nàng cũng có thể nghĩ ra cả trăm cách để làm bà ta khó chịu.
"Mẫu thân yên tâm, bây giờ đại ca con là Hoàng thượng, nhị ca là Nhiếp chính vương, nhà mẹ là Quốc công phủ, bản thân con là trưởng công chúa, không ai có thể làm con chịu ấm ức được."
Tô Cẩm Nhi trước đây quá khách khí.
Luôn muốn hòa thuận với nhà họ Phó, không muốn dùng quyền thế để áp bức người khác, chưa bao giờ ra vẻ ta đây là trưởng công chúa, ngược lại khiến họ nghĩ rằng nàng dễ bắt nạt.
Lại quên mất bản tính con người là bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Họ cho rằng Tô Cẩm Nhi dễ bắt nạt nên được đằng chân lân đằng đầu.
Dương thị với thái độ của người từng trải, nắm lấy tay Tô Cẩm Nhi, khuyên nhủ:
"Đừng làm mọi chuyện trở nên quá khó coi, dù sao đó cũng là mẹ của phu quân con. Hắn bị kẹt ở giữa cũng khó xử, cẩn thận ảnh hưởng đến tình cảm của hai đứa."
Tô Cẩm Nhi thở dài.
Mẹ nàng tính tình hiền lành, trước đây đối với đám người nhà họ Tô cũ luôn nhẫn nhịn, nên cũng yêu cầu nàng như vậy. Nhưng nàng biết, lời của đại tẩu mới là đúng, muốn yêu người khác trước hết phải yêu lấy mình.
Nàng đường đường là trưởng công chúa, cớ gì phải chịu ấm ức.
"Mẹ đừng lo, chuyện của chúng con, trong lòng con tự biết."
Nếu Phó Lan Hành thật sự vì chuyện này mà sinh ra hiềm khích với nàng, vậy thì hắn cũng không đáng để nàng và con phó thác.
Nhưng hiện tại xem ra Phó Lan Hành đang đứng về phía nàng, không vì chuyện này mà xa cách, ngược lại luôn để ý đến cảm xúc của nàng.
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa thấy may mắn vì mình đã không gửi gắm nhầm người.
Dương thị cũng chỉ quan tâm một chút, thấy con gái đã có chủ ý, liền bất đắc dĩ gật đầu:
"Trong lòng con biết là được rồi. Dù thế nào, mẹ và cha vẫn luôn ở phía sau con."
"Cảm ơn mẹ."
Tô Cẩm Nhi khoác tay Dương thị, làm nũng.
Bảy ngày sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về kinh thành.
Vì không muốn lộ tung tích, hai người chọn đến vào đêm khuya. Tô Tử Khanh cùng cả nhà ra ngoài cổng thành đón.
"Đêm đã khuya, sương xuống nặng hạt, Vãn Nguyệt lại đang mang thai, chúng ta về cung trước rồi nói."
Mọi người trở về cung. Cố Vãn Nguyệt kể lại vắn tắt những chuyện đã xảy ra ở Vô Vọng quốc cho họ nghe.
Tô Tử Khanh nghiêm nghị nói:
"Đại ca, đại tẩu, sau khi hai người đi, ta đã dựa vào manh mối hai người cung cấp, bắt được hơn hai mươi người, trong đó có một nơi cất giấu bình độc khí."
Sau khi người bên dưới mang bình độc khí đến, Tô Tử Khanh cũng không biết đây là vật gì, không dám tự tiện động vào, bèn cho cất giữ trong khu rừng phía sau hoàng cung.
Bây giờ hắn mới thấy may mắn vì đã không tự ý xử lý bình độc khí, nếu không, lỡ như nó phát nổ trong hoàng cung thì hậu quả không thể lường được.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Bọn chúng hành động cũng nhanh thật."
May mà nàng và Tô Cảnh Hành đã đi trước phá hủy các bình độc khí. Nếu họ vận chuyển hết số độc khí đó đến Đại Tề, dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Cái nước Vô Vọng này thật chẳng ra gì. Chúng ta không làm phiền họ, họ lại cứ muốn xâm phạm chúng ta. Sống yên ổn với nhau không tốt sao?"
Tô Tử Khanh khinh bỉ nói:
"Còn không phải là muốn mở rộng lãnh thổ, thèm muốn đất đai rộng lớn, tài nguyên phong phú của Đại Tề chúng ta sao."
"Không phải có câu nói 'thừa nước đục thả câu' sao? Đại tẩu và đại ca đã phá hủy bình độc khí rồi, hay là chúng ta nhân cơ hội này đánh cho họ một trận bất ngờ."
Tô Cẩm Nhi vốn chỉ vô tình nói vậy, lại không ngờ trúng ngay ý của Cố Vãn Nguyệt.
Suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi giống hệt nhau. Đã đã phá hủy bình độc khí và giết chết Thích Hoàng, bây giờ cả Vô Vọng quốc đang hỗn loạn, chi bằng nhân cơ hội này tiêu diệt luôn Vô Vọng quốc.
"Cẩm Nhi nói không sai chút nào. Nếu họ đã bất nhân bất nghĩa, chúng ta cũng nên nhân cơ hội này đánh trả."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang Tô Cảnh Hành, hai vợ chồng đã sớm bàn bạc xong.
"Trước khi về, ta có viết một bức thư nhờ Kim Điêu gửi cho ngươi, ngươi đã nhận được chưa?"
Tô Tử Khanh nghe vậy, vội vàng gật đầu.
"Đại ca, đại tẩu yên tâm, thư hai người viết cho ta, ta đã nhận được. Ta cũng đã bắt đầu triển khai theo nội dung trong thư, gần đây đang cho huấn luyện hải quân."
Tô Tử Khanh vội nói:
"Ta còn lệnh cho tổng đốc các vùng ven biển bắt đầu đóng chiến thuyền, bây giờ chắc cũng gần xong rồi."
Tô Cảnh Hành hài lòng gật đầu. Tô Tử Khanh bây giờ làm việc ngày càng ổn thỏa, chững chạc hơn trước rất nhiều, trong lòng hắn cũng yên tâm.
"Chi tiết cụ thể, đệ nhất thời cũng không nói rõ được. Đợi đến ngày mai vào triều, đệ sẽ từ từ trình bày với huynh."
Tô Tử Khanh ngượng ngùng gãi đầu, bất giác liếc nhìn Tô Cảnh Hành. Sự công nhận của Tô Cảnh Hành đối với hắn vô cùng quan trọng.
Tô Cẩm Nhi cũng ở bên cạnh nói đỡ:
"Thảo nào, ta cứ thắc mắc sao dạo này nhị ca bận rộn đến thế, bận đến mức không có thời gian đi chơi với ta, hóa ra là đang bận chuyện này."
Nói rồi nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
"Đại ca, nhị ca bây giờ chăm chỉ hơn trước rất nhiều, ngay cả ta cũng phải nhìn huynh ấy bằng con mắt khác."
Lúc này, Tô Tử Khanh đã cao lớn hơn nhiều, không còn là cậu bé non nớt ngày nào trên đường đi đày, mà đã cao gần bằng Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành theo ánh mắt của Tô Cẩm Nhi nhìn sang Tô Tử Khanh, thấy vẻ mặt ngượng ngùng của em trai, hiếm khi khen một câu.
"Tử Khanh quả thật đã hiểu chuyện hơn trước rất nhiều."
"Thời gian qua, nhờ có ngươi ở đây trấn giữ."
"Nếu không có ngươi ở đây, ta và đại tẩu ngươi cũng không thể yên tâm rời đi."
Câu này của Tô Cảnh Hành hoàn toàn không sai. Nếu không có Tô Tử Khanh ở đây, hắn và Cố Vãn Nguyệt tuyệt đối không thể gác lại việc trước mắt để đến Vô Vọng quốc.
Tô Tử Khanh nghe lời Tô Cảnh Hành nói, sống mũi bỗng cay cay.
"Đại ca, đây là những việc em nên làm."
"Nếu không có đại ca năm xưa, em đã chết trên đường đi đày rồi, làm gì có ngày hôm nay."
"Có thể san sẻ gánh nặng cho đại ca đã là điều em vui nhất rồi, ngoài ra không mong cầu gì khác."
Những lời này của Tô Tử Khanh đều là lời thật lòng.
Trong lòng hắn, khi hắn còn nhỏ, Tô Cảnh Hành đã ra trận giết giặc, mang lại vinh quang cho cả vương phủ, giúp hắn được lớn lên trong cảnh ấm no. Sau này, cả nhà bị tên cẩu hoàng đế đày ải, trên đường đi cũng là đại ca luôn che chở cho họ.
Hắn sẽ không bao giờ quên, trên đường đi đày, hai chân đại ca bị đánh gãy, nhưng vẫn kiên định che chắn trước mặt họ.
Tô Cảnh Hành đưa tay vỗ vai Tô Tử Khanh, hai anh em ăn ý nhìn nhau.
Đôi khi, những lời tình cảm không cần nói quá nhiều.
"Được rồi, hai anh em các con mau đến ăn cơm đi."
Dương thị thấy hai người tình cảm tốt đẹp, cũng vui mừng từ tận đáy lòng.

Chương 1139: Cả núi sổ sách
Tô Tĩnh nhìn thấy cảnh này, nỗi lo trong lòng cũng vơi đi không ít.
Anh vẫn luôn lo lắng Tô Tử Khanh không hiểu chuyện, nhưng bây giờ xem ra, con trai anh còn hiểu chuyện hơn bất kỳ ai.
Bữa cơm đoàn viên kết thúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về cung. Hai người đã bôn ba nhiều ngày, ban đêm cũng không muốn xử lý công việc, nên cùng nhau nghỉ ngơi.
Ngủ một giấc ngon lành, sáng hôm sau thức dậy, Tô Tử Khanh đã sớm chờ ở bên ngoài. Ngoài ra, người đến cầu kiến còn có Vệ Thành.
"Tiểu điện hạ đâu rồi?"
Ánh mắt Vệ Thành đầy vẻ u oán. Ông mới dạy học được vài ngày, học trò đã biến mất.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, mời hai người ngồi:
"Trạm Trạm vẫn chưa về, thằng bé đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên."
Vệ Thành thở dài, bất đắc dĩ xoa trán:
"Thôi được, thôi được. Chỉ mong lúc tiểu điện hạ trở về đừng quên hết những gì vi thần đã dạy."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Khi gặp thằng bé, ta nhất định sẽ thay Thái phó chuyển lời, nói rằng ngài nhớ nó."
Vệ Thành đỏ mặt:
"Vi thần không có ý đó, chỉ là lo điện hạ bỏ lỡ công khóa. Nhưng điện hạ tuổi còn nhỏ, ham chơi cũng là chuyện thường tình."
Vệ Thành nào biết, Trạm Trạm ở lại Hỗn Loạn đại bình nguyên không phải để chơi, mà là để học võ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thái phó dạo này trông càng thêm già dặn."
Người ta nói làm thầy giáo dễ già đi, lời này quả không sai. Nhìn Vệ Thành tuổi còn trẻ mà nói chuyện đã ra dáng ông cụ, giống hệt Diêu lão năm sáu mươi tuổi.
Tô Tử Khanh ở bên cạnh tinh nghịch nói:
"Hoàng hậu nương nương chưa biết sao, Vệ phu nhân lại có tin vui rồi."
Sức khỏe của Vệ Thành vẫn tốt lắm.
"Có tin vui?"
Cố Vãn Nguyệt quả nhiên kinh ngạc. Nàng nhớ Khương thị mới sinh đứa con trước chưa được bao lâu, vậy mà đã mang thai nữa, đủ thấy tình cảm của đôi vợ chồng trẻ rất tốt.
Vệ Thành ho khan một tiếng, cúi người nói:
"Nội nhân quả thực đã có thai, được hơn ba tháng rồi. Sau khi về, vi thần sẽ bảo nàng vào cung thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nếu đã mang thai thì cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội vào thỉnh an ta."
Vệ Thành liền nói:
"Nàng ở nhà vẫn luôn nhắc đến Hoàng hậu nương nương, đã chép không ít kinh văn cho người."
Vận mệnh của nhà Vệ Thành có thể nói là do Cố Vãn Nguyệt thay đổi, cả nhà họ đều vô cùng biết ơn nàng.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Vậy cứ mang kinh thư nàng chép vào cung là được."
"Vi thần tuân lệnh."
Vệ Thành cười gật đầu.
"Đúng rồi, suýt nữa quên mất việc chính. Vi thần lần này vào cung là muốn cùng Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành vội nói, rồi trình tấu chương mình đã viết mấy ngày nay cho Tô Cảnh Hành.
"Xin Hoàng thượng xem qua."
Tô Cảnh Hành nhận lấy tấu chương, dày đến bốn năm trang, e rằng nhất thời không xem hết được, nên chỉ chọn xem trước hai trang đầu.
Vệ Thành vốn là một nhân tài, không chỉ trong việc trị quốc, nếu không trong truyện cũng không thể giúp nam chính nguyên tác đoạt được giang sơn.
Bản tấu chương này, các điều lệ được viết ra đều là những phương án đã được suy nghĩ kỹ lưỡng. Tô Cảnh Hành xem xong cảm thấy rất hữu ích.
"Những điều Thái phó nói, trẫm đều đã xem. Ý kiến trong đó trẫm cũng sẽ tham khảo."
Tô Cảnh Hành đặt tấu chương xuống, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chiều nay sẽ họp ở Nghị sự điện để bàn bạc việc này."
Tô Tử Khanh ở bên cạnh vội nói:
"Đại ca, đây là những văn bản đệ đã soạn trong thời gian qua, đây là bản vẽ chiến thuyền đệ đã sửa chữa, còn đây là kế hoạch huấn luyện quân đội, xin đại ca xem qua."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn rồi nhận lấy những thứ Tô Tử Khanh đưa.
"Để lát nữa xem cùng lúc."
Sáng sớm vừa thức dậy, hai người họ đã đứng chờ ngoài cửa, trong khi hắn và Cố Vãn Nguyệt còn chưa ăn sáng.
"Hai người các ngươi lui ra trước đi."
Tô Cảnh Hành thấy hai người đối diện mắt to trừng mắt nhỏ, chẳng có chút ý tứ nào, liền sa sầm mặt ra lệnh đuổi khách.
Tô Tử Khanh lúc này mới phản ứng lại, ngượng ngùng cười:
"Đại ca và đại tẩu chắc chưa ăn sáng phải không? Vậy thần đệ xin lui trước, chiều sẽ đến sau."
Tô Cảnh Hành gật đầu. Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh thấy hai người vội vàng rời đi, bất đắc dĩ nhìn Tô Cảnh Hành.
"Thật hung dữ."
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Bây giờ trẫm mới hiểu thế nào gọi là 'quân vương không thiết sớm triều '."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay trỏ lên chóp mũi Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng nói vậy, là muốn làm một hôn quân sao?"
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc hơn.
Hắn đương nhiên sẽ không làm hôn quân.
Chỉ là một câu nói đùa.
"Ăn sáng trước đã. Ăn xong ta đi xử lý công việc, ngươi ở trong cung nghỉ ngơi cho khỏe."
Nghĩ đến đống tấu chương chất như núi, Tô Cảnh Hành càng nhíu chặt mày.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Bữa sáng toàn là món nàng thích, nên nàng đã ăn một bữa rất ngon miệng.
Ăn xong, Cố Vãn Nguyệt nghĩ dạo này bận rộn quá, không có thời gian lo việc kinh doanh. Nay đã trở về, vừa hay gọi Thanh Liên đến để xử lý một số việc.
"Thanh Liên, mang sổ sách một năm gần đây cho ta xem."
Công việc kinh doanh trong tay Cố Vãn Nguyệt đều giao cho người dưới quản lý, nhưng nàng vẫn phải tự mình xem qua sổ sách.
Biết dùng người là tốt, nhưng cũng phải kiểm tra định kỳ, dù sao cũng không thể thử thách lòng người.
Các cơ sở kinh doanh của Cố Vãn Nguyệt mỗi tháng đều lập sổ sách, mỗi quý sẽ tổng hợp và gửi vào cung cho Thanh Liên cất giữ, đặc biệt đặt trong thư phòng của nàng.
Nghe nói Cố Vãn Nguyệt cần dùng, Thanh Liên vội đi lấy tất cả sổ sách đến.
"Nhiều thế này sao?"
Nhìn mấy thùng sổ sách lớn trước mặt, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán.
Thanh Liên le lưỡi:
"Một năm nay phu nhân bận rộn quá, cứ ở Hỗn Loạn đại bình nguyên không có thời gian về, nên sổ sách mới chất đống nhiều như vậy."
Nàng tiếp tục nói:
"Nhưng phu nhân yên tâm, sau khi những sổ sách này được gửi đến, ta đều cho người dưới xem qua, không phát hiện vấn đề gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Nhiều sổ sách như vậy, xem từng cuốn một chắc chắn không kịp, chỉ có thể chọn ra một vài cuốn để kiểm tra.
"Đi đốt hương lên đi, sáng nay đừng để ai làm phiền ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, rồi ngồi xuống bàn, mở sổ sách ra, lẳng lặng xem.
Thanh Liên nghe vậy vội lui ra, đóng cửa lại.
"Suỵt, các ngươi không được vào, bên ngoài cũng đừng gây ra tiếng động lớn, đừng làm phiền Hoàng hậu nương nương."
Sau khi ra ngoài, Thanh Liên chu đáo dặn dò các cung nữ và thái giám cố gắng không gây ra tiếng động lớn.
Mọi người nghe vậy, vội vàng gật đầu.
Một buổi sáng trôi qua, Cố Vãn Nguyệt ở trong thư phòng xem sổ sách, còn Tô Cảnh Hành thì xử lý chính sự trong triều.
Vụ lũ lụt ở phía Nam liên quan đến không ít phe cánh cần phải giải quyết, lại còn phải gấp rút chuẩn bị tấn công Vô Vọng quốc.
Nhưng khi nhìn thấy những chiến thuyền được đóng hiện tại, Tô Cảnh Hành lại không mấy hài lòng.
"Hoàng thượng, vi thần có một việc muốn bẩm báo. Vi thần có một nhân tài, có thể đóng được những chiến thuyền khác hẳn trước đây."

Chương 1140: Nhân tài
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng, Tô Cảnh Hành đã xem qua và phát hiện ra vấn đề.
Đại Tề không giỏi đóng chiến thuyền, lại càng chưa từng có kinh nghiệm tác chiến trên biển.
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng trông rất hoành tráng, uy nghi, nhưng lại có một khuyết điểm chí mạng.
Đó là cái gì cũng có một chút, một con thuyền đa năng nhưng lại không có gì nổi bật.
Hơn nữa, thiết kế thân tàu có trọng tâm quá cao, mớn nước quá nông, khi gặp sóng to gió lớn rất dễ bị lật. Trong tình huống này, tuyệt đối không thể tham chiến.
Văn võ bá quan đều không hiểu:
"Hoàng thượng, chiến thuyền này có gì không ổn ạ?"
Tô Cảnh Hành giải thích:
"Trẫm đã từng thấy chiến thuyền của Vô Vọng quốc, chúng nhỏ gọn, linh hoạt, rất nhẹ. Nếu chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, e rằng không có cơ hội thắng."
Nghe Tô Cảnh Hành miêu tả như vậy, mấy người cũng thấy lòng nguội lạnh đi một nửa.
"Theo như lời Hoàng thượng miêu tả, chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, quả thực không có cửa thắng."
"Binh lính của chúng ta chưa từng tác chiến trên biển, đối với việc điều khiển chiến thuyền cũng không biết gì, chẳng khác nào người mù cầm đèn mò mẫm qua sông."
Tô Tử Khanh vốn đã chuẩn bị từ trước, không ngờ những chiến thuyền mình đóng ra lại hoàn toàn vô dụng, không khỏi lộ vẻ chán nản.
Nhưng hắn cũng biết, trước đại sự quốc gia, những chuyện này đều là thứ yếu. Điều quan trọng nhất bây-giờ là phải nhanh chóng đóng được những chiến thuyền có thể sử dụng được, nếu không, ép những chiến thuyền này ra trận chỉ khiến binh lính chết oan.
Mọi người đều không có cách nào hay hơn, nhất thời cả đại điện rơi vào im lặng.
Tô Cảnh Hành ngước mắt lên:
"Vừa rồi không phải có người nói có thể tiến cử một người biết đóng chiến thuyền sao? Là ai nói?"
Lúc nãy khi mọi người đang bàn tán sôi nổi, quả thực có một vị đại thần nói có thể tiến cử một người.
Chỉ là vị đại thần đó đứng ở phía sau, chức quan cũng nhỏ, nên tiếng nói của ông ta vừa cất lên đã bị mọi người át đi.
Bây giờ Tô Cảnh Hành nhấn mạnh hỏi lại, mọi người mới quay đầu tìm kiếm, nhanh chóng xác định được mục tiêu là vị quan mặc quan bào màu xanh lam đứng ở cuối hàng.
"Chu đại nhân, vừa rồi người nói có thể tiến cử người đóng chiến thuyền chính là ngài phải không?"
Chu đại nhân vốn không được chú ý, bây giờ thấy ánh mắt của bao nhiêu người đều đổ dồn vào mình, nhất thời có chút rụt rè.
Nhưng nghĩ đến những lời mình sắp nói liên quan đến chiến tranh, đến tính mạng của hàng vạn binh lính, ông ta vẫn lấy hết can đảm.
"Thưa Hoàng thượng, vừa rồi đúng là hạ quan đã nói có thể tiến cử một người để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, ánh mắt dừng trên mặt vị quan viên đó.
Quan viên trong triều rất đông, Tô Cảnh Hành không có ấn tượng gì về ông ta. Tô Tử Khanh ở bên cạnh nhắc nhở:
"Hoàng huynh, người này tên là Chu Huân, là một quan viên được thần đệ đề bạt vào nửa năm trước. Vốn ông ta nhậm chức ở địa phương, vừa hay nơi ông ta từng nhậm chức chính là vùng duyên hải phía Nam."
Tô Cảnh Hành nghe vậy, liền cảm thấy người mà ông ta tiến cử có lẽ thật sự có tài.
"Ngươi bước lên đây nói."
Chu đại nhân nghe hoàng đế nói vậy, vừa mừng vừa sợ, vội cúi đầu run rẩy bước lên.
"Bẩm Hoàng thượng, trước đây khi vi thần làm quan ở phía Nam, từng quen biết một ông chủ hãng tàu, ông ta rất có kinh nghiệm trong việc đóng thuyền."
"Ngươi cứ nói tiếp."
Tuy chiến thuyền và thuyền chở hàng hoàn toàn khác nhau, nhưng đều là thuyền, trong đó chắc chắn có điểm chung.
"Có một lần uống rượu ở phủ của vị Phương lão bản đó, vi thần từng thấy trong thư phòng của ông ta có rất nhiều bản vẽ do ông ta vẽ lúc rảnh rỗi. Trong số đó có cả những ý tưởng của ông ta về chiến thuyền. Chỉ là lúc đó chúng ta không có chiến tranh trên biển, nên vi thần chỉ liếc qua rồi thôi."
"Hôm nay nghĩ lại mới thấy người này có lẽ là một nhân tài, nên mới cả gan tiến cử."
Chu đại nhân nói một hơi xong, trán đã vã mồ hôi lạnh, vội đưa tay áo lên lau.
"Người này hiện ở đâu?"
Bất kể đối phương có tài năng đó hay không, cũng phải gọi ông ta đến hỏi một tiếng.
Biết đâu thật sự có thể đóng được những chiến thuyền khả thi, vừa không lãng phí một nhân tài, vừa có thể giải quyết được tình thế cấp bách của họ.
Chu đại nhân vội nói:
"Người này tên là Phương Tiền, là một ông chủ ở vùng duyên hải phía Nam. Bây giờ có lẽ vẫn đang ở Lật Thủy, nơi vi thần từng nhậm chức."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chuyện này không khó, chỉ cần cho người đi tìm đối phương là được.
"Nếu ngươi đã quen biết vị Phương lão bản này, chuyện này giao cho ngươi lo liệu. Chu đại nhân, trẫm mong ngươi hôm nay xuất phát, trong vòng bảy ngày đưa người này về."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng ra lệnh. Chu đại nhân không ngờ Tô Cảnh Hành lại thật sự đồng ý với đề nghị của mình, trong lòng vui mừng khôn xiết, vội vàng quỳ xuống.
"Hoàng thượng xin yên tâm, vi thần nhất định sẽ không phụ sự ủy thác của Hoàng thượng, nhất định sẽ đưa người về bình an."
"Nếu thật sự có thể đưa người về, giải quyết được tình thế cấp bách của trẫm và Đại Tề, đến lúc đó trẫm tự sẽ luận công ban thưởng, trọng thưởng cho ngươi."
Chu đại nhân nào dám mong được ban thưởng.
"Chỉ cần có thể san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng, vi thần đã mãn nguyện rồi, còn về phần ban thưởng, vi thần không dám nhận."
Hành động này của Chu Huân cũng là vì dân chúng.
"Lui triều đi."
Chuyện này đã có quyết định, Tô Cảnh Hành phất tay, cho các đại thần có việc thì tâu, không việc thì lui triều. Sau khi mọi người đã lui ra, Tô Tử Khanh mới lộ vẻ buồn bã.
"Đại ca, là đệ làm việc không hiệu quả, không tìm hiểu kỹ từ trước, khiến cho những chiến thuyền đóng ra đều vô dụng, là đệ đã làm lỡ việc."
Tô Tử Khanh mặt đầy áy náy. Vốn tưởng có thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng, không ngờ những chiến thuyền đóng ra lại không thể sử dụng. Đây là một đả kích lớn đối với hắn.
Tô Cảnh Hành nghe vậy, đặt tấu chương xuống, ngẩng đầu nói:
"Ai nói những chiến thuyền ngươi đóng đều không thể sử dụng? Những chiến thuyền đó tuy không thể xông pha ở phía trước, nhưng có thể vận chuyển lương thảo ở phía sau, cũng có tác dụng rất lớn."
"Đại ca."
Khóe miệng Tô Tử Khanh giật giật, lo rằng Tô Cảnh Hành đang an ủi mình.
"Sao vậy?"
"Không có gì."
Tô Tử Khanh lắc đầu, vẻ mặt có chút thất bại.
Tô Cảnh Hành nhận ra tâm trạng của em trai, im lặng một lát rồi bước đến trước mặt hắn.
"Lần đóng chiến thuyền này ngươi đã cố gắng hết sức, những chiến thuyền đó cũng không phải hoàn toàn vô dụng, có thể vận chuyển lương thảo. Hơn nữa, nếu không phải chúng ta đến Vô Vọng quốc trước, biết được chiến thuyền của họ nhỏ gọn, tinh xảo, giỏi tác chiến, thì cũng không biết được những điều này."
Tô Cảnh Hành nói thật.
Nếu không xem qua hình dáng chiến thuyền của họ trước, ngay cả hắn cũng không nghĩ ra có thể đóng được như vậy.
"Ngươi lui ra trước đi, chuyện chiến thuyền để ta xử lý, ngươi còn phải điều phối lương thảo."
Tô Cảnh Hành vỗ vai em trai, an ủi.
Tô Tử Khanh biết những chiến thuyền mình đóng thật sự vẫn còn hữu dụng, không phải Tô Cảnh Hành đang an ủi mình, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều. Hắn vội vàng cáo lui.

Chương 1141: Tách ra
Tô Tử Khanh vỗ trán, cảm thấy mình có chút tự hạ thấp bản thân.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu có một ngày đại ca thật sự không cần hắn nữa, trong lòng hắn vẫn sẽ rất buồn.
Mặc Thanh Uyển thấy hắn thất thần, bưng trà ra an ủi:
"Ngươi cũng thật là, mới đây còn than phiền chính sự bộn bề, đè nặng đến không thở nổi."
"Bây giờ Hoàng thượng và nương nương đã về, ngươi vừa hay được thảnh thơi, sao lại còn ở đây tức giận?"
Tô Tử Khanh nhận lấy trà, đỡ Mặc Thanh Uyển ngồi xuống.
"Ta là đang giận chính mình, giận mình sao lại vô dụng như vậy, không thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng."
Mặc Thanh Uyển đã sớm đoán được.
"Chuyện trong cung ta cũng có nghe qua, nhưng Hoàng thượng không phải đã nói, những con thuyền ngươi đóng không phải hoàn toàn vô dụng sao?"
Tô Tử Khanh gật đầu.
"Nhưng ta luôn cảm thấy mình chưa giúp được gì cho đại ca, trong lòng rất khó chịu."
Là vợ chồng, Mặc Thanh Uyển đương nhiên hiểu hắn.
"Ngươi đã làm rất tốt rồi, không thể chuyện gì cũng so sánh với Hoàng thượng được. Chỉ cần không thẹn với lòng, ai mà có thể làm mọi chuyện hoàn hảo?"
Những đạo lý này Tô Tử Khanh đều hiểu.
"Ta biết rồi, cảm ơn phu nhân đã khai sáng cho ta."
"Ngươi là phu quân của ta, chúng ta là vợ chồng một thể, khai sáng cho ngươi cũng là điều nên làm."
Mặc Thanh Uyển nắm lấy tay Tô Tử Khanh, cười nói:
"Hoàng thượng không phải đã giao việc lương thảo cho ngươi sao? Nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy tạm quên chuyện này đi, toàn tâm toàn ý lo việc điều phối lương thảo."
Tô Tử Khanh gật đầu:
"Phu nhân yên tâm."
Mặc Thanh Uyển nhìn hắn, thiếu niên ngày nào giờ đã sắp làm cha, giữa hai hàng lông mày đã có thêm một chút mệt mỏi và kiên nghị.
Nàng bước lên ôm lấy hắn:
"Thật ra, ta lại mong ngươi có thể rảnh rỗi, gia đình ba người chúng ta tìm một nơi nào đó sống tự do tự tại."
Tô Tử Khanh nói:
"Đợi giang sơn ổn định, đại ca không cần ta nữa, chúng ta sẽ đến một thị trấn nhỏ ở Giang Nam để ở ẩn."
Trạm Trạm còn nhỏ, chưa thể trở thành trợ thủ cho hoàng huynh.
Hoàng huynh một mình gánh vác giang sơn, thật sự quá mệt mỏi, hắn làm em trai sao có thể bỏ đi được.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt sau khi sắp xếp xong sổ sách, liền nghe Vệ Thành kể về chuyện chiến thuyền.
"Có cần ta giúp không?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ trong không gian của mình có rất nhiều sách về đóng chiến thuyền, có lẽ sẽ có ích.
Tuy nhiên, nàng không rành về việc đóng tàu, chỉ có thể cung cấp sách tham khảo, còn việc thi công vẫn cần người có chuyên môn.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, kể cho nàng nghe chuyện có người tiến cử Phương Tiền trên triều hôm nay.
"Ta đã phái người đi đưa ông ta về rồi, hy vọng ông ta có thể giúp được."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Nếu đã có người dự bị, ngươi cũng không cần phải lo lắng."
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Thời gian của chúng ta không còn nhiều, trên đường đã mất nửa tháng. Bây giờ không biết tình hình ở Vô Vọng quốc ra sao, chỉ sợ sau khi họ ổn định lại sẽ quay lại tấn công."
Qua mấy lần giao tranh, Tô Cảnh Hành chắc chắn rằng, chỉ cần tình hình trong nước của họ ổn định, họ sẽ không từ bỏ ý định tiếp tục tấn công Đại Tề.
Lúc này, chủ động tấn công, biến bị động thành chủ động mới là lựa chọn tốt nhất.
Cố Vãn Nguyệt an ủi:
"Dù có vội cũng không thể đóng xong tàu ngay được, chi bằng cứ dành thời gian làm việc khác trước."
Tô Cảnh Hành gật đầu, quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, ta định sẽ ngự giá thân chinh."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên với quyết định này. Tô Cảnh Hành sinh ra đã là một huyền thoại trên chiến trường. Trước đây, chàng đã quen với cuộc sống đao quang kiếm ảnh, dù bây giờ đã là đế vương, nhưng vẫn đam mê chinh chiến.
Hơn nữa, Đại Tề vốn không giỏi thủy chiến, muốn tìm một vị tướng có thể ra biển tác chiến trong số các tướng quân quả thực không có.
Đây cũng là kết quả sau khi Tô Cảnh Hành đã suy nghĩ kỹ lưỡng.
"Phái người khác đi ta không yên tâm, chỉ có thể tự mình xuất chinh."
Cố Vãn Nguyệt chỉ mất một lát đã hiểu được ý định của Tô Cảnh Hành, liền gật đầu.
"Ngươi muốn ngự giá thân chinh, ta ủng hộ ngươi."
"Thật sao?"
"Đúng vậy, đến lúc đó ta sẽ đi cùng ngươi."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành tối sầm. Hắn sở dĩ thận trọng đem chuyện này ra bàn với Cố Vãn Nguyệt là vì không muốn nàng đi cùng.
"Ngươi đang mang thai, lần này đi cùng ta đến Vô Vọng quốc đã là mạo hiểm, ta không thể để ngươi ra biển nữa."
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, tay nhẹ nhàng đặt lên bụng.
Bụng nàng không biết từ lúc nào đã nhô lên, đợi nửa tháng nữa khi mọi việc đã chuẩn bị xong, e rằng bụng sẽ còn to hơn.
Khó trách Tô Cảnh Hành không yên tâm để nàng đi cùng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng không yên tâm để Tô Cảnh Hành đi một mình.
"Lúc mang thai Trạm Trạm, chúng ta cũng đang chiến đấu, lúc đó không thấy có gì không ổn, sao bây giờ lại để ý những chuyện này."
Trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ hối hận.
Chính vì lúc mang thai Trạm Trạm, hắn không biết gì, để Cố Vãn Nguyệt theo hắn chạy ngược chạy xuôi, còn trải qua cảnh lưu đày suýt nữa mất con.
Hắn đã từng lén hỏi Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt sở dĩ khó sinh, một phần cũng là do vất vả trên đường lưu đày, dinh dưỡng không đủ.
Bây giờ hắn quyết không thể đi vào vết xe đổ. Hắn đã là chồng, sao có thể để vợ phải chịu khổ cực nữa.
"Nương tử, nàng cứ ở lại hoàng cung lo liệu hậu phương, cùng Tử Khanh điều phối lương thảo, cũng để ta yên tâm."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Nhưng để ngươi một mình đi đánh trận, ta không yên tâm."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền cười.
"Nương tử, có phải nàng đã quên ta là một tướng quân không? Trước khi chúng ta quen nhau, ta đã dựa vào việc giết giặc trên chiến trường, lập nên nhiều chiến công hiển hách mới có được ngôi vị Trấn Bắc vương."
"Nói về đánh trận, đây là sở trường của ta, nàng không cần lo lắng."
"Ta hứa với nàng, trong vòng hai tháng ta nhất định sẽ trở về."
Tô Cảnh Hành lo Cố Vãn Nguyệt không đồng ý, bèn nắm lấy tay nàng, nhẹ nhàng thương lượng.
"Bây giờ nàng đang mang thai, thật sự không thích hợp để bôn ba cùng ta. Chúng ta tác chiến trên biển, lỡ có chuyện gì xảy ra, ta không chăm sóc được nàng sẽ rất lo lắng."
Lời của Tô Cảnh Hành cũng không phải không có lý.
Dù Cố Vãn Nguyệt có thể trốn vào không gian, nhưng cũng không thể lúc nào cũng ở trong đó, sẽ có lúc phải ra ngoài.
Họ đi đánh trận, chứ không phải đi nghỉ mát.
Di chuyển với tốc độ nhanh, dù Cố Vãn Nguyệt có thể thích nghi, nhưng tổn hại đến sức khỏe là điều không thể tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lát, biết Tô Cảnh Hành nói có lý. Nàng cúi đầu xoa bụng, một lúc sau mới gật đầu:
"Được rồi, ta nghe lời ngươi, ta sẽ ở hoàng cung chờ ngươi trở về."
Tô Cảnh Hành nói cũng không sai, cần có một người trấn giữ hậu phương.
"Chỉ là ngươi phải hứa với ta, hai tháng sau nhất định phải trở về, và phải là khải hoàn trở về."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đe dọa:
"Nếu để ta biết ngươi rụng một sợi tóc, ta sẽ hỏi tội ngươi."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ cưng chiều, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Yên tâm, vi phu nhất định sẽ bảo vệ mình thật tốt."
Hai vợ chồng đã thỏa thuận như vậy.
Vài ngày sau, Chu đại nhân đã đưa người về.

Chương 1142: Minh Quân
"Ngươi chính là Phương Tiền?"
"Bẩm Thánh thượng, thảo dân chính là Phương Tiền!"
Thiên tử ngự trên minh đài, hai chân Phương Tiền run rẩy, bước lên quỳ xuống, cẩn thận đáp lời.
Tổ tiên của Phương Tiền đều là thương nhân, ngoài hãng tàu còn kinh doanh các ngành nghề khác. Vì gia nghiệp lớn, nộp thuế cao nên cũng có chút giao tình với quan lại địa phương.
Nhưng Phương Tiền chưa từng được diện kiến Thánh thượng, không chỉ ông mà cả ba đời tổ tiên của ông cũng chưa từng được thấy mặt hoàng đế.
Ông là người đầu tiên.
Vài ngày trước, Chu đại nhân vội vàng tìm đến, nói rằng hoàng thượng muốn gặp ông, ông còn tưởng Chu đại nhân đang nói đùa.
"Hoàng thượng muốn gặp ta ư? Chu đại nhân, ngài đừng đùa nữa, ta chỉ là một thương nhân nhỏ bé, ngay cả vương gia cũng chưa từng gặp, huống chi là hoàng thượng. Hoàng cung đó, ta có tư cách gì mà đến?"
Phương Tiền tự giễu, cho đến khi thấy sắc mặt Chu đại nhân ngày càng nghiêm túc, ông mới nhận ra có điều không ổn.
"Những gì ngài nói, là thật sao?"
"Hoàng thượng thật sự muốn gặp ta? Nhưng. . . tại sao chứ?"
Phương Tiền không thể hiểu nổi, ông chỉ là một thảo dân nhỏ bé.
Chu đại nhân bèn kể lại chuyện triều đình muốn đóng tàu, và ông đã tiến cử Phương Tiền trước mặt Thánh thượng.
Còn về việc đóng tàu để làm gì thì không nói rõ.
Đây dù sao cũng là cơ mật quốc gia, không thể dễ dàng tiết lộ.
Thế là Phương Tiền biết được, triều đình muốn đóng tàu, cần người có kinh nghiệm, và ông đã có cơ hội được vào cung.
Trước khi vào cung, Phương Tiền đã đặc biệt đến trước bàn thờ tổ tiên, cung kính dâng hương, báo cho họ biết rằng nhà họ Phương đã có người thành đạt, hậu duệ của họ nay đã có cơ hội được vào cung diện kiến Thánh thượng.
Sau khi bái tổ tiên, Phương Tiền nghe nói lần này là lệnh triệu tập khẩn cấp, không dám chậm trễ một khắc, liền theo Chu đại nhân vào kinh.
Trên đường đi, Phương Tiền lo lắng sẽ gây họa trước điện, nên liên tục hỏi Chu đại nhân những điều cần chú ý khi diện kiến Thánh thượng.
"Hỏi ngươi gì thì ngươi cứ trả lời nấy, không cần sợ hãi."
"Ngươi chỉ cần nhớ, không được nói dối trước mặt Hoàng thượng."
"Không biết thì cứ nói không biết."
"Tuyệt đối không được giở trò khôn vặt, ta nói cho ngươi biết, Thánh thượng hiện nay rất sáng suốt."
"Nếu ngươi có ý đồ xấu, chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay tại chỗ."
Phương Tiền vội vàng gật đầu:
"Chu đại nhân yên tâm, trước mặt Hoàng thượng, thảo dân tự nhiên không dám giở trò khôn vặt, Hoàng thượng hỏi gì thảo dân đáp nấy."
"Vậy là đủ rồi."
Chu đại nhân vỗ vai Phương Tiền.
Phương Tiền nghe xong trong lòng vẫn thấp thỏm không yên. Đó là hoàng thượng, ông chưa từng gặp mặt thiên tử, trong lòng tự nhiên lo lắng. Đến kinh thành, trước khi vào cung, Phương Tiền còn đặc biệt đi tắm gội, xông hương, thay một bộ quần áo sạch sẽ, sợ vào cung sẽ làm hoàng thượng khó chịu.
Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, nhưng khi nhìn thấy thiên tử, nhìn hoàng đế ngồi cao trên ngai vàng, lòng Phương Tiền vẫn căng thẳng tột độ.
Nhưng sau vài câu trò chuyện, ông lại bất ngờ phát hiện hoàng thượng ôn hòa hơn ông tưởng tượng rất nhiều.
Dù hỏi bất cứ câu gì, tuy không đến mức nhẹ nhàng, nhưng cũng rất ôn hòa.
Càng không vì ông nói sai một câu mà đột nhiên thay đổi sắc mặt, trút giận lên người ông.
Trái tim treo lơ lửng của Phương Tiền dần dần hạ xuống, ông thành thật trả lời các câu hỏi của Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Thánh thượng, tổ tiên của thảo dân đều làm nghề đóng tàu. Tính từ đời thảo dân trở lên, cụ của thảo dân trước đây là một công nhân ở bến tàu, sau đó do cơ duyên mà bắt đầu đóng tàu, rồi chúng tôi mở hãng tàu riêng. . ."
Phương Tiền như được mở cờ trong bụng, sợ mình nói không đủ.
Tổng quản thái giám dở khóc dở cười ngắt lời:
"Phương đại nhân, những lời này của ngài, Chu đại nhân đã nói với Thánh thượng rồi."
". . . Vậy sao."
"Cho nên Thánh thượng hỏi ngài gì, ngài hãy trả lời nấy."
Tổng quản thái giám không muốn dọa ông, giọng điệu cũng cố gắng ôn hòa.
Phương Tiền đã hiểu. Tô Cảnh Hành bắt đầu hỏi ông về ý tưởng đóng chiến thuyền, và đưa cho ông xem bản vẽ của những con thuyền do Tô Tử Khanh đóng cùng với bản vẽ chiến thuyền của Vô Vọng quốc.
"Ngươi xem, có thể đóng được chiến thuyền tốt hơn cả trong bản vẽ này không?"
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Ngươi cứ nói thật, dù không được cũng không sao, không cần sợ hãi."
Phương Tiền nhận lấy bản vẽ, xem xét kỹ lưỡng một lượt, cuối cùng mới nghiêm túc trả lời.
"Thưa Thánh thượng, thảo dân có thể."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành sáng lên:
"Thật sao?"
"Vâng."
Phương Tiền nói:
"Thảo dân lúc rảnh rỗi đã vẽ rất nhiều bản vẽ tàu thuyền. Chỉ xin Thánh thượng cho thảo dân hai ngày để vẽ lại ý tưởng về chiến thuyền ra giấy, sau đó sẽ trình lên ngài xem qua."
Tô Cảnh Hành quét sạch nỗi u ám trong lòng:
"Tốt, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại Công bộ, trẫm sẽ cho các quan viên Công bộ phối hợp với ngươi. Ngươi không cần để ý đến chuyện khác, chỉ cần chuyên tâm vẽ bản vẽ là được."
Phương Tiền cảm thấy gánh nặng trên vai, vội vàng quỳ xuống, nghiêm túc cam đoan:
"Hoàng thượng yên tâm, thảo dân nhất định sẽ cố gắng hết sức, vẽ ra bản vẽ chiến thuyền để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhìn ông thật sâu, phất tay:
"Đưa ông ta đến Công bộ, chăm sóc cho tốt."
Tổng quản thái giám lập tức hiểu ý, dẫn Phương Tiền đi ra ngoài.
Chu đại nhân đang chờ ở ngoài cửa, thấy hai người ra, vội vàng tiến lên:
"Thế nào rồi?"
Tổng quản thái giám cười nói:
"Chu đại nhân, Hoàng thượng rất tán thưởng Phương Tiền. Nếu Phương Tiền thật sự có thể vẽ ra được chiến thuyền, thì ngài, người tiến cử, đã lập được công lớn rồi."
Chu đại nhân hổ thẹn:
"Thần cũng chỉ là muốn san sẻ gánh nặng cho Thánh thượng, còn về phần ban thưởng, thần không dám nhận."
Vì Phương Tiền phải đến Công bộ, mà Chu đại nhân cũng làm việc ở Công bộ, nên tiện đường đưa ông ta đi.
Trên đường, Phương Tiền vẻ mặt nghiêm túc, nói rằng nhất định phải vẽ ra được chiến thuyền. Chu đại nhân tưởng ông sợ không vẽ được sẽ bị phạt, bèn nói cho ông biết hoàng thượng hiện nay thưởng phạt phân minh, là một minh quân, sẽ không có hành vi tàn bạo như vậy.
Phương Tiền liền nói:
"Thánh thượng là một minh quân như vậy, thảo dân muốn san sẻ gánh nặng cho ngài."
Không phải chỉ đơn thuần là sợ chết, mà là muốn góp một phần sức lực cho Hoàng thượng.
Chu đại nhân ngạc nhiên nhìn Phương Tiền, nhưng khi nghĩ đến con người của Thánh thượng hiện nay, ông lại không thấy bất ngờ.
"Sau này ngươi sẽ biết, Thánh thượng và Hoàng hậu của chúng ta là những người tốt nhất trên đời. Nếu không có họ, làm sao có được cảnh thái bình, quốc thái dân an như ngày nay."
Chu đại nhân thở ra một hơi dài, ông hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Phương Tiền.
"Đi, ta đưa ngươi đến Công bộ, chúng ta nhất định phải vẽ ra được bản vẽ."
Trong Cần Chính điện, Cố Vãn Nguyệt rót cho Tô Cảnh Hành một tách trà, hỏi:
"Đã gặp Phương Tiền rồi sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đánh giá ông ta khá cao:
"Tuổi ngoài bốn mươi, không giống những thương nhân thông thường đầy vẻ con buôn, mà vẫn giữ được một chút chân thành."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Xem ra người này rất hợp ý ngươi, vậy hy vọng ông ta có thể vẽ ra được bản vẽ, san sẻ gánh nặng cho ngươi."
Nàng lấy ra mấy cuốn sách, đưa cho tổng quản thái giám:
"A Giản, ngươi mang những cuốn sách này giao cho Phương Tiền, bảo ông ta tận dụng cho tốt."

Chương 1143: Cô gái vô tội
Tổng quản thái giám cung kính nhận lấy sách:
"Nô tài đi ngay."
Lúc ra khỏi cửa, trong lòng hắn vẫn còn đang suy nghĩ, vị Phương lão gia này thật có phúc.
Đã lọt vào mắt xanh của hai vị này, nếu thật sự có thể vẽ ra được bản vẽ, sau này sẽ được hưởng phúc không hết.
"Hoàng thượng, có tin khẩn từ Úc Thành."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang nói chuyện thì thị vệ bên ngoài bỗng hô lớn.
"Úc Thành?"
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngạc nhiên. Úc Thành là một nơi nhỏ, dân phong thuần phác, xưa nay không có sóng gió gì.
Hơn nữa, nhiều năm qua chưa từng có thiên tai, tại sao lại có tin khẩn gửi đến.
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành không do dự nữa, cất cao giọng:
"Đưa thư vào đây."
Thị vệ ngoài cửa lập tức mang thư vào.
"Hoàng thượng, xin ngài tự mình xem."
Những bức thư tuyệt mật như thế này đều phải được giao tận tay hoàng đế.
Tô Cảnh Hành mở thư ra, các cung nhân khác đều tự giác lui về hai bên.
Chàng đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, mở bức thư ra.
"Thư này là do huyện lệnh Úc Thành gửi đến."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy chữ ký.
Tô Cảnh Hành cũng chú ý đến.
Sau khi xem qua vài dòng, sắc mặt cả hai đều trở nên vô cùng khó coi.
Vô Vọng quốc này thật đúng là không từ một thủ đoạn nào. Ngoài kế hoạch thả độc khí, chúng còn có một kế hoạch khác.
Lợi dụng lúc họ không để ý, chúng đã lẻn vào các thị trấn hẻo lánh, bắt cóc hàng loạt phụ nữ trẻ để mua vui.
Những kẻ này có lẽ đã được phái đi trước khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến Vô Vọng quốc.
Huyện lệnh Úc Thành sở dĩ dám chắc chúng là người của Vô Vọng quốc là vì đã bắt được một số tên.
"Thật quá đáng."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vô cùng khó coi.
Nàng hận không thể lập tức chạy đến đó, xử tử từng tên một trong đám côn đồ tội ác tày trời này, băm chúng ra thành trăm mảnh.
"Lũ người chết tiệt này, việc tốt không làm, lại đi hiếp dâm phụ nữ, sao có thể quá đáng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi. Nếu thật sự muốn đánh trận, quốc gia đối đầu với quốc gia, tại sao lại ra tay với những người dân vô tội? Làm vậy chẳng có lợi ích gì cả.
Lại còn lấy những người dân này ra làm trò tiêu khiển.
"Thật hận không thể giết hết bọn chúng."
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi.
Lúc này, lòng căm hận của nàng đối với chúng đã lên đến đỉnh điểm.
"Phu quân, những người phụ nữ đó đều là người vô tội, tuyệt đối không thể để họ vô cớ chịu tổn thương như vậy, nhất định phải đòi lại công bằng cho họ."
Nhưng vừa nói xong, trong lòng Cố Vãn Nguyệt lại dâng lên một cảm giác bất lực. Dù có đòi lại công bằng thì sao? Những người phụ nữ bị tổn thương đã bị tổn thương rồi, đó là vết sẹo không bao giờ có thể xóa nhòa.
"Phải bắt chúng trả giá tương xứng."
Cố Vãn Nguyệt nhấn mạnh một lần nữa.
Tô Cảnh Hành cũng phẫn nộ như Cố Vãn Nguyệt.
Trong thư có đề cập, những kẻ đó đã làm nhục ít nhất hàng trăm phụ nữ vô tội ở các thị trấn lân cận.
Những người phụ nữ này hoàn toàn không phải là người trên chiến trường, chỉ là những tiểu thư khuê các, không biết sự đời.
Hai nước đánh nhau, lại chỉ nhắm vào dân thường vô tội.
Thật nực cười.
"Yên tâm đi, ta sẽ bắt chúng phải trả giá thích đáng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt lộ vẻ u ám.
"Dù có báo thù cho họ, nhưng những gì họ đã mất sẽ không bao giờ quay trở lại."
Câu nói này của Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không sai.
Thời xưa, trinh tiết của người phụ nữ bị coi trọng đến mức nào.
Chỉ cần một người phụ nữ trước khi lấy chồng có quan hệ quá thân mật với một người đàn ông khác cũng sẽ bị người đời đàm tiếu, huống chi là bị những kẻ này lôi đi làm nhục, mất đi trong sạch.
Huyện lệnh trong thư có đề cập, có 12 người phụ nữ sau khi bị những kẻ đó làm nhục, khi về nhà, người thì tự vẫn, người thì hóa điên.
Còn một số người, dù vẫn còn sống.
Nhưng bị người đời xa lánh, bị gia đình ruồng bỏ, thực chất cũng không khác gì đã chết.
Cố Vãn Nguyệt đọc những dòng chữ trong thư, lòng đau như cắt.
Có thể thấy huyện lệnh cũng rất đau lòng trước nỗi thống khổ của những người phụ nữ này, nhưng lại bất lực, chỉ có thể viết thư cho hoàng thượng và hoàng hậu để báo cáo sự việc.
Hai chữ "trinh tiết".
Dù Cố Vãn Nguyệt có muốn thay đổi quan niệm này cũng không thể làm được trong một sớm một chiều. Ngay cả ở thời hiện đại, những người phụ nữ này có lẽ cũng sẽ phải chịu sự chỉ trích của người đời.
"Ta sẽ cho người gửi cho họ một khoản tiền để bù đắp."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc lâu rồi nói.
Cả hai đều biết khoản tiền này đối với những tổn thương họ phải chịu là không đáng kể, nhưng đó cũng là điều duy nhất họ có thể làm.
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để chúng ngang ngược quá lâu, sớm muộn gì cũng sẽ giải quyết hết bọn chúng."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, lúc này chàng nhận ra sự việc không đơn giản, đã có không ít kẻ xâm nhập vào lãnh thổ Đại Tề.
"Phu quân nói đúng, chúng ta tuyệt đối không thể ngồi chờ chết, phải đẩy nhanh tiến độ, đưa tất cả bọn chúng ra trước công lý."
Cố Vãn Nguyệt hình dung, lần này là những thiếu nữ vô tội bị chúng hiếp đáp, cướp bóc, lần sau không biết sẽ xảy ra chuyện gì, có thể là trẻ em bị sát hại, ngược đãi. Sự tàn ác của kẻ ác là điều người lương thiện không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Hai người xem xong thư, lòng đầy phẫn nộ, ngay cả cơm trưa cũng không nuốt nổi.
Tô Cảnh Hành tạm thời triệu tập mấy vị trọng thần, đưa thư cho họ xem. Sau khi đọc xong, các vị đại thần cũng tức giận đến gần chết.
"Quá đáng, quá đáng, thật sự quá đáng. Đã nói là đánh trận thì cứ đánh thẳng vào, tại sao lại dùng thủ đoạn hèn hạ này để hãm hại dân chúng?"
Vệ Thành sắc mặt xanh mét. Là người đọc sách thánh hiền, ông vô cùng khinh bỉ hành vi này.
Chuyện này không thể chỉ dùng câu "bắt nạt kẻ yếu" để hình dung được, hành động của chúng thật sự khiến người ta phẫn nộ.
Một vị đại nhân khác nhìn vụ án được miêu tả trong thư, tức đến run cả tay.
"Trong đó có một cô bé mới 12 tuổi, một đứa trẻ nhỏ như vậy, sao chúng có thể ra tay được?"
Một vị đại thần khác có vẻ lý trí hơn, giải thích:
"Ta e rằng mục đích của chúng là cố ý gây rối loạn tình hình trong triều, khiến dân gian cũng nổi loạn, trở nên bất ổn, lúc đó chúng sẽ càng có cơ hội ra tay."
May mắn là kho lương của đất nước vẫn còn đầy đủ, nên rất ít khi xảy ra các cuộc nổi loạn ở địa phương.
Hành động của chúng nhanh chóng bị quan phủ phát hiện và bị bắt giam vào thiên lao.
"Chuyện này phải được coi trọng. Tuy đã bắt được một số tên, nhưng không có nghĩa là không còn đồng bọn ở bên ngoài."
Vệ Thành xoa xoa ngón tay, sắc mặt vô cùng nghiêm túc.
Lần trước, Tô Tử Khanh đã bắt được không ít người.
Nhưng sau lưng vẫn còn ẩn náu rất nhiều tiểu nhân của Vô Vọng quốc.
Điều này cho thấy chúng đã phái rất nhiều người đến. Nếu không bắt hết những kẻ này, chắc chắn sẽ gây nguy hại đến an toàn của dân chúng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho các huyện lệnh tạm thời phong tỏa cổng thành, kiểm tra nghiêm ngặt trong thành."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Phải bắt hết bọn chúng ra."
Những người này và người Đại Tề vẫn có sự khác biệt rõ ràng.

Chương 1144: Ai trong các anh đi với tôi?
Nhìn như ẩn nấp trong đám người không dễ phát hiện, nhưng chỉ cần tinh tế điều tra, rất dễ dàng có thể bắt được bọn họ.
Rốt cuộc là người ngoại bang, không phải từ nhỏ lớn lên ở Đại Tề.
Vệ Thành đề nghị:
"Bệ hạ có thể công bố tội ác của đám người này ra khắp thiên hạ để kích động lòng dân. Dân chúng càng căm ghét chúng thì tự nhiên sẽ càng tích cực truy bắt chúng."
Trong lòng ông tự có lý lẽ riêng.
"Binh lực của quan phủ dù sao cũng có hạn."
"Hơn nữa, nếu tìm kiếm trong dân gian chắc chắn sẽ làm phiền nhiễu dân chúng. Nếu dân chúng không hiểu, về lâu dài khó tránh khỏi sẽ gây ra oán thán. Chi bằng công bố tất cả những gì chúng đã làm ra cho thiên hạ biết, đến lúc đó dân chúng tự nhiên sẽ hiểu việc chúng ta làm."
Còn có một lợi ích khác.
"Họ sẽ tự nguyện giúp đỡ triều đình, sớm ngày bắt được những kẻ ác đó. Không phải đồng tộc, lòng dạ ắt khác, đạo lý này dân chúng cũng hiểu."
Lời của Vệ Thành không phải không có lý.
Tô Cảnh Hành đồng tình gật đầu:
"Cũng tốt, cứ theo lời ngươi nói, trẫm sẽ công bố từng tội ác của chúng ra cho thiên hạ biết."
Chỉ có một điều phải giấu kín.
Đó là thông tin của những người bị hại.
"Lần này, những người phụ nữ vô tội bị đám ác nhân đó làm hại, đã có không ít người vì danh dự mà phải tự vẫn. Trẫm không muốn gây thêm phiền phức cho họ."
Mấy vị đại thần nhìn nhau, rồi đồng loạt quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Lòng nhân từ của Hoàng thượng là phúc khí của vạn dân thiên hạ."
Tô Cảnh Hành phất tay cho mọi người đứng dậy. Hắn không phải là một vị hoàng đế thích nghe những lời tâng bốc.
"Những lời nịnh hót này không quan trọng bằng sự yên ổn của dân chúng."
"Kỷ đại nhân, ngài cứ theo những gì vừa bàn bạc mà soạn chiếu chỉ, sau đó trình cho trẫm xem. Nếu không có vấn đề gì thì lập tức ban hành, việc này nên làm sớm không nên chậm trễ."
Tô Cảnh Hành lại nhìn về phía Vệ Thành:
"Đi gọi mấy vị đại nhân ở Binh bộ đến đây, trẫm muốn cùng họ đích thân bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành giật mình, không cần suy nghĩ cũng đoán được ý đồ của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng làm vậy, có phải là muốn ngự giá thân chinh không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, không phủ nhận. Dù sao chuyện này sau khi hắn bàn bạc xong với người của Binh bộ, tất cả mọi người cũng sẽ biết.
Những người đang đứng trong điện đều là trọng thần bên cạnh hắn, nói cho họ biết cũng không sao.
Vệ Thành im lặng một lát, vẻ mặt có chút khác thường, nhưng nhất thời không dám mở miệng. Cho đến khi Tô Cảnh Hành cho mọi người lui ra, chỉ còn lại hai người, ông mới cẩn thận hỏi.
"Chuyện này Hoàng hậu nương nương có biết không?"
Theo tính cách của Cố Vãn Nguyệt, e rằng không dễ dàng đồng ý.
Tô Cảnh Hành muốn ngự giá thân chinh, Vệ Thành đoán cũng có thể hiểu được nguyên do, có lẽ là vì lần này Vô Vọng quốc đã thật sự chọc giận họ, nên hắn mới tức giận như vậy.
Chỉ là Tô Cảnh Hành bây giờ là vua của một nước, nếu tùy tiện ra ngoài e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Hơn nữa, nếu ông không nhầm, Hoàng hậu nương nương vừa mới có thai. . .
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Chuyện này trẫm đã bàn bạc với Hoàng hậu, Hoàng hậu ủng hộ quyết định của trẫm."
Vệ Thành nghe vậy cũng không nói gì thêm. Dù sao Hoàng thượng và Hoàng hậu đã bàn bạc xong, cũng không còn việc của ông nữa.
"Vậy vi thần xin cáo lui trước, tiện thể gọi các tướng lĩnh ở Binh bộ đến."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phất tay, rồi ngồi xuống trước án.
Sắp phải ra trận, còn rất nhiều việc đang chờ hắn xử lý.
Không lâu sau, Vệ Thành dẫn các đại thần ở Binh bộ trở lại. Nghe tin Tô Cảnh Hành muốn đích thân tấn công Vô Vọng quốc, vẻ mặt các vị đại thần tuy kinh ngạc, nhưng một lát sau cũng có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành không giống những vị hoàng đế khác, hắn xuất thân là tướng quân, trước khi trở thành hoàng đế đã là Trấn Bắc vương lừng lẫy.
Trong số các tướng lĩnh có mặt, không ít người từng là binh lính dưới trướng hắn. Nói một cách ngông cuồng, về mặt chiến trận, những người này chưa chắc đã bằng được Tô Cảnh Hành, dù hắn đã là hoàng đế.
"Hoàng thượng muốn ngự giá xuất chinh, thần dân đương nhiên ủng hộ, chỉ không biết phó tướng của Hoàng thượng đã chọn được chưa."
Mấy vị đại thần ở Binh bộ nhìn nhau, rồi đồng loạt hỏi.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát:
"Lần này đánh trận không giống như trước. Trước đây chúng ta ra trận đều là chiến đấu trên lưng ngựa, nhưng lần này chúng ta phải đi thuyền. Vì vậy, nếu không quen với nước thì không được, say sóng cũng tuyệt đối không được. Các vị tướng lĩnh đây đều là những người đã theo ta, năng lực tác chiến của các vị ta đều rõ."
"Dù mang ai trong số các vị đi, ta đều tin các vị có thể làm tốt phận sự của mình."
Tô Cảnh Hành trước tiên cho mọi người một lời khen, sau đó đi vào vấn đề chính.
"Trong số các vị tướng lĩnh đây, ai quen với nước, ai đã từng đi thuyền mà không bị say sóng, có thể bước lên hai bước."
Lần này có tổng cộng sáu vị tướng lĩnh đến, cả sáu vị đều đã từng theo Tô Cảnh Hành chinh chiến thiên hạ.
Nghe lời của Tô Cảnh Hành, mấy người nhìn nhau, sau đó ba vị tướng lĩnh không chút do dự bước lên một bước, quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Hoàng thượng, thần từ nhỏ lớn lên bên bờ nước, quen thuộc với thủy tính."
"Thần cũng quen thuộc với thủy tính, tác chiến trên nước tuy thần chưa từng thử qua, nhưng chắc chắn sẽ không bị say sóng."
"Bẩm Hoàng thượng, mạt tướng cũng vậy."
Ánh mắt mấy người đều chân thành nhìn Tô Cảnh Hành, không một ai lộ vẻ lui bước.
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lướt qua ba người, sau đó chọn hai vị tướng lĩnh trẻ tuổi hơn.
"Trần Đa, Chu Hiền, hai người các ngươi sẽ cùng ta xuất chinh. Còn Tôn lão, tuổi của ngài đã cao, hãy ở lại kinh thành trấn giữ."
Tôn lão năm nay đã ngoài năm mươi, tuổi đã cao, tuy quen với nước, nhưng Tô Cảnh Hành cũng không nỡ đưa ông ra chiến trường nữa.
Tôn lão ngẩng đầu, vẻ mặt già nua lộ vẻ tủi thân.
Ông là một trong những người đầu tiên theo Tô Cảnh Hành, ban đầu không phục, vì lúc Tô Cảnh Hành ra chiến trường chỉ là một cậu bé. Nhưng sau đó lại bị tài năng bố trận tinh xảo của Tô Cảnh Hành thuyết phục. Ngay cả khi hắn bị lưu đày, Tôn lão cũng chưa từng phản bội.
Sau này, khi Tô Cảnh Hành ở Ninh Cổ Tháp kêu gọi, Tôn lão lập tức dẫn thân binh đến đầu quân.
"Hoàng thượng có phải chê lão thần tuổi đã cao không? Lão thần tuy tuổi cao nhưng vẫn còn gân cốt."
Tô Cảnh Hành bước lên hai bước, tự mình đỡ Tôn lão dậy.
"Công lao hãn mã mà Tôn lão đã lập cho trẫm, trẫm vẫn luôn ghi nhớ trong lòng."
"Chỉ là lần này xuất chinh đi thuyền e rằng phải mất mấy tháng, trẫm lo sức khỏe của Tôn lão không chịu nổi."
"Ngài cứ nghe lời trẫm, ở lại kinh thành tiếp ứng."
Tô Cảnh Hành nói:
"Hoàng hậu lần này sẽ ở lại trong cung, người trẫm tin tưởng chỉ có các ngài."
Tôn lão nghe vậy, tinh thần lập tức phấn chấn.
"Hoàng thượng yên tâm, lão thần nhất định sẽ bảo vệ Hoàng hậu nương nương thật tốt."
Hóa ra Hoàng thượng không phải bỏ rơi ông, mà là có việc quan trọng hơn giao cho ông làm.
"Tốt."

Chương 1145: Nhớ thầy lắm, sư phụ
Tôn lão vẻ mặt nghiêm túc:
"Lão thần nhất định sẽ ở kinh thành bảo vệ tốt Hoàng hậu nương nương, để Hoàng thượng không phải lo lắng gì."
"Rất tốt."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tôn lão.
"Các ngươi lui ra trước đi."
"Vâng."
Mấy vị tướng quân trong lòng đều có tính toán riêng, vội vàng lui ra ngoài.
Lục bộ làm việc cực nhanh, chỉ trong hai ngày đã công bố tội ác của Vô Vọng quốc ra khắp thiên hạ.
Biết được ngoài Mông Cổ và Đột Quyết, còn có những ngoại bang khác tồn tại, dân gian nhất thời hoang mang.
Lại nghe nói Vô Vọng quốc muốn xâm lược Đại Tề, đã âm thầm lẻn vào, giết hại không ít dân chúng, ai nấy đều căm hận, muốn giết chúng cho hả giận.
"Hoàng thượng, dân gian phản ứng rất mạnh về việc này."
Vệ Thành đêm khuya mang mật báo đến bẩm báo. Tô Cảnh Hành vừa phê duyệt xong công văn, đưa tay nhận lấy mật báo.
Sau khi xem qua, trên mặt chàng lộ ra nụ cười.
"Đông người sức mạnh lớn, quả là danh ngôn từ xưa. Mới chỉ hai ngày đã bắt được cả một đám."
Vệ Thành nói:
"Dân chúng biết được tội ác của chúng, căm hận chúng đến tận xương tủy."
"Những người Vô Vọng quốc này không có nhà cửa ở Đại Tề, chỉ có thể thuê trọ ở khách điếm hoặc nhà của người dân."
"Chủ khách điếm và chủ nhà tố cáo, thế là chúng liền lộ nguyên hình."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhắc nhở:
"Để dân chúng tham gia là một việc tốt, nhưng cũng phải có chừng mực, để tránh gây hoang mang quá độ, khiến dân gian ai cũng lo sợ."
Vệ Thành suy nghĩ một lát, vội vàng gật đầu:
"Hoàng thượng suy nghĩ rất chu đáo, thần đã ghi nhớ. Vi thần sẽ nhanh chóng nhắc nhở các quan viên địa phương, tuyệt đối không được dùng tiền thưởng để khuyến khích dân chúng tố cáo, để tránh dân chúng vì tiền thưởng mà liên lụy đến người vô tội."
"Ngươi làm rất đúng."
Hai người đang nói chuyện, ngoài điện bỗng vang lên một tiếng "ái chà", giọng hoảng hốt của tổng quản thái giám từ bên ngoài truyền đến, dường như đã bắt được ai đó.
Vệ Thành theo bản năng chắn trước mặt Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng cẩn thận, có thể là thích khách."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật:
"Nếu thật sự là thích khách, thì phải là ngươi trốn sau lưng trẫm chứ, ngươi có biết võ công không mà dám đứng ra che chắn."
Tên ngốc này. Vệ Thành xấu hổ trong giây lát, vẻ mặt uất ức:
"Vi thần quả thực không biết võ công, nhưng gặp nguy hiểm, bảo vệ Hoàng thượng là việc vi thần nên làm, nên chắn trước mặt Hoàng thượng, vi thần không thể từ chối."
"Được rồi, được rồi."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đẩy ông ta sang một bên. Ngoài cửa không có tiếng binh khí va chạm, chứng tỏ bên ngoài không phải là thích khách.
Chàng cất cao giọng:
"A Giản, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Tổng quản thái giám mặt đầy mồ hôi lạnh đẩy cửa ra:
"Hoàng thượng, không phải thích khách, mà là đại tiểu thư nhà Thủ phụ đại nhân. . ."
"Hoàng thượng, cha. . . hì hì!"
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt xấu hổ, ló đầu ra từ sau lưng tổng quản thái giám, chớp chớp mắt, đỏ mặt nhìn hai người.
Vệ Thành lúc đó suýt nữa tìm một cái lỗ để chui xuống.
Ông bước lên, lôi Vệ Tiểu Sở ra:
"Con bé này, không phải con đang ở thư viện sao? Sao lại chạy đến hoàng cung? Con vào cung có báo trước không? Con vào bằng cách nào?"
Vệ Thành tuôn một tràng, sau đó vội vàng xin tội với Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng thứ tội, là vi thần dạy con không nghiêm, không quản giáo tốt Tiểu Sở, mới để nó làm kinh động thánh giá."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt chột dạ, cũng vội vàng ngoan ngoãn quỳ xuống.
"Hoàng thượng, Tiểu Sở biết sai rồi."
Tô Cảnh Hành đau đầu xoa trán, còn chưa kịp mở miệng, Cố Vãn Nguyệt đã từ ngoài cửa bước vào.
Vệ Tiểu Sở lập tức như nhìn thấy cứu tinh, chạy đến ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt.
"Sư phụ!"
Đôi mắt to đen láy của cô bé tràn đầy vẻ kính yêu, hai tay ôm chặt lấy Cố Vãn Nguyệt, không chịu buông ra.
"Sư phụ, cuối cùng con cũng gặp được người rồi."
Câu nói này vừa thốt ra, những người có mặt cũng hiểu ra, hóa ra Vệ Tiểu Sở trăm phương ngàn kế lẻn vào cung là để gặp Cố Vãn Nguyệt một lần.
Vệ Tiểu Sở vẫn còn luyên thuyên:
"Sư phụ, con đã lâu không gặp người rồi, gần đây con lại đọc không ít binh thư, khi nào người đến kiểm tra con đây? Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu, sao không thấy cậu ấy? Cậu ấy còn nói sẽ tổ chức sinh nhật 10 tuổi cho con nữa, sinh nhật con sắp đến rồi."
Vệ Thành ở bên cạnh nghe mà toát mồ hôi lạnh, con gái mình thật không biết lo, tính tình bộc trực, cái gì cũng dám nói ra ngoài.
Đây là Hoàng hậu và Hoàng thượng đó!
"Tiểu Sở, mau quỳ xuống xin tội Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, không được nói năng lung tung."
Vệ Tiểu Sở chớp chớp đôi mắt to.
Cố Vãn Nguyệt lúc này cũng hiểu ra chuyện gì đã xảy ra. Vừa rồi nàng đang đi dạo trong ngự hoa viên, tình cờ đi ngang qua Cần Chính điện.
Nàng biết Tô Cảnh Hành mấy ngày nay vì quốc sự mà luôn ở Cần Chính điện, nên định bụng đến xem sao, không ngờ vừa đến đã nghe thấy có tiếng động.
Nàng còn tưởng có thích khách to gan lẻn vào hoàng cung, không ngờ lại là tiểu đồ đệ của mình.
Lại nghe tiểu đồ đệ nói một tràng, cùng với đôi mắt long lanh đó, Cố Vãn Nguyệt còn có gì không hiểu?
Chỉ là nhớ mình, nên mới mạo hiểm lẻn vào cung.
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu cho Vệ Thành, Vệ Thành lập tức im bặt.
Nàng cúi xuống, nhìn kỹ Vệ Tiểu Sở từ đầu đến chân, rồi gật đầu:
"Cao hơn rồi, cũng khỏe mạnh hơn nhiều."
Vành mắt Vệ Tiểu Sở đỏ hoe:
"Sư phụ, con đã cao hơn nhiều rồi, quần áo cũ không mặc được nữa, mẹ con nói con bây giờ đã là một cô nương lớn rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiểu Sở bây giờ đã là một cô nương lớn, cũng xinh đẹp hơn trước rất nhiều, có thể thấy là một mỹ nhân trong tương lai."
Vệ Tiểu Sở mũi cay cay, mặt đỏ bừng:
"Sư phụ đừng trêu con nữa, đồ đệ không muốn làm mỹ nhân gì cả, đồ đệ muốn ra chiến trường giết giặc!"
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Con vào cung bằng cách nào?"
Nói đến đây, Vệ Tiểu Sở cũng có chút ngượng ngùng:
"Con có lệnh bài của tiểu điện hạ, trước đây tiểu điện hạ cho con tùy ý ra vào cung để chơi với cậu ấy, nên con cầm lệnh bài vào cung."
"Chỉ là không báo trước cho cha, cha bắt con đi học ở thư viện Ly Sơn, con đã trốn khỏi thư viện."
"Nghe nói sư phụ đã về, con muốn gặp sư phụ một lần."
"Con bé này."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, đưa tay ra yêu chiều xoa đầu Vệ Tiểu Sở.
"Lần sau nếu muốn vào cung, cứ nói thẳng với cha con, để cha con đưa con vào."
Nói rồi, nàng giả vờ nghiêm túc nhìn Vệ Thành:
"Vệ đại nhân có nghe thấy không?"
Vệ Thành bất đắc dĩ gật đầu:
"Vi thần tuân lệnh."
Tính tình con gái quá ngang bướng, ông cũng muốn gửi đến thư viện để rèn giũa.
Cố Vãn Nguyệt lại nói một cách thấm thía:
"Lần sau không được lén lút chạy vào cung nữa, trong cung canh phòng nghiêm ngặt. Đêm nay còn may, các thị vệ và thái giám đều nhận ra con, nếu trời tối, họ không nhận ra mà lỡ làm con bị thương thì sao?"
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra sự nguy hiểm, vội vàng le lưỡi.

Chương 1146: Lo lắng
"Sư phụ, sau này con không dám làm bậy nữa."
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra hành vi của mình không đúng, vội vàng hứa sẽ không tái phạm.
"Khi nào tiểu điện hạ trở về?"
Sinh nhật mười tuổi, nàng hy vọng được đón cùng Trạm Trạm. Hai người đã ở bên nhau nhiều năm, trong lòng nàng đã sớm coi Trạm Trạm như em trai cần được bảo vệ.
Một ngày quan trọng như vậy, tự nhiên nàng hy vọng Trạm Trạm có thể có mặt.
Cố Vãn Nguyệt có thể hiểu được tâm trạng của Vệ Tiểu Sở, nhưng vẻ mặt lại có chút tiếc nuối.
Trạm Trạm đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên xa xôi, muốn đưa cậu bé về trong vài ngày là điều không thể.
"Tiểu Sở, Trạm Trạm hiện không ở Đại Tề, muốn đưa thằng bé về, đi đi về về ít nhất cũng mất một tháng. Cho nên sinh nhật của con, e rằng thằng bé không kịp về. Hay là đợi thằng bé về rồi, để nó bù cho con, con thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vệ Tiểu Sở đã mười tuổi, nếu mình nói lý lẽ, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Thay vì tìm cớ qua loa, chi bằng nói cho cô bé biết sự thật, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Vệ Tiểu Sở tuy không giấu được vẻ thất vọng, nhưng vẫn hiểu chuyện gật đầu.
"Sư phụ nói đúng, vậy đợi điện hạ lần sau về rồi bù sinh nhật sau vậy."
Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách giải quyết cho nàng, nên tuy thất vọng, nhưng cũng không quá buồn.
Hơn nữa, Trạm Trạm cũng không phải là không về, hai người rồi sẽ gặp lại. Cha nàng thường nói, ai cũng có lúc thân bất do kỷ.
"Tiểu Sở, lại đây."
Vệ Thành thấy trời đã không còn sớm, bèn gọi Vệ Tiểu Sở lại:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vi thần không làm phiền trong cung nữa, xin phép đưa Tiểu Sở ra khỏi cung trước."
Đứa trẻ này tự ý chạy ra ngoài, thư viện bên đó chắc đã lo sốt vó, phải đưa nó về thư viện trước đã.
Cố Vãn Nguyệt cũng nghĩ đến điều này, nên không ngăn cản nhiều.
"Tiểu Sở, con theo cha về thư viện trước đi. Đợi thư viện nghỉ học rồi hãy vào cung, sư phụ ở trong cung chờ con."
"Vâng ạ."
Vệ Tiểu Sở ngoan ngoãn hành lễ với hai người, rồi nắm tay Vệ Thành ra về.
Sau khi hai người rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới bật cười:
"Con bé này, gan cũng thật lớn."
Tô Cảnh Hành không trách móc gì, chàng biết Cố Vãn Nguyệt rất quý cô học trò này. Chàng quay sang cầm lấy tấu chương trên bàn, vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.
"Thuyền ở Công bộ đóng đến đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt đi đến sau lưng Tô Cảnh Hành, đưa ngón tay thon dài xoa bóp thái dương cho chàng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tạm thời chưa có tin tức gì. Ngày mai, ta sẽ gọi Phương Tiền đến hỏi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu nói:
"Không cần quá lo lắng, nếu thật sự không được, ta sẽ mua chiến thuyền trong không gian cho các ngươi dùng."
Tô Cảnh Hành biết chiến thuyền trong không gian của Cố Vãn Nguyệt còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc, nhưng điều chàng muốn không phải là những thứ đó.
Không thể lúc nào cũng dựa vào không gian của Cố Vãn Nguyệt, gặp bất cứ khó khăn nào cũng cần Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ. Chàng hy vọng trong triều đình cũng sẽ có nhân tài đứng ra.
Nếu không, triều đình này một khi không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Cho người con cá, không bằng dạy người cách câu cá.
Tô Cảnh Hành nói ra nỗi lo của mình cho Cố Vãn Nguyệt nghe:
"Nương tử, ta không phải không muốn nàng giúp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lo lắng của ngươi là đúng. Chúng ta cứ chờ xem, biết đâu ngày mai Phương Tiền sẽ mang đến tin tốt. Các vị đại nhân ở Công bộ cũng đang nỗ lực, họ sẽ không để Hoàng thượng thất vọng đâu."
Tô Cảnh Hành miễn cưỡng được an ủi, gật đầu, nhưng cả đêm vẫn không ngủ ngon.
May mắn thay, sáng sớm hôm sau, Công bộ đã có tin tức, nói rằng Phương Tiền đã cùng người dưới quyền vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, xin Tô Cảnh Hành xem qua.
Tô Cảnh Hành còn chưa kịp ăn sáng đã vội vàng cho họ đến Cần Chính điện chờ mình.
Cố Vãn Nguyệt biết chuyện, trong lòng cũng vui cho Tô Cảnh Hành. Nỗi lo của chàng cuối cùng cũng có thể được giải quyết.
"Phu quân, ăn sáng xong rồi hãy đi. Dù chuyện này có gấp đến đâu cũng phải ăn sáng trước đã."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Ta không có tâm trạng ăn sáng, nương tử cứ ăn trước đi."
Nói xong liền vội vã đi ra ngoài. Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng chàng, bất đắc dĩ lắc đầu. Đêm qua cả đêm không ngủ, bây giờ lại vội đến Cần Chính điện bàn việc, dù là thân thể bằng sắt cũng không chịu nổi.
"Thanh Liên, ngươi đi bảo nhà bếp chuẩn bị một ít điểm tâm ngon mang đến Cần Chính điện."
Thanh Liên gật đầu:
"Hoàng hậu nương nương thật sự rất thương Hoàng thượng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Sau này nếu ngươi có phu quân cũng sẽ thương chàng như vậy thôi. Được rồi, mau đi đi."
Thanh Liên vội vàng lui xuống. Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghĩ đến kết quả ở Cần Chính điện, cũng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi cho người dọn đi.
Mãi đến gần trưa, Tô Cảnh Hành mới vội vàng trở về, tìm Cố Vãn Nguyệt nói rằng Phương Tiền đã vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, và nó còn vượt xa mong đợi của chàng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho Công bộ lập tức bắt tay vào đóng chiến thuyền."
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ ra nụ cười mãn nguyện, đây là lần duy nhất chàng vui vẻ nhất trong suốt những ngày qua.
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người hầu bưng thức ăn lên.
"Đói rồi phải không? Cùng ta ăn một chút đi, sáng nay chàng vội đi, ta cũng chẳng ăn được gì."
Tô Cảnh Hành lúc này mới biết Cố Vãn Nguyệt vì lo lắng chuyện triều chính mà sáng nay cũng không ăn được bao nhiêu.
"Sau này không cần chờ ta, nàng đói thì cứ ăn trước."
"Không được, chàng không ở đây ta cũng không có khẩu vị."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, kéo Tô Cảnh Hành ngồi xuống. Trong lúc ăn, Tô Cảnh Hành kể sơ qua cho Cố Vãn Nguyệt về hình dáng của chiến thuyền.
Cố Vãn Nguyệt tuy không rành về chuyện này, nhưng nghe Tô Cảnh Hành miêu tả cũng biết con thuyền này còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc.
"Nhiều nhất là bảy ngày nữa, trẫm sẽ phải đích thân ra trận."
Tô Cảnh Hành đưa tay ra, ngón tay nhẹ nhàng xoa bụng Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng yên tâm, trước khi nàng sinh ta nhất định sẽ về kịp, tuyệt đối không để nàng phải sợ hãi một mình."
Cố Vãn Nguyệt lại không thấy có gì to tát. Đây không phải lần đầu tiên nàng sinh con, hơn nữa bản thân nàng là đại phu, hiểu rõ tình trạng sức khỏe của mình.
"Chàng cứ yên tâm ra trận, không cần lo lắng, ta ở đây có thể tự chăm sóc tốt cho mình. Chỉ cần chàng bình an trở về là tốt nhất rồi."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc gật đầu.
"Nương tử yên tâm, ta nhất định sẽ bình an trở về."
Lo lắng Cố Vãn Nguyệt một mình trong cung sẽ buồn chán, trước khi đi, Tô Cảnh Hành đã gọi Tô Cẩm Nhi vào cung để bầu bạn với đại tẩu.
Tô Cẩm Nhi ngày thường ở trong phủ cũng buồn chán, thường nhớ lại những ngày tháng theo sau Cố Vãn Nguyệt trên đường lưu đày, trong lòng vô cùng vui vẻ.
"Hoàng huynh yên tâm, em nhất định sẽ chăm sóc tốt cho hoàng tẩu!"
Tô Cẩm Nhi cười tủm tỉm ngồi đó, trong lòng đã tính toán sẽ dẫn đại tẩu đi ăn những món ngon trong kinh thành.
Bảy ngày sau, Tô Cảnh Hành cùng hai vị tướng quân và một đội thân binh rời khỏi kinh thành.

Chương 1147: Hội polo
Cố Vãn Nguyệt đứng trên cổng thành tiễn biệt, mắt dõi theo bóng dáng Tô Cảnh Hành ngày một xa dần, rồi mới thu hồi ánh mắt, xoa xoa bụng.
Cẩm Nhi khoác tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu đừng lo, đại ca sẽ sớm trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt cười tươi như hoa:
"Ta không lo, ta cũng tin đại ca của muội nhất định sẽ bình an trở về."
Nàng biết tài năng của Tô Cảnh Hành, đây là sự tự tin dành cho người mình yêu.
Tô Cẩm Nhi chỉ lo đại tẩu trong lúc mang thai sẽ suy nghĩ lung tung, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bây giờ thấy Cố Vãn Nguyệt không bị ảnh hưởng tâm trạng, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Đại tẩu nghĩ vậy, muội cũng yên tâm rồi."
Lúc đại ca lên đường đã dặn đi dặn lại, bảo nàng phải chăm sóc tốt cho đại tẩu và đứa bé trong bụng. Tô Cẩm Nhi cũng biết nhiệm vụ của mình, nên Tô Cảnh Hành vừa đi, nàng liền vội vàng ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
"À đúng rồi đại tẩu, mấy ngày nữa sẽ có hội mã cầu, đại tẩu có muốn đi xem không?"
Tô Cẩm Nhi cố gắng nghĩ cách để Cố Vãn Nguyệt khuây khỏa.
Hội mã cầu, tức là đánh mã cầu. Nhưng Tô Cẩm Nhi không phải rủ Cố Vãn Nguyệt đi đánh, mà là mời nàng đến xem.
"Đại tẩu là Hoàng hậu, nếu có thể đích thân đến hội mã cầu này, chắc chắn sẽ khiến các quý nữ trong kinh thành xôn xao, cũng là làm cho hội mã cầu của họ thêm náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý.
Dù sao bây giờ nàng cũng không có việc gì, đi tham gia hội mã cầu, vừa hay có thể làm quen với các quý nữ trong kinh thành.
"Được, vậy ta sẽ đi xem."
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa sợ, không ngờ chỉ thử mời một câu, đại tẩu đã thật sự đồng ý.
"Đại tẩu chịu đi, thật tốt quá. Đại tẩu không biết đâu, từ khi người lên làm Hoàng hậu, rất ít khi xuất hiện trước mặt mọi người. Ai cũng thầm nói, đại tẩu là vị hoàng hậu bí ẩn nhất đó."
Tô Cẩm Nhi bắt chước giọng điệu của họ, nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Còn có tin đồn như vậy sao?"
Tô Cẩm Nhi gật đầu, rồi nói tiếp:
"Điều này cũng bình thường thôi. Hoàng hậu nương nương trong lòng các quý nữ giống như vầng trăng, khi không thấy được trăng, tự nhiên sẽ đoán già đoán non."
Cố Vãn Nguyệt là mẫu nghi thiên hạ, không biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía nàng.
Nói một cách khoa trương, nàng là tấm gương cho phụ nữ trong thiên hạ cũng không quá.
"Hơn nữa, đại tẩu lợi hại như vậy, đã thành lập trường nữ học, còn cho phép phụ nữ làm quan trong triều, không biết có bao nhiêu quý nữ ngưỡng mộ người từ tận đáy lòng."
Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu tưởng tượng, nếu hội mã cầu này đại tẩu cũng đến, chắc chắn sẽ gây ra một trận sóng gió lớn.
"Nghe muội nói nhiều như vậy, hội mã cầu này nếu ta không đi thì thật không phải. Được rồi, muội cho ta biết ngày giờ, ta nhất định sẽ đến."
Tô Cẩm Nhi vội nói:
"Vào chiều ngày kia, ở sân mã cầu Thu Dã ngoại ô. Đến ngày đó, muội sẽ vào cung tìm đại tẩu, rồi chúng ta cùng đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn bụng của Tô Cẩm Nhi:
"Nhớ mang theo nhiều người hầu để bảo vệ muội."
Con bé này mang thai mà vẫn ham chơi như trước, bây giờ sắp sinh, bụng đã to lùm lùm mà vẫn thích chạy lung tung bên ngoài.
Tô Cẩm Nhi phất tay:
"Phó đại nhân cũng nói vậy, nhưng có cả một đám người đi theo sau, muội cứ thấy không được tự nhiên."
Dù sao cũng là ở kinh thành, không ai dám động đến nàng.
Nhưng Tô Cẩm Nhi cũng không phải là người ngốc nghếch. Tuy nàng chỉ mang theo hai người hầu, nhưng cả hai đều là cao thủ. Trong bóng tối còn có ám vệ bảo vệ, dù gặp phải tình huống bất ngờ cũng có thể ứng phó.
Cố Vãn Nguyệt im lặng, con bé này xem như cũng được toại nguyện.
Trở về cung, hoàng cung vốn đã rộng lớn, bây giờ cung điện to như vậy chỉ còn lại một mình Cố Vãn Nguyệt, nàng thật sự không quen.
"Phải tìm việc gì đó để làm."
Cố Vãn Nguyệt trước tiên vào không gian, thu hoạch hết dược liệu đã chín trong ruộng thuốc vào kho, rồi đến nhà bếp, lấy một ít coca và gà rán, cuối cùng hái một ít nho chín, rồi trở về tẩm điện.
Tiện tay cầm lấy một cuốn sách y, Cố Vãn Nguyệt vừa đọc sách vừa ăn.
"Mấy ngày nay, cứ mang hết tấu chương đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Nếu có tin tức từ tiền tuyến, cũng phải lập tức gửi đến Phượng Nghi cung."
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ sẽ cho người làm ngay."
"Đúng rồi, nếu Nhiếp chính vương có việc gì, cũng bảo ngài ấy mang đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt không ngẩng đầu lên, thuận tiện uống một ngụm coca, rồi ngẩng đầu nhìn Thanh Liên.
"Ngươi có muốn uống một ly không?"
Thanh Liên biết thứ này, trước đây đã từng nếm thử, có chút đắng, có chút kích thích, hình như là do nương nương dùng một loại thuốc nào đó để pha chế.
Nàng không có hứng thú với những thứ này, hơn nữa cũng không dám tùy tiện dùng đồ của nương nương, nên vội vàng lắc đầu.
"Nô tỳ không uống, nương nương nghỉ ngơi sớm đi ạ, nô tỳ xin phép lui ra ngoài trước."
Nói rồi, nàng hành lễ, lúc ra cửa còn nhẹ nhàng khép cửa lại.
Thanh Liên đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt nhiều năm, biết rõ tính tình của phu nhân, lúc đọc sách y không thích bị làm phiền, nên đã chủ động lui ra ngoài.
Sau khi ra ngoài, nàng dặn dò các tỳ nữ không được vào làm phiền, rồi mới quay người đi làm những việc Cố Vãn Nguyệt vừa giao.
Hai ngày tiếp theo trôi qua trong yên bình. Tô Cảnh Hành vừa mới lên đường, chưa đến bờ biển, nên cũng không có tin tức gì quan trọng gửi về.
Cố Vãn Nguyệt mỗi ngày đều giúp phê duyệt các tấu chương của triều đình, tìm hiểu tình hình lớn nhỏ ở các nơi, suy nghĩ xem có cần cải thiện đời sống của người dân nữa không.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Ngày thứ ba, Tô Cẩm Nhi mặc một bộ đồ màu hồng phấn, vui vẻ vào cung.
"Đại tẩu có phải đã quên hôm nay là hội mã cầu không, sao lại không trang điểm gì cả?"
Vào cung, thấy Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ăn sáng, mặc một chiếc váy dài màu xanh, trang điểm nhẹ nhàng, trên đầu không cài trâm, nàng không khỏi nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cười, tiếp tục ăn cháo trong bát.
"Còn phải trang điểm thế nào nữa, như thế này thanh thoát, vừa hay hôm nay muội ăn mặc cũng rất xinh xắn."
Tô Cẩm Nhi vội vàng xoay một vòng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt có chút đắc ý.
"Đây là loại gấm vân đang thịnh hành trong kinh thành đó, đại tẩu xem, có phải giống như mây khói, rất mộng ảo và đẹp mắt không?"
Bây giờ đời sống của người dân đã tốt hơn, họ cũng bắt đầu nghĩ ra nhiều kiểu dáng đẹp mắt. Giống như loại gấm vân trên người Tô Cẩm Nhi, cũng là mới xuất hiện gần đây.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, trên tà váy gấm vân thêu hoa sen và lá xanh, kết hợp với chiếc váy màu hồng phấn, trông có vài phần phong cảnh mùa hè, quả thực rất đẹp.
"Đẹp lắm."
"Chỗ muội còn có mấy tấm gấm vân, đại tẩu vốn thích mặc váy màu xanh, đến lúc đó muội sẽ mang tấm gấm màu xanh đó đến cho người, để cung nhân may quần áo cho người."
Tô Cẩm Nhi ngồi xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt vốn không quan tâm đến những thứ này, quần áo chỉ cần mặc thoải mái là được.
"Được, muội có rảnh thì mang đến."
"Ăn sáng chưa? Cùng ăn nhé?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, "Muội ăn ở nhà rồi." Phó đại nhân mỗi ngày đều trông chừng nàng, không ăn xong không cho ra ngoài.

Chương 1148: Trai hay gái
Cố Vãn Nguyệt lại bị cho ăn một bụng "cẩu lương", bất đắc dĩ đỡ trán:
"Lần sau đừng kể cho ta nghe những chuyện này, ta không muốn nghe đâu."
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười hai tiếng, ngồi một bên chờ Cố Vãn Nguyệt ăn xong bữa sáng.
Trước khi nàng đến, Cố Vãn Nguyệt đã ăn được một nửa, nên Tô Cẩm Nhi không phải chờ lâu.
Tô Cẩm Nhi nhìn trái nhìn phải:
"Đại tẩu tuy không trang điểm nhưng vẫn đẹp như tiên nữ, làm lu mờ cả quần phương."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò Thanh Liên vài câu, bảo nàng có việc gấp thì lập tức ra khỏi cung tìm mình. Nghe lời khen của Tô Cẩm Nhi, nàng cười trách:
"Làm gì có khoa trương như vậy, cái miệng nhỏ của muội càng ngày càng dẻo."
Tô Cẩm Nhi buồn bã lắc đầu, rõ ràng nàng nói đều là sự thật, khuôn mặt của đại tẩu đặt ở đâu mà không thu hút sự chú ý!
Chỉ cần xuất hiện, chắc chắn sẽ thu hút mọi ánh nhìn.
Nhìn làn da trắng như tuyết của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi soi gương tự ngắm:
"Cùng là mang thai, sao da của đại tẩu lại trắng như vậy, còn mặt muội thì đầy mụn, rốt cuộc là sao vậy!"
Cố Vãn Nguyệt đặt chén trà xuống:
"Đưa tay ra đây, ta xem cho."
Tô Cẩm Nhi vội ngoan ngoãn đưa tay ra, đặt lên cổ tay, nàng hồi hộp nín thở.
Cố Vãn Nguyệt xem xong, ngước mắt nhìn Tô Cẩm Nhi, rồi không chút nể nang nói:
"Có phải muội thường xuyên ăn cay, không có cay là không vui, ngay cả bữa sáng cũng phải ăn kèm món cay?"
Tô Cẩm Nhi trừng lớn hai mắt, che miệng hà hơi, tự lẩm bẩm:
"Đại tẩu, sao người biết được? Không đúng, sáng nay lúc ra ngoài muội đã súc miệng rồi, không còn mùi cay nữa mà."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ:
"Còn cần phải ngửi sao, nhìn mạch tượng của muội là biết, muội chắc chắn ngày ba bữa đều ăn cay, nên nội hỏa mới lớn, mụn mới mọc hoài."
Tô Cẩm Nhi sờ trán:
"Thì ra là vậy."
Nàng có chút ngượng ngùng:
"Muội cũng không biết tại sao, trước đây không thích ăn cay lắm, nhưng từ khi mang thai, cứ như không kiểm soát được, thấy đồ cay là chảy nước miếng."
Tô Cẩm Nhi xoa bụng:
"Người ta nói 'chua trai, cay gái', nên muội nghĩ lần này có lẽ là con gái, nên mới thích ăn cay như vậy."
Cố Vãn Nguyệt thu tay về, dở khóc dở cười nói:
"Tin đồn dân gian không thể tin được, có người thích ăn cay nhưng sinh ra lại là con trai."
Tô Cẩm Nhi không quan trọng chuyện sinh con trai hay con gái, nàng xoa bụng:
"Trai cũng được, gái cũng được, đều là con của muội, muội đều thích."
Tô Cẩm Nhi thậm chí còn không hỏi đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng không quan tâm những chuyện đó.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đợi hội mã cầu kết thúc, ta sẽ viết cho muội vài công thức thuốc bổ, muội mang về cho người trong phủ nấu cho ăn."
Thuốc bổ không phải là thuốc, có tác dụng bồi bổ cơ thể, phụ nữ có thai ăn cũng không sao.
Tô Cẩm Nhi vui vẻ nói:
"Được ạ, cảm ơn đại tẩu."
Được đại tẩu giúp điều dưỡng cơ thể là phúc khí, nàng đâu có ngốc mà từ chối.
"Ta sẽ tặng muội thêm một ít đồ bôi mặt, mỗi ngày muội bôi hai lần, mụn trên mặt sẽ hết."
"Đại tẩu, người đối với muội thật tốt!"
Tô Cẩm Nhi vui mừng khôn xiết, vội vàng ôm chặt lấy đùi Cố Vãn Nguyệt.
Xe ngựa chạy trên đường Chu Tước, không lâu sau gặp một chiếc xe khác.
Người đánh xe nói:
"Nương nương, là xe của Lạc y nữ."
Lạc Ương thấy xe của Cố Vãn Nguyệt, vội bảo người đánh xe cho xe của mình chạy vào lề đường, sau đó ôm con xuống xe, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tham kiến nương nương, xin thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt nghe thấy tiếng, vén rèm nhìn ra ngoài.
Lạc Ương mới ở cữ xong không lâu, nhưng sắc mặt đã rất hồng hào, vóc dáng đã phục hồi được bảy tám phần, trên người mặc một chiếc váy dài màu xanh đậm, bên ngoài còn khoác áo choàng.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với cô:
"Mang đứa bé lại đây cho bản cung xem."
Lạc Ương nào dám từ chối, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ biết ơn. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ không có cô và con trai.
"Tranh nhi tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cô ôm con vái chào, sau đó đưa đứa bé lại gần hơn.
Đứa bé trắng như tuyết, hai bà mẹ sắp sinh trên xe đều vô cùng yêu thích. Cố Vãn Nguyệt trêu đùa nó hai cái rồi mới hỏi Lạc Ương:
"Cô định đi đâu vậy?"
Lạc Ương vẻ mặt rạng rỡ:
"Ở nhà ở cữ, sắp buồn chết rồi. Nghe nói ngoại ô có hội mã cầu, nên định ôm con đi xem."
Tô Cẩm Nhi ló đầu ra:
"Lạc tỷ tỷ, thật trùng hợp, muội và đại tẩu cũng đang định đi hội mã cầu."
Cố Vãn Nguyệt chủ động mời:
"Xe của ta rộng rãi lắm, cô ôm con lên đây đi, chúng ta cùng đi, trên đường có thể nói chuyện."
Lạc Ương vừa mừng vừa sợ, vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn tỳ nữ:
"Đi giúp Lạc y nữ một tay."
Tỳ nữ vội xuống xe, đỡ Lạc Ương lên. Một người là Hoàng hậu, một người là trưởng công chúa, Lạc Ương không dám ngồi ngang hàng với họ, bèn ngồi xuống chiếc ghế mềm thấp hơn một chút.
Tô Cẩm Nhi bây giờ rất thích học hỏi kinh nghiệm, thấy Lạc Ương liền hỏi:
"Lạc y nữ, sao vóc dáng của cô phục hồi nhanh vậy, trông không khác gì trước khi mang thai."
Lạc Ương cúi đầu nhìn eo mình, không kìm được phàn nàn:
"Vẫn còn hơi có bụng mỡ."
Ai cũng yêu cái đẹp, cô cũng rất quan tâm đến vóc dáng của mình.
"Đã tốt hơn muội nhiều rồi, muội xem, từ khi mang thai, cả người muội béo lên một vòng, eo còn to hơn cả thùng nước, cằm đôi cũng lòi ra, chân thì phù nề, không thể nhìn được."
Tô Cẩm Nhi thở dài, lại thêm việc nàng thích ăn cay, ngày nào cũng phải có cay mới chịu, mặt đầy mụn, lỗ chân lông to, cả người xấu xí không thể nhìn nổi.
Lạc Ương an ủi:
"Muội sắp sinh rồi, lúc này đừng nghĩ nhiều nữa, sinh con bình an mới là quan trọng nhất. Đợi sinh xong, ta sẽ cho muội một công thức, muội cứ theo đó mà điều dưỡng, sẽ nhanh chóng phục hồi vóc dáng như xưa."
Nói đến đây, Lạc Ương bất giác liếc nhìn ngực của Tô Cẩm Nhi, con bé này trước đây ngực đã rất lớn, bây giờ mang thai lại càng đầy đặn, khiến người ta không thể rời mắt.
Nào giống như mình, sinh con xong ngay cả sữa cũng không có, bây giờ mỗi lần con bú đều phải nhờ vú em.
Tô Cẩm Nhi nghĩ lại cũng thấy đúng.
"Thôi vậy, còn một hai tháng nữa là sinh, một hai tháng này muội sẽ không soi gương nữa, để không phải nhìn thấy bộ dạng xấu xí của mình."
Một câu nói khiến mấy người đều bật cười. Lạc Ương nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hâm mộ nói:
"Vẫn là Hoàng hậu nương nương, trời phú cho người, mang thai hoàng tử công chúa mà không thấy thay đổi gì."
Tháng của Cố Vãn Nguyệt tuy đã lớn, nhưng tổng thể chỉ có eo là to hơn một chút, những nơi khác không thấy thay đổi.
Điều này cũng là nhờ sự điều dưỡng của không gian, nơi cần mập thì mập, nơi không cần thì tuyệt đối không mập.
"Ngay cả da cũng đẹp như vậy."
Hai người đều vô cùng hâm mộ, ánh mắt như sói như hổ nhìn Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng toát mồ hôi.
---

Chương 1149: Hèn chi Hoàng thượng thích
"Hoàng hậu nương nương, có phải người có bí bảo gì giúp cho da dẻ đặc biệt mịn màng không?"
Lạc Ương là y giả, đương nhiên biết một số dược liệu có thể khiến da dẻ mịn màng như da trẻ sơ sinh.
Ví như phấn hoạt thạch, mỗi ngày lấy một ít thoa đều lên mặt sẽ khiến da sờ vào vô cùng láng mịn.
Chỉ có điều, phấn hoạt thạch không thể dùng nhiều, đặc biệt là thai phụ, nếu dùng sẽ có nguy cơ sảy thai.
Lạc Ương biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt cao minh, chắc chắn cũng hiểu rõ điều này, nên bí phương dưỡng da mà nàng dùng tuyệt đối vừa hiệu quả lại vừa an toàn.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, bị hai người nhìn đến có chút ngượng ngùng, đưa tay lên sờ má.
Nàng làm gì có bí phương độc nhất vô nhị nào. Công việc bận rộn, có lúc đến rửa mặt cũng quên, bí phương duy nhất có lẽ là nước linh tuyền trong không gian mà thôi.
"Không có bí phương nào cả."
"Đại tẩu nhất định đang lừa ta. Nếu không có bí phương, sao da mặt ngươi lại mịn màng như vậy? Chẳng phải trước đây ngươi đã nghiên cứu ra rất nhiều mỹ phẩm ở Đào Hoa Phô sao? Hôm khác ta phải đến cửa hàng xem có loại nào ta dùng được không."
Tô Cẩm Nhi vừa ngắm gương mặt trong gương, vừa nhìn Cố Vãn Nguyệt, thật sự là một khắc cũng không nhịn nổi nữa.
Cố Vãn Nguyệt đành chịu thua nàng, nhưng mỹ phẩm trong Đào Hoa Phô đều là thuần thiên nhiên, Tô Cẩm Nhi cũng có thể dùng được.
Ba người nói chuyện chẳng được bao lâu, xe ngựa đã đến sân mã cầu ở ngoại ô.
Vì mọi người không hề biết trước Hoàng hậu nương nương sẽ đến, nên khi thị vệ ngoài sân mã cầu trông thấy xe giá của hoàng cung thì vô cùng kinh ngạc, vội vàng vào trong bẩm báo cho Thừa tướng thiên kim.
Thừa tướng thiên kim thật ra đã sớm nhận được tin, chỉ là trong cung chưa có chỉ thị rõ ràng nên nàng cũng không dám loan báo ra ngoài.
Nàng chỉ dám dặn dò thuộc hạ hôm nay phải hết sức tập trung, không được để xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Bây giờ nghe thị vệ báo loan giá của hoàng cung đã dừng bên ngoài sân mã cầu, nàng lập tức giật mình, lòng bàn tay toát mồ hôi.
"Chắc chắn là Hoàng hậu nương nương đến rồi."
"Trước đó Trưởng công chúa đã báo trước, nói rằng Hoàng hậu nương nương có thể sẽ đến."
"Không ngờ người thật sự đến. Hạnh Nhi, mau cho tăng thêm nhân thủ và thị vệ."
"Mau lên, cùng ta ra bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Trúc Thi Tịnh vội chỉnh lại y trang, tuy không đến mức hoảng loạn nhưng tim cũng đã treo lên tận cổ họng.
Nàng sợ lát nữa làm việc không chu toàn, hoặc Mã Cầu hội xảy ra chuyện gì chọc giận phượng thể, khiến cả nhà bị liên lụy.
Một ma ma bên cạnh là người tâm phúc của Thừa tướng phu nhân, được đặc biệt cử đến hầu hạ Trúc Thi Tịnh.
"Phu nhân, ngươi đừng hoảng loạn như vậy. Hoàng hậu nương nương là người vô cùng hòa ái. Ngươi và lão phu nhân cũng từng vào cung bái kiến, huống hồ ngươi đã chuẩn bị từ trước, sẽ không xảy ra sai sót đâu."
Lời của ma ma quả nhiên khiến Trúc Thi Tịnh bình tĩnh lại không ít.
"Ngươi nói đúng, ta không thể hoảng hốt vào lúc này."
Trúc Thi Tịnh hít sâu một hơi, càng hoảng loạn càng dễ phạm sai lầm. Hoàng hậu nương nương có thể đến dự Mã Cầu hội, đối với nàng đã là ân điển lớn lao.
Nàng phải thể hiện thật tốt mới có thể đón nhận ân điển này.
Trúc Thi Tịnh rảo bước nhanh hơn, vội vàng đi ra ngoài. Lúc này, mọi người mới biết hôm nay Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến dự Mã Cầu hội, thấy xe giá của Hoàng hậu, ai nấy đều vội vàng quỳ xuống đất thỉnh an.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
Cố Vãn Nguyệt không thích mọi người hở một chút là quỳ lạy mình, bèn phất tay.
"Tất cả đứng lên đi. Hôm nay bổn cung đến xem mã cầu, các ngươi không cần quá câu nệ, cứ làm việc của mình, cố gắng thể hiện thật tốt trong trận đấu."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên đầu, tháo xuống một cây trâm. Cây trâm trông không có gì đặc biệt, chỉ là trên đó có khảm một viên Đông Châu vô cùng tròn trịa, óng ánh.
"Ai đoạt giải nhất, bổn cung sẽ thưởng cho cây trâm này."
Nói rồi, nàng đặt cây trâm lên khay trước mặt. Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, các quý nữ đến tham gia Mã Cầu hội hôm nay không khỏi nắm chặt tay, trong lòng thầm mong đợi.
Ánh mắt họ giao nhau, ẩn chứa sự ganh đua. Đây là vật do chính tay Hoàng hậu nương nương ban thưởng. Nếu có thể giành được cây trâm này, đó là một vinh dự lớn lao.
Địa vị của người đó trong giới quý nữ kinh thành sẽ được nâng cao, tương lai đường hôn sự cũng sẽ vô cùng thuận lợi.
Trúc Thi Tịnh vội vàng bước ra:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
Hôm nay Mã Cầu hội do nàng ta tổ chức, Cố Vãn Nguyệt lại đưa ra phần thưởng, xem như đã cho nàng ta thể diện, cũng là một sự ưu ái.
Trúc Thi Tịnh trong lòng vô cùng kích động, vội mời Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi an tọa.
"Hoàng hậu nương nương, vị trí này được đặc biệt sắp xếp cho người, từ đây có thể quan sát rõ ràng toàn bộ khung cảnh của Mã Cầu hội."
Trúc Thi Tịnh vội vàng giải thích.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu, sau khi ngồi xuống mới ôn hòa nói:
"Ngươi cũng về chỗ ngồi đi, không cần câu nệ đứng trước mặt bổn cung. Hôm nay là Mã Cầu hội, đừng quá câu nệ lễ tiết, kẻo làm mọi người mất hứng."
Trúc Thi Tịnh gật đầu, không dám trái ý Hoàng hậu nương nương. Sau khi chắc chắn chỗ ngồi không có gì bất ổn, nàng mới trở về vị trí của mình.
Ngồi xuống rồi, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
May mà Hoàng hậu nương nương quả nhiên hòa ái như lời đồn, không hề làm khó nàng, lại còn rất dễ nói chuyện.
"Hoàng hậu nương nương ôn nhu hòa ái như vậy, quả đúng là bậc mẫu nghi thiên hạ."
Trúc Thi Tịnh cảm thán:
"Hèn chi Hoàng thượng lại yêu thích như vậy."
Nói xong lại cảm thấy mình lỡ lời, vội ho khan một tiếng.
"Được rồi, phái hai tỳ nữ lanh lợi qua đó, ở bên cạnh hầu hạ, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót. Nếu có gió thổi cỏ lay gì, lập tức về bẩm báo cho ta."
Trúc Thi Tịnh nghiêm nghị dặn dò, tuy Hoàng hậu nương nương dễ tính, không so đo những chuyện này.
Nhưng những việc cần phải lo liệu trong trường hợp này, nàng vẫn phải quản cho tốt.
Rất nhanh, hai tỳ nữ lanh lợi được cử qua hầu hạ Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu trò chuyện.
Tô Cẩm Nhi biết đại tẩu mấy năm nay phần lớn thời gian đều ở Đại Bình Nguyên hỗn loạn, có lẽ không nhớ hết quan viên văn võ trong triều, huống chi là gia quyến của họ. Vì thế, nàng nhiệt tình giới thiệu những người có mặt cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ngay phía dưới kia là nữ nhi của Ngự Sử đại phu, còn người mặc váy dài màu hồng bên cạnh là thứ nữ nhà họ."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang:
"Chúc gia đại tiểu thư quả thật đoan trang, nhưng Chúc gia nhị tiểu thư bên cạnh lại có chút phù phiếm."
Nghe giọng điệu của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi hơi ngạc nhiên, sau đó bất ngờ hỏi.
"Đại tẩu, ngươi biết tên họ sao? Ngươi quen họ à?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Không hẳn là quen biết, chỉ là từng xem qua họa tượng mà thôi."
Tiếp đó, Tô Cẩm Nhi lại giới thiệu thêm vài người, phát hiện Cố Vãn Nguyệt cũng đều biết cả.
Nàng không khỏi buồn bực: "Xem ra ta giới thiệu công cốc rồi, đại tẩu, chuyện gì ngươi cũng biết cả."

Chương 1150: Trợ giúp
Cố Vãn Nguyệt cười cười, vẫn là câu nói đó:
"Từng xem qua họa tượng."
Ngày thường tuy nàng không qua lại với quan quyến trong triều, cũng hiếm khi lộ diện trước mặt mọi người, nhưng Tình Báo Các dưới trướng nàng không phải để trưng.
Xuất thân, tính tình, sở thích, họa tượng của những người này đều được ghi lại trong Tình Báo Các.
Lúc rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt sẽ lật xem, tuy không thể nói là hoàn toàn thấu hiểu, nhưng cũng biết được bảy tám phần.
Tô Cẩm Nhi le lưỡi:
"Nếu đại tẩu đều biết cả rồi, vậy ta không giới thiệu nữa. Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ở cuối kia là thiên kim của Tả đô úy, mẹ chồng ta vẫn luôn muốn nàng ta làm thiếp cho phu quân của ta."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang, vị tiểu thư kia dường như chỉ cúi đầu ăn uống, không mấy để tâm đến Mã Cầu hội.
Dường như nhận ra ánh mắt của họ, Chu tiểu thư ngẩng đầu nhìn sang, thấy Hoàng hậu nương nương và Trưởng công chúa đều đang nhìn mình, miệng nàng còn đang há ra, miếng điểm tâm trên tay rơi cả xuống bàn.
Tô Cẩm Nhi chết lặng, ăn ý cùng Cố Vãn Nguyệt dời tầm mắt.
Chu tiểu thư lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nhặt miếng điểm tâm vừa rơi trên bàn lên, ăn tiếp. . .
Tô Cẩm Nhi: . . .
Đầu óc mẹ chồng nàng có vấn đề sao, lại đi tìm một kẻ vừa nhát gan vừa tham ăn như vậy?
Cố Vãn Nguyệt nhận xét trúng trọng tâm:
"Phần lớn là do mẹ chồng ngươi đơn phương tình nguyện, Chu tiểu thư này trông không có vẻ hứng thú với Phó đại nhân."
Tô Cẩm Nhi lặng lẽ gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Nàng cũng nghe hạ nhân nói, Phó lão phu nhân gần đây lại không yên phận, từ khi đến kinh đô đã liên tục chạy đến phủ Tả đô úy mấy ngày liền.
Bà ta lấy cớ là chỗ quen biết cũ với Tả đô úy lão phu nhân, nhưng thực chất là nhắm vào vị Chu tiểu thư này.
Tô Cẩm Nhi than thở:
"Đại tẩu, ngươi nói xem lão bà này nghĩ gì vậy? Ta là Trưởng công chúa, nếu bà ta muốn con trai mình được tốt, thì nên lấy lòng ta, tại sao cứ phải đối đầu với ta chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lại có thể đoán ra:
"Chính vì ngươi là Trưởng công chúa, bà ta cảm thấy địa vị của ngươi quá cao, làm khổ con trai bà ta, nên mới bất mãn với ngươi."
Vì vậy mà tìm mọi cách phá hoại quan hệ vợ chồng của họ.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Đại tẩu không cần lo lắng, ta đã không còn là ta của trước kia nữa. Bây giờ bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều có cách trị bà ta."
Phó lão phu nhân có ơn dưỡng dục với Phó Lan Hành, điều này không thể thay đổi.
Tô Cẩm Nhi sẽ không chủ động làm hại bà ta, nhưng nếu đối phương cứ muốn gây sự, nàng cũng sẽ không nương tay.
Cố Vãn Nguyệt lại tò mò:
"Ta muốn biết ngươi đã dùng thủ đoạn gì?"
Chú cừu non mềm yếu cũng biết cắn người rồi sao?
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười:
"Cũng không phải thủ đoạn gì cao siêu, ta chỉ cài vài người bên cạnh bà ta, hễ có gió thổi cỏ lay là họ sẽ lập tức báo cho ta. Bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều sẽ biết trước."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đây cũng là một cách hay.
"Ngươi có cách là tốt rồi, nhớ đừng để bản thân chịu thiệt."
"Đại tẩu yên tâm, bây giờ ta có thể để ai chịu thiệt chứ quyết không để mình chịu thiệt."
Tô Cẩm Nhi sờ bụng, nàng đang mang thai, tuyệt đối sẽ không để mình phải khó chịu.
"Thôi được rồi đại tẩu, đừng nhắc đến lão bà đó nữa, kẻo làm hỏng tâm trạng của chúng ta. Mã Cầu hội sắp bắt đầu rồi, chúng ta xem mã cầu đi."
Tô Cẩm Nhi cười, chuyển chủ đề, không còn vướng bận chuyện đó nữa.
Nàng kín đáo liếc nhìn Chu tiểu thư, nếu Chu tiểu thư không có ý đó, nàng cũng sẽ không làm khó đối phương.
Phía dưới, Chu Oản Oản khẽ run lên, lén ngước mắt nhìn lên trên.
"Vừa rồi Trưởng công chúa có phải đang nhìn ta không?"
Nàng len lén hỏi tỳ nữ bên cạnh.
Tiểu Hồng gật đầu, hạ giọng nhắc nhở:
"Không chỉ Trưởng công chúa, mà cả Hoàng hậu nương nương cũng vừa nhìn về phía này đó ạ."
Chu Oản Oản suýt nữa thì bị nghẹn, miếng điểm tâm trong tay cũng không còn thấy ngon nữa.
"Thôi xong rồi, chắc chắn là tai họa do Phó lão phu nhân mang đến. Ta hoàn toàn không có ý định gì với hôn sự này, tổ mẫu cũng thật là hồ đồ. Tình cảm giữa Trưởng công chúa và Phó đại nhân kia dù có không tốt, cũng đâu thể dung túng cho một người ngoài như ta chen chân vào được? Nếu vậy, Trưởng công chúa ở kinh thành này chẳng phải sẽ thành trò cười cho thiên hạ sao."
Chu Oản Oản nhìn đĩa điểm tâm trước mặt mà thở dài:
"Ăn uống vui chơi không tốt hơn sao, nghĩ mấy chuyện này làm gì? Cứ nhất quyết trèo cao, thì cũng phải nhắm vào cành cao thực sự mà trèo chứ."
Tiểu Hồng bất đắc dĩ thở dài:
"Tiếc là, tiểu thư, người ở trong phủ thân phận thấp kém, nói không ai nghe. Lão phu nhân căn bản không lọt tai lời người nói. Nếu bà ấy chịu nghe người sớm hơn, bớt qua lại với Phó lão phu nhân, thì đã không xảy ra chuyện như thế này."
Chu Oản Oản đảo mắt một vòng, nghĩ đến ánh mắt của Hoàng hậu và Trưởng công chúa lúc nãy, liền cầm cái đùi gà trên đĩa nhét vào miệng.
Ăn xong đùi gà, nàng vỗ tay cười nói:
"Ngồi đây thở dài cũng vô ích. Hôm nay chúng ta đến tham gia Mã Cầu hội mà, phải không? Ta vừa nghĩ ra một cách, có thể tránh được kiếp nạn này."
Tiểu Hồng lập tức nhìn về phía tiểu thư nhà mình, chỉ thấy nàng vẫy tay gọi mình lại, rồi thì thầm vào tai nàng một lúc.
"Tiểu thư, người muốn. . ."
Trên mặt tỳ nữ lộ ra vẻ xót xa.
"Tiểu thư hà tất phải đối xử với mình như vậy? Sức khỏe của người vốn đã không tốt, nếu vì chuyện này mà mang bệnh vào thân thì phải làm sao?"
Chu Oản Oản nói: "Dù sao cũng tốt hơn là mất mạng." Rồi nàng lại tiếp tục gặm móng heo, vẻ mặt bất cần.
"Dù sao ta có thể sống lay lắt trên đời này đã là may mắn lắm rồi, những thứ khác không có yêu cầu gì."
Tiểu Hồng do dự một chút, nhẹ giọng nhắc nhở:
"Thật ra nếu tiểu thư muốn, có thể đi cầu xin Chu đại nhân. Nếu Chu đại nhân biết chuyện. . ."
Nghe vậy, Chu Oản Oản lập tức nhíu mày:
"Đừng nhắc lại chuyện này nữa, sau này cũng đừng nhắc đến hắn trước mặt ta. Thân phận của ta và hắn khác biệt một trời một vực, vốn không nên tiếp tục dây dưa. Chuyện này ta sẽ tự giải quyết, đừng đi tìm hắn gây phiền phức."
Chu Oản Oản không yên tâm, liếc nhìn tỳ nữ.
"Ngươi có nghe ta nói không? Tuyệt đối không được lén đi tìm hắn."
Tiểu Hồng cúi đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ biết rồi. Nếu người không muốn, nô tỳ tuyệt đối sẽ không lén đi tìm người của Chu gia."
Trong lòng nàng vô cùng bất đắc dĩ. Tiểu thư từ nhỏ đã chịu đủ khổ cực, mẫu thân qua đời sớm, vừa sinh ra đã bị đưa đến trang viên ở nông thôn, mãi mới được đón về, cuộc sống trong phủ cũng chẳng dễ chịu gì.
Chỉ có Chu đại nhân là còn đoái hoài.
Nhưng tiểu thư bề ngoài trông có vẻ yếu đuối, thực chất bên trong lại vô cùng quật cường.
Nàng sớm đã biết khoảng cách thân phận giữa mình và Chu đại nhân, nên căn bản không muốn làm liên lụy đến ngài ấy.
"Tùng! Tùng! Tùng!"
Trên sân vang lên một hồi chiêng trống.
Mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn, vẻ mặt đầy phấn khích:
"Mã Cầu hội bắt đầu rồi!"
Mã Cầu hội là một hoạt động thịnh hành của các quý nữ kinh thành, không ít người tham gia đã chuẩn bị xong.

Chương 1151: Tranh phong tương đối
Tô Cẩm Nhi hăm hở muốn thử, nàng cũng lớn lên ở kinh thành, xem mã cầu từ nhỏ.
Lần này nếu không phải vì mang thai, chắc chắn nàng cũng sẽ như họ, xuống sân tranh tài.
Nhiều quý nữ đã thay đổi trang phục, thần thái phi dương.
Cố Vãn Nguyệt thì lại là lần đầu tiên tham quan Mã Cầu hội thời cổ đại, ánh mắt đầy tò mò, không chớp mắt nhìn xuống sân.
"Lần này có bao nhiêu người tham gia Mã Cầu hội?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Tô Cẩm Nhi phất tay với tỳ nữ, người hầu lập tức dâng lên một cuốn sổ.
"Tên những người tham gia đều ở trên cuốn sổ này, đại tẩu ngươi xem. Nhưng đây chỉ là danh sách đăng ký ban đầu, giữa chừng trận đấu nếu muốn tham gia, cũng có thể trực tiếp ghi tên vào."
Tô Cẩm Nhi giải thích bên cạnh:
"Quy tắc thi đấu của Mã Cầu hội này được tính bằng điểm số, ai đánh được nhiều cầu vào lưới hơn, người đó sẽ là người đứng đầu."
Nàng nói về quy tắc rất rành rọt, có thể thấy lúc nhỏ đã xem không ít. Cố Vãn Nguyệt nghe xong, gật đầu đăm chiêu.
"Thì ra là phán định theo quy tắc như vậy."
"Đúng vậy đại tẩu, lát nữa ngươi xem kỹ sẽ thấy Mã Cầu hội này đặc sắc lắm. Tuy đều là nữ tử, nhưng khi đánh mã cầu thì không hề thua kém nam tử đâu."
Trận mã cầu hôm nay cũng được đặc biệt chuẩn bị cho nữ tử. Nhìn khắp sân, chẳng có mấy nam nhân, thỉnh thoảng thấy một hai người lác đác cũng là đi cùng phu nhân nhà mình.
Đại Tề không phải là một quốc gia bảo thủ. Ngay cả ở tiền triều, nữ tử cũng có thể ra ngoài vui chơi, học cưỡi ngựa bắn cung.
Chính vì vậy, sau này khi Cố Vãn Nguyệt mạnh tay cải cách, cho phép nữ tử vào triều, vào học đường mới không bị nhiều người phản đối.
Bởi vì từ trước, nữ tử đã có thể học ở tư thục trong nhà, cũng có thể ra sân ngựa tập cưỡi bắn, chỉ là không thể dựa vào đó để lập công danh mà thôi.
"Đại tẩu, ngươi xem cô gái mặc trang phục cưỡi ngựa màu đỏ kia, tên là Tống Yên, tuổi tác cũng sàn sàn ta, lúc nhỏ chúng ta là bạn thân."
Tô Cẩm Nhi vui vẻ chỉ vào giữa sân:
"Trận mã cầu hôm nay nàng ấy cũng sẽ tham gia."
Dường như cảm nhận được ánh mắt của Tô Cẩm Nhi, Tống Yên nhìn về phía này, rồi vội vàng xuống ngựa, đến hành lễ với Tô Cẩm Nhi và Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ tham kiến Hoàng hậu nương nương, tham kiến Trưởng công chúa."
Vì là bạn của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt cũng đối với nàng ôn hòa hơn vài phần.
"Đứng lên đi, đừng quỳ trên đất nữa."
Tống Yên vội vàng đứng dậy:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Sau đó, nàng cười với Tô Cẩm Nhi:
"Trưởng công chúa, người cứ chờ xem, hôm nay ta nhất định sẽ thắng giải thưởng về cho người."
Tô Cẩm Nhi liền che miệng cười:
"Được lắm, lúc nhỏ xem người khác đấu mã cầu, ngươi đã nói nhất định sẽ giành giải nhất. Hôm nay ta phải xem xem bao năm qua ngươi đã luyện được công phu gì rồi."
Tống Yên anh tư táp sảng, một thân hồng trang càng tôn lên vẻ đẹp rực rỡ.
"Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ không làm ngươi thất vọng."
Trận đấu sắp bắt đầu, Tống Yên không dám ở lại trên đài lâu, vội vàng xuống sân chuyên tâm chuẩn bị.
Khi nàng xuống sân, ánh mắt của không ít phu nhân và công tử đều đổ dồn về phía nàng.
"Vị Tống tiểu thư này tuy không phải con nhà võ tướng, nhưng dáng vẻ anh dũng trên sân mã cầu lại không hề thua kém nữ nhi võ tướng chút nào."
Quốc công phu nhân cười tủm tỉm khen ngợi.
Một vị phu nhân mặc y phục màu lam bên cạnh chua ngoa nói:
"Đánh mã cầu giỏi thì có ích gì? Nữ nhi gia chung quy vẫn phải tinh thông cầm kỳ thư họa trong khuê phòng mới là thượng đẳng. Nghe nói Tống tiểu thư này từ nhỏ đã ngỗ ngược, thích nhất là lêu lổng cùng đám nam nhân. Nữ tử như vậy, dù có gả cho Hiên nhi nhà ta làm phu nhân, ta cũng không cần."
Quốc công phu nhân liếc xéo bà ta, có lẽ là không ưa nhau, liền không khách khí mỉa mai:
"Lão tam nhà ngươi ấy à? Đọc sách bao nhiêu năm mà đến cái tú tài cũng chưa đỗ, còn mặt mũi mà ở đây làm trò cười. Tống gia đại tiểu thư người ta đã sớm được hứa gả cho thế tử của lão Vương gia rồi, làm gì đến lượt nhà ngươi? Muốn trèo cành cao cũng phải xem lại mình là thứ gì đã."
Lời nói thẳng thừng khiến sắc mặt Chu phu nhân lúc xanh lúc trắng. Bà ta định phản bác, nhưng nhớ ra đối phương là Quốc công phu nhân, không phải người nhà mình có thể đắc tội, đành tức tối ngậm miệng.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên cao xem kịch vui. Khoảng cách tuy xa, nhưng thính lực của nàng rất tốt, những lời xì xào bàn tán bên dưới đều nghe được bảy tám phần.
Quả nhiên, nơi nào có người, nơi đó có giang hồ.
Những vị phu nhân bên dưới đều là gia quyến quan viên, không ít người là cáo mệnh phu nhân, chia bè kết phái.
Cố Vãn Nguyệt quay sang hóng chuyện:
"Tống Yên đã hứa gả rồi sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa gật đầu vừa nhai miếng điểm tâm trong miệng.
"Đúng vậy, đã định rồi. Là thế tử nhà lão Vương gia, hai người họ là thanh mai trúc mã, tình cảm rất tốt. Tống Yên vừa đến tuổi cập kê, lão Vương gia đã vội vàng đến định thân, sợ con dâu bị người khác cướp mất."
Lúc này, Tống Yên trên sân vừa ghi được một bàn, quay lại vẫy tay với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi cũng vội vẫy tay đáp lại, rồi nói tiếp:
"Nhưng chuyện này rất ít người biết. Gia đình lão Vương gia trước nay luôn kín tiếng, Tống gia cũng không phải nhà thích khoe khoang, chỉ những người thân cận mới biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mặc thế tử ôn nhuận như ngọc, là người đáng để phó thác. Đợi họ thành thân, ta sẽ đích thân đến mừng."
Tô Cẩm Nhi vui mừng hỏi:
"Đại tẩu nói thật sao?"
"Đương nhiên là thật. Tống Yên là bạn tốt của ngươi, khi nàng thành thân, ta đến chúc mừng cũng là làm vẻ vang cho ngươi."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy cưng chiều, khiến Tô Cẩm Nhi vô cùng cảm động.
"Đại tẩu, ta thật quá hạnh phúc, không biết tu mấy kiếp mới có được một người đại tẩu tốt như vậy!"
"Tống tiểu thư lại ghi bàn!"
Bên dưới đột nhiên vang lên một tràng hoan hô.
"Xem ra giải nhất Mã Cầu hội năm nay, không phải Tống tiểu thư thì còn ai vào đây."
"Ta thấy Trang tiểu thư cũng rất giỏi mà!"
Có người khẽ nói, không ngờ lại thu hút sự chú ý của người khác:
"Trang tiểu thư? Trang gia làm gì có tiểu thư nào?"
"Là thứ nữ, tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội. Nhìn xem, tài nghệ của nàng ta cũng chỉ kém Tống Yên vài phần."
Mọi người nhìn thấy một bóng áo xanh lướt trên sân mã cầu, quả thực đang cùng Tống Yên tranh tài quyết liệt.
Nhìn kỹ hơn, có người thì thầm:
"Trước đây chưa từng gặp vị Trang tam tiểu thư này, không ngờ lại xinh đẹp như vậy."
Tô Cẩm Nhi đập bàn:
"Trang tam tiểu thư này sao lại chơi xấu, cứ ngáng chân A Yên mãi."
Bản tính bênh vực người nhà của nàng trỗi dậy, nhưng nghĩ đến quy tắc của sân mã cầu không cấm cách đánh này, nàng đành phải nhẫn nhịn.
Cố Vãn Nguyệt vừa uống trà, ánh mắt lại chú ý đến hai ma ma lén lút ở phía sau, thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía Chu tiểu thư.
Không lâu sau, một tỳ nữ đột nhiên đi lên, lúc rót trà đã làm đổ nước trà lên váy của Chu tiểu thư, sau đó dẫn nàng đi.

Chương 1152: Ngựa chạy mất rồi
"Tiểu thư. . ."
Tiểu Hồng định đi theo thì bị một tỳ nữ khác chặn lại.
"Đừng lo, nô tỳ sẽ giúp Chu tiểu thư thay y phục mới."
"Nhưng. . .", "Nhưng nhị gì nữa, Hoàng hậu nương nương còn ngồi trên kia, muốn bị trách phạt hay sao? Đã không nên đưa các ngươi đến đây, không biết tổ mẫu nghĩ gì nữa, đúng là thứ không ra gì."
Người phụ nữ bên cạnh khẽ quát, đó là tam tiểu thư của Chu gia, đã xuất giá từ năm kia. Vì phu quân hoang đường nên cuộc sống của nàng ở nhà chồng không mấy tốt đẹp.
Vì vậy, nàng thường xuyên về nhà mẹ đẻ, hôm nay cũng ngồi ở hàng ghế của nhà mình.
Cuộc sống của mình không suôn sẻ, nàng lại càng thêm chán ghét Chu Oản Oản.
Tiểu Hồng nào dám cãi lại chủ tử, huống chi đây là tam tiểu thư do chính phu nhân sinh ra, đành lo lắng ngậm miệng.
Trên đài cao, Cố Vãn Nguyệt đã thấy hết mọi chuyện. Nàng nghĩ ngợi một lát rồi gọi một nha hoàn đến.
Nàng nói với nha hoàn:
"Vừa rồi ta thấy y phục của Chu tiểu thư bị ướt, ngươi đến xem có giúp được gì không."
Nha hoàn được chính Hoàng hậu nương nương sai bảo, mừng rỡ vô cùng, vội đáp:
"Thưa nương nương, nô tỳ đi xem ngay."
Không lâu sau, nha hoàn đã đi. Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, nghĩ rằng dù có chuyện gì xảy ra cũng có người ứng phó. Nếu không có gì thì càng tốt, chứng tỏ là nàng đã nghĩ nhiều.
"Nữ nhân kia rốt cuộc là ai, sao lại ngang ngược như vậy?"
Tô Cẩm Nhi tức giận nắm chặt tay.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, thì ra là Trang Tiểu Muội được đằng chân lân đằng đầu, liên tục ngáng chân Tống Yên, khiến Tống Yên suýt nữa ngã ngựa.
Tô Cẩm Nhi ở dưới xem mà thót tim, miệng không ngừng mắng mỏ, chỉ hận không thể tự mình lên sân dạy cho Trang Tiểu Muội một bài học.
May mà kỹ thuật cưỡi ngựa của Tống Yên rất tốt, tuy bị đối phương ép sát nhưng nàng cũng không hề thua kém.
Vào thời khắc quyết định, nàng còn khiến Trang Tiểu Muội kia phải chịu thiệt, làm Tô Cẩm Nhi vội vàng vỗ tay tán thưởng.
"Hay, hay lắm! Không hổ là tỷ muội tốt của ta, quả nhiên lợi hại."
Nửa trận đầu kết thúc, điểm số của Tống Yên xa xa dẫn trước, theo sau là Trang Tiểu Muội.
Tiếng chiêng trống vang lên, báo hiệu mọi người có thể nghỉ ngơi một lát.
Tống Yên xuống ngựa đi về phía này, Trang Tiểu Muội cũng xuống ngựa. Màn thể hiện xuất sắc vừa rồi đã giúp nàng thu hút không ít ánh nhìn.
Một vị công tử vội vã đi đến bên cạnh Trang Tiểu Muội:
"Cô nương, trước đây ở kinh thành ta chưa từng gặp ngươi, không biết ngươi là tiểu thư nhà nào?"
Trang Tiểu Muội liếc nhìn Tống Yên, rồi dịu dàng đáp:
"Ta là tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội."
"Thì ra là Trang tiểu thư, hôm nay được chiêm ngưỡng phong thái của Trang tiểu thư tại Mã Cầu hội thật là vinh hạnh."
Trang Tiểu Muội vẫn nói năng dịu dàng:
"Công tử quá khen rồi, tiểu nữ tử sao dám nhận lời khen này. Nói đến phong thái trên sân mã cầu, phải là Tống tiểu thư mới đúng."
Điểm của Tống Yên quả thực cao hơn Trang Tiểu Muội rất nhiều, nhưng Tống Yên đã nổi danh trong giới quý nữ kinh thành, các công tử này đều biết.
Thứ gì biết đã lâu thì không còn mới mẻ, huống chi Tống Yên đã là hoa có chủ.
"Tại hạ họ Triệu, nếu Trang tiểu thư không chê, hôm khác có thể đến tửu lâu của tại hạ dùng bữa."
Triệu công tử rất ân cần, Trang Tiểu Muội nở một nụ cười vừa phải, nhưng trong lòng không chút gợn sóng. Thứ nàng muốn không phải là cái này.
Mà là. . . Nàng ngước mắt, lén nhìn Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ở vị trí cao nhất.
Vị trí chí cao vô thượng đó mới là thứ nàng khao khát.
"Mệt rồi phải không, uống chút nước nghỉ ngơi đi."
Vừa thấy Tống Yên đi lên, Tô Cẩm Nhi liền rót một tách trà đưa cho nàng.
"Không mệt, nhưng đúng là có chút khát."
Tống Yên nhận lấy tách trà uống một hơi cạn sạch. Nàng và Tô Cẩm Nhi vốn thân thiết, không câu nệ những tiểu tiết này.
"Vừa rồi ở dưới xem mà ta tức chết đi được. Cái cô Trang Tiểu Muội đó từ đâu ra vậy, chơi xấu, không tuân thủ quy tắc gì cả."
Tuy những thủ đoạn đó đều nằm trong quy tắc, nhưng lần nào xem cũng thấy tức, luôn cảm thấy tâm địa đối phương không trong sáng, vô cùng xảo quyệt.
Thấy Tô Cẩm Nhi tức giận, Tống Yên cười nói:
"Thôi nào, ta còn chưa giận, ngươi giận cái gì? Trong bụng còn có con đó, cẩn thận làm con nuôi của ta sợ."
"Chính là tức không chịu nổi."
"Yên tâm đi, lát nữa ta sẽ cho nàng ta biết tay."
Tống Yên nhìn về phía bóng áo xanh trên đài. Rất nhanh, nửa sau của Mã Cầu hội đã bắt đầu. Giống như nửa trận đầu, Trang Tiểu Muội vẫn nhắm vào Tống Yên.
Tống Yên cũng không chịu yếu thế, không hề nhượng bộ.
"Hay, hay lắm, cứ phải như vậy."
Tô Cẩm Nhi xem mà hả hê, không ngừng vỗ tay.
Trang Tiểu Muội bị ép lùi liên tục, trong mắt loé lên một tia căm hận. Nàng ta đột nhiên nhìn con ngựa dưới thân Tống Yên, khoé miệng nhếch lên một nụ cười đắc ý.
"Hí!"
Con ngựa đột nhiên hí một tiếng vang trời.
Con ngựa của Tống Yên bỗng nhiên phát cuồng, điên cuồng lắc lư, hoàn toàn mất kiểm soát. Nó không chỉ hung hăng muốn hất người trên lưng xuống, mà còn đột ngột lao thẳng ra ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi vội vàng đứng bật dậy.
Mọi người trong Mã Cầu hội đều không ngờ lại xảy ra biến cố này. Thừa tướng thiên kim biến sắc, các cô nương khác cũng lo lắng đứng dậy, người trên sân lại càng hoảng loạn.
Trang Tiểu Muội sợ hãi kêu lên:
"Cứu mạng! Ngựa của Tống tiểu thư phát điên rồi!"
Triệu công tử xông lên tỏ vẻ ân cần, nhưng lại chạy về phía Trang Tiểu Muội:
"Trang cô nương đừng sợ, có ta bảo vệ ngươi."
"Giá!"
Tống Yên cố gắng ghìm cương nhưng con ngựa không hề nghe lời. Sau một hồi giằng co, nó lao thẳng vào khu rừng bên ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi lo lắng chạy về phía đó, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt giữ lại:
"Ngươi ở đây chờ."
Nàng quay đầu ra lệnh cho những người khác:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau vào rừng tìm, phải đảm bảo Tống tiểu thư bình an vô sự."
"A Yên!"
Một bóng người khác vụng về trèo lên ngựa, đuổi theo vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt lo có chuyện chẳng lành, không do dự nữa, phi thân lên một con ngựa, thúc ngựa đuổi theo.
"Hoàng hậu nương nương!"
Thừa tướng thiên kim kinh hãi kêu lên, suýt nữa ngất đi.
Sân mã cầu xảy ra chuyện đã đành, sao Hoàng hậu nương nương cũng đi theo? Lỡ như nương nương có mệnh hệ gì, cả nhà nàng cũng không gánh nổi.
"Còn đứng đó làm gì? Mau theo bảo vệ Hoàng hậu nương nương. Nhanh, duy trì trật tự trên sân, đừng để mọi người hoảng loạn."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh.
Chuyện đã xảy ra rồi, không thể tự làm rối loạn. Hoàng hậu nương nương đã vào rừng, việc quan trọng nhất là bảo vệ an toàn cho người và duy trì trật tự.
"Giá! Giá!"
Tống Yên nắm chặt dây cương. Con súc sinh này đã phát điên, hoàn toàn không nghe lệnh, không chỉ chạy loạn xạ mà còn cố hất nàng xuống.
Xung quanh toàn là cành cây, đá tảng, với tốc độ này mà bị hất xuống, không chết cũng tàn phế.
Vì vậy, Tống Yên không dám buông tay, trong đầu cố gắng tìm cách đối phó.
Nàng chắc chắn có người cố ý hãm hại.

Chương 1153: Có kẻ gài bẫy
Nhưng rốt cuộc kẻ nào có tâm địa độc ác muốn hại mình?
Tống Yên nghĩ mãi mà không ra.
Nàng trước nay luôn hòa hảo với mọi người, ngay cả với những kẻ mình không ưa, cũng chưa từng tỏ thái độ gì.
"Giá!"
Con ngựa chạy càng lúc càng nhanh, Tống Yên không tài nào dừng nó lại được, chỉ có thể cố gắng bám chặt dây cương để không bị ngã.
"A Yên! A Yên, ngươi ở đâu?"
Phía sau khu rừng vang lên một giọng nói quen thuộc. Tống Yên mừng rỡ, vội hét lớn:
"Nguyên Thương, ta ở đây, ta ở đây!"
"A Yên!"
Nguyên Thương nghe thấy tiếng Tống Yên, vội thúc ngựa đuổi theo, mồ hôi túa ra như tắm:
"Nhanh lên, nhanh lên nào, không đuổi kịp là A Yên gặp nguy hiểm đó."
Hắn thầm hối hận, tại sao trước đây chỉ biết vùi đầu vào sách vở mà không luyện tập cưỡi ngựa bắn cung.
Bây giờ A Yên gặp nguy hiểm, hắn đến đuổi theo cũng không kịp.
"Giá!"
Trong lúc Nguyên Thương đang sốt ruột, một giọng nói vang lên từ phía sau, rồi một bóng áo xanh lướt qua hắn.
Giọng nói vọng lại:
"Tống Yên ở hướng nào?"
Nguyên Thương không nhận ra Cố Vãn Nguyệt, theo bản năng đáp:
"Hướng đông nam!"
"Giá!"
Cố Vãn Nguyệt không nhiều lời, tăng tốc, phi nhanh về phía khu rừng đông nam.
Nguyên Thương lúc này mới nhận ra giọng nói kia sao quen thuộc thế, nhưng không kịp nghĩ nhiều, vội vàng thúc ngựa đuổi theo.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt chẳng mấy chốc đã bỏ xa Nguyên Thương, đồng thời đuổi kịp Tống Yên đang phi nước đại phía trước.
Thấy phía trước là một con dốc đứng, nếu không cứu Tống Yên ngay, nàng có thể sẽ ngã ngựa. Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, phi thân lên, một tay tóm lấy Tống Yên từ trên lưng ngựa, rồi đưa nàng về yên sau ngựa Xích Thố của mình.
"Cứu mạng, cứu mạng."
Tống Yên vẫn chưa hoàn hồn, mặt trắng bệch la hét. Mãi đến khi cảm nhận được hơi ấm từ cánh tay, nàng mới nhận ra mình đã ngồi vững vàng trên một con ngựa an toàn.
Mở mắt ra, đập vào mắt nàng là một khuôn mặt tuyệt mỹ, dịu dàng. Nàng còn kinh ngạc hơn cả lúc suýt ngã ngựa.
"Hoàng hậu nương nương? Tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt ôn tồn nói:
"Lúc này đừng câu nệ lễ tiết nữa, về sân mã cầu với ta trước đã."
Tống Yên lúc này mới hoàn hồn, kinh ngạc không thôi:
"Là Hoàng hậu nương nương đã cứu ta?"
Sau sự kinh ngạc là lòng cảm kích vô bờ.
Vừa rồi nàng lao ra khỏi sân mã cầu với tốc độ quá nhanh, gần như không ai đuổi kịp. Nàng đã nghĩ mình chết chắc rồi, không ngờ lại được cứu, mà ân nhân cứu mạng lại là Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương có thân phận tôn quý dường nào, lại nguyện ý mạo hiểm đến cứu nàng!
Thấy Tống Yên ngơ ngác nhìn mình, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Là ta cứu ngươi. Trong tình huống này, ngoài ta ra e rằng không ai cứu được ngươi. Thôi, chúng ta về sân mã cầu trước, còn chuyện tại sao ngựa của ngươi lại hoảng sợ, sẽ điều tra sau."
Hai người đang nói chuyện thì Nguyên Thương và các thị vệ cũng vội vàng đuổi tới.
Lúc trên đường, Nguyên Thương đã thấy giọng Cố Vãn Nguyệt quen thuộc, đến khi nhìn rõ mặt mới nhận ra là Hoàng hậu nương nương, kinh hãi không kém gì Tống Yên.
Thấy Tống Yên mặt mày tái nhợt, hắn đành nén sự kinh ngạc lại, đến an ủi nàng trước.
"Ta không sao, không bị thương, chỉ là vẫn còn sợ hãi."
"Đừng sợ, đã không sao rồi."
Nguyên Thương ôm chầm lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt không làm phiền hai người, ra lệnh cho thị vệ đi tìm con ngựa điên kia về.
"Dù sống hay chết, cũng phải mang nó về."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị, các thị vệ không dám lơ là, vội vàng vào rừng tìm kiếm.
Cố Vãn Nguyệt đưa Tống Yên và những người khác về sân mã cầu trước.
Thừa tướng thiên kim đã sợ đến muốn ngất đi, nếu không có người cản lại, chắc nàng đã tự mình vào rừng tìm kiếm.
Nàng lo lắng đi đi lại lại, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt và mọi người bình an trở ra mới thở phào nhẹ nhõm, vội tiến lên thỉnh tội.
"Thần phụ đáng tội, để Mã Cầu hội xảy ra sự cố như vậy, đều là lỗi của thần phụ!"
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Thừa tướng thiên kim, ánh mắt nàng ta trong sáng, ngoài sự hoảng sợ ra không có gì khác, chuyện này không giống do nàng ta làm.
"Ngươi đứng lên trước đi, sự việc thế nào, đợi tìm được con ngựa rồi nói."
"Tống tiểu thư đã bị hoảng sợ, mau gọi hai đại phu đến xem cho nàng."
Thừa tướng thiên kim vội phất tay:
"Đại phu, mau lên xem bệnh cho Tống tiểu thư."
Phía sau, Tô Cẩm Nhi cũng ôm bụng lớn chạy tới, không kịp nhìn Tống Yên đã vội đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi không sao chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Ta không sao."
"Bụng của ngươi. . .", "Đều không sao cả."
Thấy Cố Vãn Nguyệt thần sắc bình thường, Tô Cẩm Nhi mới thở phào, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Lúc nãy, khi Tống Yên và Cố Vãn Nguyệt cùng vào rừng, mắt nàng đã đỏ hoe nhưng không dám khóc, vội cho người đi điều tra.
Bây giờ thấy cả hai đều bình an, sợi dây căng thẳng trong đầu đứt phựt, nước mắt cứ thế trào ra.
"Đại tẩu, ngươi còn đang mang thai, sau này tuyệt đối đừng làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, nếu không ta biết ăn nói với đại ca thế nào đây?"
Cố Vãn Nguyệt bình thản nói:
"Tống Yên không sao là được."
Một câu nói càng khiến Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết. Đại tẩu trước nay không phải người thích xen vào chuyện người khác, hôm nay ra tay chẳng qua là vì Tống Yên là bạn của nàng.
"Tống Yên, ngươi có bị thương không?"
Tống Yên đưa tay ra:
"Lòng bàn tay bị dây cương siết rách rồi, ngoài ra không bị thương gì khác."
Vết thương nhỏ này so với việc suýt ngã ngựa thì chẳng đáng là gì. Nhưng bây giờ, sau cơn hoảng sợ, nàng mới thấy lòng bàn tay đau rát, đại phu vội vàng đến xử lý vết thương cho nàng.
"Ngựa không thể vô cớ phát điên. Ta đã cho người bắt hết hạ nhân ở chuồng ngựa lại, nhất định phải điều tra rõ chuyện này."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ, không ngờ nha đầu này lại trưởng thành nhanh như vậy, trong thời gian ngắn đã có thể phản ứng và kiểm soát được tình hình.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Ai là người đứng đầu Mã Cầu hội hôm nay?"
Thừa tướng thiên kim vội tiến lên một bước giải thích:
"Sau khi Tống tiểu thư gặp chuyện, Mã Cầu hội đã không tiếp tục. Nhưng nếu tính theo bàn thắng cuối cùng, người đứng đầu hôm nay có lẽ là Trang tiểu thư."
Xảy ra chuyện như vậy, Hoàng hậu nương nương lại vào rừng, ai còn tâm trạng để tiếp tục trận đấu nữa?
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không vội, đợi họ tìm được con ngựa về rồi nói."
Trên sân mã cầu cũng có phòng nghỉ, nhưng ở đây rõ ràng không thích hợp. Vì vậy, Thừa tướng thiên kim vội mời mọi người vào phòng phía sau ngồi uống trà.
Mọi người vừa nghỉ ngơi vừa chờ đợi.
Lúc này, một tiểu tỳ nữ liếc nhìn xung quanh, vẻ mặt có chút hoảng hốt. Cố Vãn Nguyệt đã chú ý đến thần sắc của nàng ta.