Chương 1961: Đợi ta
Đường Bảo đầu đầy vạch đen, nhất thời không biết nên nói gì.
"Ca ca, Trịnh đại ca không phải loại người như huynh nói."
Đường Bảo dở khóc dở cười giải thích.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, sát khí tỏa ra như đối mặt với đại địch.
"Sao? Chẳng lẽ ngươi muốn gả cho hắn?"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng nói muốn gả cho Trịnh Viễn Chinh lúc nào?
Nếu không phải ca ca đột nhiên nhắc đến, nàng đã gần như quên mất người này rồi.
"Ta không đồng ý! Tên tiểu tử đó không xứng với ngươi!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh đến mức như có thể rơi ra băng vụn.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo đau đầu xoa trán.
Nàng cảm thấy mạch suy nghĩ của Thái tử ca ca ngày càng khó hiểu.
"Ta không có ý định gả cho hắn."
Đường Bảo bất đắc dĩ giải thích:
"Ta chỉ xem hắn như một người bạn thuở nhỏ, một người bằng hữu."
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói xong, vẻ mặt cuối cùng cũng dịu đi một chút.
Chỉ có điều, vẻ mặt vẫn không được tốt lắm.
"Tên tiểu tử đó không nghĩ vậy đâu, sau này ngươi tránh xa hắn ra một chút!"
Hiên Viên Cẩn dặn dò.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đã mấy năm không gặp Trịnh Viễn Chinh rồi, được không?
"Ca ca, huynh định đi biên quan sao?"
Đường Bảo dứt khoát chuyển chủ đề, kéo câu chuyện về đúng trọng tâm.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Y quả thực có ý định đó.
"Ta phải về kinh thành một chuyến trước, sau khi gặp tổ mẫu và mẫu hậu, sẽ xin thánh chỉ của phụ hoàng."
Hiên Viên Cẩn nói.
Đường Bảo nghe Hiên Viên Cẩn nói xong, bắt đầu lấy ra các loại bình lọ.
Thuốc giải độc, trị thương, bổ huyết, cầm máu. . .
Cuối cùng, nàng lại lấy ra một đống độc phấn, độc đan.
Hiên Viên Cẩn dịu dàng nhìn Đường Bảo, nghe nàng giải thích công dụng của những bình lọ này.
Cuối cùng, y cất hết tất cả vào.
"Ta không ở bên cạnh, ngươi phải tự chăm sóc mình, không được ham đồ lạnh, không được kén ăn, đối xử với người khác không được quá mềm lòng, đừng lúc nào cũng nghĩ nhân tính quá tốt đẹp, phải biết rằng trên đời này có rất nhiều kẻ ác. . ."
Hiên Viên Cẩn xoa đầu Đường Bảo, lẩm bẩm dặn dò, trong phút chốc từ một Thái tử điện hạ sắc sảo biến thành một bà cô lắm lời.
Đường Bảo liên tục gật đầu.
Nàng biết ca ca đang quan tâm và không yên tâm về nàng.
"Ngươi dung mạo xinh đẹp, tính tình cũng tốt, tâm tư đơn thuần, không biết rằng có nhiều nam nhân tham tài háo sắc, lòng dạ khó lường, không phải thứ tốt, thấy cô nương đơn thuần như ngươi, chắc chắn sẽ dùng lời ngon tiếng ngọt để lừa gạt, lừa cả tiền lẫn sắc. . ."
Lông mày Hiên Viên Cẩn nhíu chặt.
Đường Bảo:
". . ."
Chủ đề này lại lệch rồi sao?
Sao ca ca cứ luôn cảm thấy sẽ có nam nhân lừa gạt nàng vậy?
Trông nàng có vẻ ngây thơ, dễ dụ lắm sao?
Vẻ mặt Đường Bảo có chút kỳ quái, nhưng nhiều hơn là bất đắc dĩ.
Trước đây nàng cũng từng xa cách ca ca.
Lúc đó, sự quan tâm của ca ca rõ ràng không phải như thế này.
Hiên Viên Cẩn càng nói càng không yên tâm.
Tiểu cô nương do chính tay y nuôi lớn, lỡ bị kẻ có ý đồ xấu lừa gạt thì phải làm sao?
Loại cô nương đơn thuần này, dễ bị nam nhân lừa gạt tình cảm nhất.
"Lời của ca ca, ngươi nhất định phải ghi nhớ trong lòng, nam nhân không có mấy kẻ tốt đẹp. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Ca ca, huynh nói vậy không phải cũng đang mắng cả chính mình sao?
Đường Bảo thật sự không biết nói gì hơn.
Nàng tự nhiên biết ca ca có ý tốt, nhưng nàng có dễ bị đàn ông lừa gạt đến vậy không?
Huống chi, bên cạnh nàng còn có bao nhiêu người thân.
Ca ca có lẽ đã quên, ngay cả y, một Thái tử đương triều, trước đây cũng bị mấy đứa cháu trai của nàng đề phòng như phòng sói.
"Ca ca, huynh yên tâm đi, ta sẽ không bị người khác lừa đâu."
Đường Bảo đảm bảo:
"Ngược lại là huynh, nếu đến biên quan, nhất định phải chú ý an toàn, nhất định phải bình an trở về, ta ở kinh thành chờ huynh."
Đường Bảo nói đến câu cuối, vành mắt có chút đỏ lên.
Lần chia ly này, không biết khi nào mới có thể gặp lại.
Trên chiến trường, đao thương không có mắt.
Dù cho võ công của Hiên Viên Cẩn cao thâm khó lường, thiên hạ vô địch, Đường Bảo vẫn không yên tâm.
Đặc biệt là khi nghĩ đến lục ca vẫn bặt vô âm tín, tâm trạng của Đường Bảo càng thêm nặng nề và không nỡ.
Hiên Viên Cẩn thấy bộ dạng này của Đường Bảo, cuối cùng cũng quay lại chủ đề chính.
"Đừng lo lắng, ta hứa với ngươi, nhất định sẽ bình an trở về."
Giọng Hiên Viên Cẩn trầm thấp và dịu dàng.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay ôm Đường Bảo.
Hơn nữa, y cúi đầu hôn lên trán nàng một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Trong đầu nàng tức thì trống rỗng.
Cảm giác dịu dàng trên trán thoáng qua rồi biến mất, nhưng vẫn khiến tim nàng ngừng một nhịp.
Đây không phải lần đầu tiên Hiên Viên Cẩn hôn lên trán nàng, nhưng cảm giác lại hoàn toàn khác.
"Đợi ta!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Giọng nói trầm thấp, như chứa đựng vạn ngàn tâm sự.
Ba chữ, nhưng dường như cũng bao hàm vạn  ý nghĩa.
Đường Bảo:
". . . Được."
**
Hiên Viên Cẩn cùng Triệu Vũ cưỡi ngựa đến kinh thành, còn Đường Bảo và những người khác thì ngồi xe ngựa, tiếp tục đi về thôn Đại Liễu Thụ.
Vì thiếu vắng Hiên Viên Cẩn, tâm trạng của Đường Bảo không được tốt.
Những năm qua nàng và Hiên Viên Cẩn luôn ở bên nhau, hiếm khi xa cách, đột nhiên chia ly khiến nàng đặc biệt không quen.
Hơn nữa, trong lòng còn lo lắng cho sự an nguy của Hiên Viên Cẩn.
Hạ Tư Nhã và những người khác cũng không còn tâm trạng thể hiện tình cảm, tìm mọi cách để dỗ Đường Bảo vui lên.
Đường Bảo biết ý tốt của mọi người, cũng cố gắng điều chỉnh tâm trạng.
Đoàn người trên đường đi có lúc vui vẻ, có lúc mệt mỏi, cuối cùng vào đầu thu đã về đến địa phận huyện Phượng Tê.
"Cuối cùng cũng về đến nơi!"
Nhị Phán thở phào một hơi dài, sự mệt mỏi trên người dường như tan biến hết.
Những người khác cũng vô cùng vui mừng.
"Đây là quê hương của ngươi sao?"
Tử Mạch công chúa phấn khích nhìn tiểu tú tài, hỏi:
"Đại Yến các ngươi có câu, con dâu dù xấu cũng phải ra mắt cha mẹ chồng, ta đây có phải sắp ra mắt cha mẹ chồng không? Nhưng ta xinh đẹp thế này, chẳng xấu chút nào, cha mẹ ngươi chắc chắn sẽ rất thích ta, đúng không?"
Tiểu tú tài khẽ nhếch môi, gật đầu nói:
"Đúng vậy."
Tử Mạch công chúa nghe vậy càng vui mừng hơn.
"Ta biết ngay mà, ta là người gặp người yêu, hoa gặp hoa nở."
Tử Mạch công chúa dương dương đắc ý nói.
Nói xong, nàng thân mật khoác tay tiểu tú tài.
Mọi người:
". . ."
Hai người này thật đúng là không lúc nào không thể hiện tình cảm.
So với sự phấn khích của Tử Mạch công chúa, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa trong lòng vui mừng nhưng cũng có chút lo lắng.
Họ không lo lắng trưởng bối Tô gia phản đối, chỉ là thân là con gái, làm ra chuyện tư định chung thân thế này, khó tránh khỏi xấu hổ và bất an.
Đặc biệt là Hạ Tư Nhã, nàng và Đại Phán còn cách nhau một thế hệ.
Không cần nghĩ cũng biết, cuộc hôn nhân này chắc chắn sẽ gây ra nhiều lời dị nghị.
Sau khi họ trở về, e rằng sẽ gây ra một trận sóng gió ở Tô gia và Hạ gia.
Hạ Tư Nhã không khỏi có chút cảm giác sợ hãi khi gần về đến quê nhà.
"Yên tâm, mọi chuyện đã có ta."
Đại Phán dường như cảm nhận được tâm tư của Hạ Tư Nhã, nắm lấy tay nàng, thấp giọng nói:
"Cha mẹ ta nhất định sẽ rất vui mừng khi có một người con dâu như ngươi."
Giọng nói của Đại Phán dường như mang theo sức mạnh an ủi lòng người.
Lòng Hạ Tư Nhã yên ổn hơn rất nhiều.
Hạ Tư Nhã ngẩng đầu nhìn Đại Phán, gật đầu thật mạnh.
Dù con đường phía trước có điều gì đang chờ đợi, nàng cũng sẽ nắm chặt hạnh phúc của mình.
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn hai người, đảo mắt một cái.
Bộ dạng coi cái chết nhẹ tựa lông hồng của các ngươi có cần thiết không?

Chương 1962: Mang về ba cháu dâu, lợi hại chưa?
"Tô Đường đã sớm đồng ý rồi, các ngươi có gì phải lo lắng?"
Lăng Hoa quận chúa không nhịn được nói:
"Ngược lại là ta, phụ vương ta mà biết mình thấp hơn Hầu gia một bậc, chắc chắn sẽ phiền lòng lắm."
Về phần phản đối cuộc hôn nhân này, nàng cảm thấy phụ vương chắc chắn sẽ không phản đối.
Nhưng phiền lòng thì khó tránh khỏi.
Lăng Hoa quận chúa thở dài.
Nhị Phán lập tức nắm lấy tay Lăng Hoa quận chúa, thản nhiên nói:
"Không sao, nếu nhạc phụ để ý, chúng ta cứ xưng hô theo vai vế của mình là được, ngày trước Tứ Oa cũng suýt nhận phụ vương của Lục thẩm làm sư phụ đấy thôi."
Nhị Phán vừa nói vậy, mọi người cũng nhớ lại chuyện ngày trước.
"Đại Yến các ngươi đúng là có nhiều quy củ rườm rà."
Tử Mạch công chúa khinh thường nói:
"Nếu ở Nam Cương chúng ta, chẳng ai quan tâm đến chuyện vai vế cả."
Nói xong, nàng nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã, lại nói:
"Các ngươi cũng không phải cô cháu ruột, không có quan hệ huyết thống, thích nhau thì ở bên nhau thôi, có ảnh hưởng đến ai đâu mà phải lo lắng nhiều như vậy?"
Mọi người:
". . ."
Cũng đúng.
Đường Bảo không nghĩ nhiều như vậy.
Nàng và Tử Mạch công chúa nghĩ giống nhau, hoàn toàn không để tâm đến những lo lắng của Hạ Tư Nhã.
Nàng nhìn Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa, Tử Mạch công chúa.
Ba cô nương ai nấy đều xinh đẹp như hoa như ngọc.
Trong lòng Đường Bảo bỗng dâng lên niềm tự hào vô hạn.
Nàng dẫn ba đứa cháu trai đi, mang về ba đứa cháu dâu.
Nói xem có lợi hại không chứ?
"Thánh nữ, đây là đất phong của ngươi, đúng không?"
Tử Mạch công chúa nhìn về phía Đường Bảo, nói.
Đường Bảo gật đầu.
Nói ra thì, từ khi nơi này trở thành đất phong của Đường Bảo, đây là lần đầu tiên nàng trở về.
Đường Bảo đưa mắt nhìn bốn phía.
Xa xa, những cánh đồng lúa vàng óng, trĩu nặng bông lúa đung đưa trong gió.
Vườn cây ăn quả trên sườn đồi, hương thơm thoang thoảng theo gió bay về.
Những người nông dân già đi lại trên đường, nếp nhăn trên mặt dường như đã được nụ cười xóa nhòa.
— Lại một năm được mùa!
Đường Bảo thấy những cảnh này, vô cùng mãn nguyện.
Đây là giang sơn mà nàng đã giành được!
Đoàn người tiến vào huyện thành.
Trong huyện thành người qua kẻ lại, hai bên đường phố cửa hàng san sát, vô cùng náo nhiệt.
"Người dân ở đây có thể trở thành thần dân của Thánh nữ, đó là may mắn của họ."
Tử Mạch công chúa cảm thán:
"Nhìn nụ cười trên mặt họ là có thể thấy, cuộc sống của họ rất tốt."
Tử Mạch công chúa không hổ là công chúa.
Dù bình thường có vẻ chỉ biết yêu đương, nhưng khứu giác chính trị nhạy bén vẫn tồn tại.
Từ gương mặt của những người qua lại, nàng lập tức nhận ra được tình hình dân chúng ở đây.
Tử Mạch công chúa không nói sai, cuộc sống của người dân ở đây quả thực sung túc.
Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, huyện Phượng Tê đã thay đổi rất nhiều.
Mưa thuận gió hòa cùng với việc giảm thuế đã giúp người dân huyện Phượng Tê có cuộc sống ấm no.
Đặc biệt là Phúc Đức thư viện ở thôn Đại Liễu Thụ, còn được gọi là thư viện cỏ tranh, đã thu hút vô số học tử từ khắp nơi trong nước đến cầu học, mang lại một làn sóng thịnh vượng kinh tế.
Sau khi Chương Hàn Lâm và một số đại nho danh tiếng khác đến Phúc Đức thư viện, danh tiếng của thư viện lại càng được nâng cao.
Không chỉ vậy, Phúc Đức thư viện còn mở các lớp học mộc, toán học, thêu thùa, nấu ăn, v. v.
Điều này đã giúp nhiều người dân thường có thêm một kỹ năng sinh tồn, cuộc sống được cải thiện đáng kể.
Không thể không nói, việc mở ra nhiều phương thức giảng dạy của Phúc Đức thư viện không chỉ đào tạo được nhiều nhân tài ở các lĩnh vực khác nhau, mà còn thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển kinh tế của huyện Phượng Tê.
Có thể nói, huyện Phượng Tê hiện nay đang trong một khung cảnh phồn vinh.
Huyện Phượng Tê lúc này so với lúc Đường Bảo rời đi năm đó, quả thực là một trời một vực.
Đường Bảo mấy năm không trở về, nay thấy cảnh tượng phồn thịnh này, cũng vô cùng vui mừng.
"Thím nó, thím nghe tin gì chưa? Quận chúa của chúng ta sắp về rồi đấy."
Một bà cô bán hàng rong ven đường, dùng giọng điệu vừa bí ẩn vừa phấn khích nói với bà thím ở sạp bên cạnh.
Bà thím vừa nghe, lập tức hăng hái, không còn để ý đến việc mời chào khách hàng, lớn tiếng nói:
"Nghe rồi, nghe rồi, chắc là trong mấy ngày tới thôi!"
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Họ nghe tin đó từ đâu?
"Thưa bà, các bà nghe ai nói vậy?"
Đường Bảo tiến lên tò mò hỏi:
"Quận chúa thật sự sắp về sao?"
Bà cô và bà thím mắt sáng rực.
Cô nương này xinh đẹp quá, chẳng lẽ là tiên nữ hạ phàm?
"Thật đấy, thật đấy."
Bà cô nhanh nhảu nói:
"Con gái của cháu ngoại nhị di nương nhà tôi đang giúp việc trong viện của Nhị phu nhân, mấy hôm trước nghe chính miệng Nhị phu nhân nói, chắc là trong hai ngày tới."
Nói xong, bà lại chắp tay, vái lạy trời đất.
"A di đà phật, tiểu tiên nữ quận chúa của chúng ta cuối cùng cũng sắp về rồi."
Bà cô vui mừng khôn xiết, như thể việc Đường Bảo trở về là một tin vui trời ban.
Mặc dù, bà chưa từng gặp quận chúa, cũng không biết cô nương trước mặt chính là tiểu tiên nữ quận chúa của họ.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút xấu hổ.
Nhưng. . .
Nhị phu nhân?
Đường Bảo có chút ngạc nhiên.
Sao nhị tẩu lại biết mình sắp về?
Hơn nữa, ngày tháng còn rõ ràng như vậy?
Một bà thím khác thấy vậy, cũng chắp tay vái lạy, miệng lẩm bẩm "Quận chúa tiểu tiên nữ phù hộ này nọ", khiến Đường Bảo dở khóc dở cười.
Sau đó, bà thím lại nói:
"Tôi nghe người nhà tôi nói, người nhà tôi làm công việc quét dọn ở thư viện của quận chúa, học tử và phu tử trong thư viện đều biết, nghe nói là do người nhà quận chúa chính miệng nói."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng chắc chắn mình không hề gửi thư về nhà, thông báo ngày về cụ thể.
Thực ra, nếu không phải vì sự cố bất ngờ phải chia tay Hiên Viên Cẩn giữa đường, họ có lẽ còn phải mất nhiều thời gian nữa mới về được.
Hiên Viên Cẩn dù sao cũng là Thái tử Đại Yến, trên đường về đương nhiên phải đi thị sát dân tình, điều tra tham quan ô lại.
Vì vậy, nửa chặng đường đầu của họ diễn ra rất chậm rãi.
Sau khi chia tay Hiên Viên Cẩn, họ mới tăng tốc độ trở về nhà.
Chính Đường Bảo cũng không biết ngày nào về đến nhà, sao nhị tẩu và những người khác lại biết được?
Đường Bảo lòng đầy thắc mắc.
Mọi người cũng vô cùng tò mò.
Bà thím nói xong, lại chỉ vào dải lụa đỏ treo trên cửa các cửa hàng ven đường.
"Các ngươi là người nơi khác đến phải không, cũng khó trách không biết? Thấy chưa? Ở đây nhà nhà đều giăng đèn kết hoa, đều là để chào đón quận chúa trở về."
Trong giọng nói của bà thím tràn đầy niềm tự hào và vui mừng.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút hổ thẹn.
Hình như nàng cũng chẳng làm gì to tát.
Mọi người không hề ngạc nhiên khi Đường Bảo được dân chúng yêu mến, nhưng lại vô cùng tò mò về việc dân chúng lại biết được ngày nàng trở về.
Thế là, trong lòng mang theo thắc mắc, họ cũng không ở lại huyện thành lâu, ra khỏi thành đi thẳng về thôn Đại Liễu Thụ.
Dù sao thì về đến nơi sẽ biết.
Thôn Đại Liễu Thụ.
Cây liễu lớn ở đầu thôn vẫn phấp phới trong gió.
Dưới gốc cây, một đám người lớn trẻ nhỏ đang kiễng chân ngóng đợi.
"Tiểu cô cô!"
"Là tiểu cô cô!"
"Tiểu cô cô về rồi!"
Theo tiếng la hét của trẻ con, một đám củ cải lớn nhỏ chạy như bay về phía Đường Bảo.

Chương 1963: Phúc Nha đã về (1)
Nỗi niềm quê hương của Đường Bảo còn chưa kịp thổ lộ, đã bị một đám củ cải lớn nhỏ ôm chầm lấy chân.
"Tiểu cô cô. . . Tiểu cô cô. . ."
Một đám củ cải lớn nhỏ gào lên, vừa nhảy vừa la hét đầy phấn khích.
Đường Bảo cũng vô cùng vui mừng, theo thói quen bắt đầu lục túi, khởi động chế độ thường ngày của một tiểu cô cô.
"Lại đây. . . chia kẹo, chia kẹo nào. . ."
Lời Đường Bảo vừa dứt, đám củ cải lớn nhỏ lập tức buông chân nàng ra, xếp thành hàng ngay ngắn để nhận quà.
Sau đó, đứa nào đứa nấy đều trợn tròn mắt, vẻ mặt mong đợi nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Bị sự đáng yêu này làm cho tan chảy.
Xem ra, trong những ngày nàng vắng mặt, việc huấn luyện của mấy đứa cháu nhỏ này không hề dừng lại, chỉ không biết là ai đã huấn luyện chúng.
Nhìn bộ dạng răm rắp thế này, có thể thấy đã bỏ ra không ít công sức.
Đường Bảo bắt đầu phát từ đứa nhỏ nhất.
"Ngươi là Tiểu Thập Tứ phải không?"
Đường Bảo xoa đầu cậu nhóc lanh lợi, đặt hai viên kẹo vào bàn tay nhỏ đang xòe ra của cậu.
Cậu nhóc cong cong mày mắt, gật gật đầu, cười toe toét để lộ mấy chiếc răng sữa trắng tinh.
"Vâng ạ, con là Tiểu Thập Tứ, cảm ơn tiểu cô cô."
Cậu nhóc nói năng rõ ràng, nét mặt có vài phần giống Tô lão tam.
Lúc Đường Bảo rời đi, Tiểu Thập Tứ vẫn còn đang được bế trong tã.
Nay chưa đầy ba tuổi, đã biết lễ phép, hiểu chuyện, có thể thấy được giáo dục rất tốt.
Đường Bảo lại yêu chiều véo má phúng phính của Tiểu Thập Tứ, biết đây là một đứa trẻ thông minh.
"Tiểu cô cô, còn con nữa. . . của con, của con. . ."
Tiểu Thập Tam đứng bên cạnh nhìn mà sốt ruột, chìa bàn tay nhỏ ra la lớn.
"Được rồi, của ngươi đây, cầm lấy."
Đường Bảo buồn cười nói, cũng đặt hai viên kẹo vào tay Tiểu Thập Tam.
Sau đó, nàng yêu thương xoa đầu cậu bé.
Tính cách nóng nảy này của Tiểu Thập Tam, quả thực là giống hệt nhị ca và nhị tẩu.
Tiếp theo là Tiểu Thập Nhị, Tiểu Thập Nhất, Thập Oa. . .
Thôi được, những đứa trẻ tiếp theo Đường Bảo cũng không nhận ra nữa.
Đường Bảo tính sơ qua, có khoảng hơn hai mươi đứa trẻ đang xếp hàng chờ nhận quà.
Có đứa còn là anh chị lớn đang bế em nhỏ bi bô tập nói.
"Trời ạ, đây đều là đệ đệ của ngươi sao?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc nói với tiểu tú tài:
"Nhà các ngươi thật biết sinh!"
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Quả nhiên, nhà các ngươi chỉ sinh con trai!"
Không thể không nói, những đứa trẻ đang xếp hàng này, quả thực đều là con trai.
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu tú tài lặng người.
Đối với những đứa trẻ bi bô tập nói đang được bế trên tay, gã thực sự cũng không biết có phải là người nhà mình không.
Dù sao, với tốc độ gia tăng dân số của nhà họ, việc có thêm vài đứa trẻ trong mấy năm qua cũng là chuyện bình thường.
Chưa đợi Đường Bảo tiếp tục chia kẹo, một đám ông già bà cả, cô gái trẻ, nàng dâu trẻ đã xông lên.
"Phúc Nha!"
"Quả nhiên là Phúc Nha của chúng ta!"
"Phúc Nha ơi, thím nhớ ngươi chết đi được!"
"Phúc Nha à, còn nhớ Vương gia gia không?"
"Ha ha ha. . . Phúc Nha của chúng ta về rồi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Đám đông này ùa đến, trực tiếp chen lấn đám củ cải lớn nhỏ đang xếp hàng.
Đội hình bị phá vỡ, những đứa trẻ chưa nhận được kẹo liền sốt ruột.
"Kẹo. . . kẹo của con. . . Phúc Nha cô cô, kẹo của con. . ."
Đường Bảo vội vàng lấy ra một túi kẹo hạt thông lớn, đưa cho Hạ Tư Nhã.
"Tư Nhã tỷ tỷ, các ngươi chia giúp ta đi."
Đường Bảo nhanh chóng nói.
"Được!"
Hạ Tư Nhã cũng không chần chừ, vẫy tay với đám củ cải lớn nhỏ.
"Tất cả theo ta qua bên này!"
Một đám củ cải lớn nhỏ ào ào đi theo sau Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã vui vẻ dẫn một đám trẻ con sang bên cạnh chia kẹo.
Tâm trạng vốn có chút lo lắng bỗng chốc biến thành sự phấn khích đơn thuần.
Nàng lớn lên ở thôn Đại Liễu Thụ, có một cảm giác thân thiết đặc biệt với người dân nơi đây.
Có thể nói, thôn Đại Liễu Thụ là quê hương thứ hai của nàng, Tô gia là ngôi nhà thứ hai của nàng.
Dù có nhiều đứa trẻ nàng không nhận ra, nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến niềm vui trong lòng nàng.
"Lại đây, tất cả đứng ngay ngắn. . . ngay ngắn. . ."
Hạ Tư Nhã lớn tiếng gọi, mặt mày rạng rỡ, trái tim được bao bọc bởi tình thân ấm áp.
Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa thấy vậy, cũng đến giúp một tay.
"Cho ta một ít, ta giúp ngươi."

Chương 1964: Phúc Nha đã về (2)
Lăng Hoa quận chúa cười nói.
"Ta cũng giúp ngươi chia."
Tử Mạch công chúa cũng vẻ mặt phấn khích.
Họ cảm thấy cảnh tượng này, giống như cảnh Đại Lang và bầy sói chờ chia quả, nhìn thôi cũng thấy vui vẻ.
Lúc này, Đường Bảo đã bị một đám người vây quanh.
"Vương gia gia, người vẫn khỏe chứ ạ?"
"Ha ha ha. . . Khỏe, khỏe. . ."
"Tam nãi nãi, người đây là đang phản lão hoàn đồng sao?"
"Ối chà! Đúng thế thật! Tam nãi nãi từ khi ăn viên dưỡng dung hoàn ngươi cho năm đó, tóc bạc cũng đen lại rồi. . ."
"Nhị đại nương, trông người ngày càng trẻ ra. . ."
"Ối chà! Con bé này miệng ngọt thật, nhị đại nương thích nghe. . ."
". . ."
Đường Bảo bị một đám người vây quanh, mặt mày rạng rỡ chào hỏi từng người.
Cái miệng nhỏ như bôi mật, khiến những người xung quanh ai nấy đều vui vẻ cười tươi.
Mấy huynh đệ Tô gia sờ sờ mũi.
Họ cũng đã xa quê mấy năm rồi.
Sao dường như không ai thấy họ vậy?
May thay, vị chua trong lòng mấy huynh đệ vừa mới lên men, đã có vài thanh niên nhanh chóng vây quanh.
"Ha ha ha. . . Đại Phán! Tiểu tử ngươi cuối cùng cũng về rồi!"
"Ha ha ha. . . Nhị Phán! Tiểu tử ngươi lại cao hơn cả ta rồi. . ."
"Ha ha ha. . . Tô tú tài, vẫn khỏe chứ. . ."
". . ."
Đại Phán, Nhị Phán và tiểu tú tài thấy những người này, cũng vui mừng chào hỏi mọi người.
"Ha ha ha. . . Vượng Lai, tiểu tử ngươi đen hơn rồi đấy. . ."
"Ha ha ha. . . Đại Ngưu, lão tử đã nói rồi, nhất định sẽ cao hơn ngươi. . . ha ha ha. . ."
"Vương đại ca, vẫn khỏe chứ. . ."
". . ."
Một đám thanh niên vừa cười lớn, vừa đấm vào vai nhau.
Không khí vui vẻ theo cây liễu lớn ở đầu thôn, nhanh chóng lan tỏa khắp làng.
Tuy nhiên, không khí vui vẻ nhanh chóng bị một bóng người lao đến như gió cuốn làm tan biến.
"Muội muội! Muội muội mau đi theo ta!"
Theo một tiếng la hét vội vã, những người vây quanh Đường Bảo bị đẩy mạnh ra.
Tô lão nhị từ phía sau đám đông xông tới, kéo Đường Bảo bỏ chạy.
Đường Bảo còn chưa kịp bày tỏ sự vui mừng khi gặp lại nhị ca, đã bị vẻ mặt của y làm cho giật mình.
Nhị ca đầu đầy mồ hôi, mắt đỏ hoe, trông như sắp khóc đến nơi.
Đường Bảo bị nhị ca kéo đi, không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng lòng thắt lại.
Nhị đại nương vỗ đùi, la lớn.
"Ối chà! Sao ta lại quên mất, nhà lão nhị đang khó sinh, không sinh được con, đang chờ cứu mạng!"
Nhị đại nương nói xong, vội vã chạy theo sau về phía Tô gia.
Nhị Phán vừa nghe, sắc mặt đại biến, chạy như gió về nhà.
Hắn không ngờ, mẹ hắn lại sắp sinh cho hắn một đứa em trai nữa.
Lăng Hoa quận chúa và những người khác thấy vậy, cũng không còn tâm trạng chia kẹo nữa.
Hạ Tư Nhã nhét túi kẹo trong tay vào lòng một đứa trẻ lớn hơn, vội vàng nói:
"Ngươi chia cho chúng nó đi."
Nói xong, nàng cùng Lăng Hoa quận chúa và những người khác chạy về phía Tô gia.
Những người dân làng khác nghe vậy, mặt cũng lộ vẻ lo lắng.
"Nhà lão nhị này đừng xảy ra chuyện gì. . ."
"Ta đã thấy bụng nhà lão nhị to quá rồi, quả nhiên là khó sinh. . ."
"Đúng vậy. . . cái bụng to đến mức nhìn thôi cũng thấy sợ. . ."
"Chính thế. . . các ngươi còn nhớ nhà Đại Chùy năm đó không? Cũng vì đứa bé quá lớn, không sinh ra được, cả mẹ lẫn con đều không giữ được. . ."
"Sao lại không nhớ? Bụng nhà Đại Chùy còn nhỏ hơn nhà lão nhị nhiều. . ."
"Đúng vậy, bụng nhà lão nhị này cũng to quá. . ."
Mọi người lớn tiếng bàn tán, nhao nhao theo sau cũng chạy về phía Tô gia.
Nói đi cũng phải nói lại, phụ nữ sinh con như bước qua quỷ môn quan.
Nếu đứa trẻ quá lớn không sinh ra được, đó là một xác hai mạng.
Mọi người trong lòng lo lắng, bước chân bất giác nhanh hơn.
"Không sao, không sao, Phúc Nha về rồi, nhà lão nhị chắc chắn sẽ không sao đâu."
Trong đám đông không biết ai đã hét lên một tiếng.
Tiếng nói này vừa dứt, những người vốn đang hoảng loạn lo lắng, như được khai sáng.
Đúng thế!
Sao họ lại quên mất?
Phúc Nha đã về!
Có Phúc Nha ở đây, nhà lão nhị chắc chắn sẽ sinh con thuận lợi!
Vẻ mặt lo lắng của mọi người lại một lần nữa được thay thế bằng sự phấn khích.
Ối chà!
Trời ơi!
Phúc Nha của họ cuối cùng cũng đã về!
Sáng mai, họ sẽ đến cửa nhà Tô gia chờ, để Phúc Nha khám mạch cho họ.
Mấy năm nay Phúc Nha không ở đây, lòng họ lúc nào cũng không yên.
Bây giờ thì tốt rồi, Phúc Nha đã về!
Lòng họ, bỗng nhiên cảm thấy vững vàng!

Chương 1965: Cảnh tượng chen chúc không vào được nhà này, có chút quen thuộc
Mọi người vội vã chạy về phía Tô gia.
Trên đường, người gia nhập ngày càng đông, đội ngũ ngày càng lớn.
Tin tức Đường Bảo trở về, lan truyền như vũ bão khắp thôn Đại Liễu Thụ.
Thôn Đại Liễu Thụ sôi sục.
"Nhị đại nương, Phúc Nha của chúng ta thật sự về rồi sao?"
"Về rồi. . . về rồi. . ."
"Tam thẩm tử, Phúc Nha của chúng ta. . ."
"Về rồi. . . về rồi. . ."
"Đi thôi, đến Tô gia. . . đến Tô gia. . ."
'Đúng đúng. . . đến Tô gia. . .'
Hơn nửa làng đổ về phía Tô gia.
Tô gia.
Trong phòng sinh, tiếng khóc của Tô nhị tẩu đã ngày càng yếu ớt.
Từng chậu nước máu được bưng ra ngoài.
Bà đỡ vẻ mặt nghiêm trọng, âm thầm lắc đầu.
Tô lão thái thái nhìn con dâu thứ hai mặt vàng như giấy trên giường, trái tim như rơi xuống vực thẳm.
Nhưng tay bà không ngừng, lại nhét một lát sâm vào miệng Tô nhị tẩu.
Nhà lão nhị này thật không khiến người ta bớt lo.
Từ khi mang thai, nàng ta đã ở trong căn nhà ở huyện thành.
Cả ngày có nha hoàn, người hầu chăm sóc, ăn uống sơn hào hải vị, không có ai kiềm chế.
Hai ngày trước vừa về, bà nhìn thấy cái bụng của nhà lão nhị, lòng đã thắt lại.
Nhưng, bây giờ nói gì cũng đã muộn.
Tô lão thái thái hối hận.
Bà không nên chiều theo tính cách của nhà lão nhị, cho phép nàng ta ở lại huyện thành.
Bên ngoài phòng sinh, Tô đại tẩu, Tô tam tẩu, Tô tứ tẩu và những người khác lo lắng đi đi lại lại.
Ngay cả Tô lục tẩu chưa từng sinh con, nghĩ đến cái bụng khổng lồ của Tô nhị tẩu, cũng cảm thấy nàng ta e rằng lành ít dữ nhiều.
"Ta đi xem tiểu cô về. . ."
"Đến rồi, đến rồi. . . muội muội về rồi. . ."
Lời của Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã bị tiếng la hét vội vã của Tô nhị ca cắt ngang.
"Tiểu cô!"
"Tiểu cô. . ."
Mắt của Tô đại tẩu và những người khác sáng rực lên, vội vàng chạy ra đón, như gặp được cứu tinh.
"Đại tẩu!"
Đường Bảo chỉ kịp gọi Tô đại tẩu một tiếng, đã bị đẩy vào phòng sinh.
Nàng thậm chí không để ý thấy, tam tẩu và tứ tẩu của mình cũng đang mang bụng bầu.
Trong phòng sinh.
Tô lão thái thái thấy con gái cưng, chỉ vội vàng liếc một cái, không kịp nói vài lời thân mật, đã vội nắm lấy tay Tô nhị tẩu, khẩn thiết nói:
"Nhà lão nhị, Đường Bảo về rồi, đừng sợ, ngươi ráng chịu thêm một chút. . ."
Tô nhị tẩu mơ hồ nghe thấy tiếng của Tô lão thái thái, trên người dường như có thêm chút sức lực, cố gắng mở mắt tìm kiếm Đường Bảo.
"Tiểu cô. . . cứu mạng. . ."
Giọng Tô nhị tẩu đứt quãng, vô cùng yếu ớt.
Đường Bảo thật sự không ngờ, nàng vừa về đã nhận được một cú sốc lớn như vậy.
"Nhị tẩu yên tâm, không sao đâu."
Đường Bảo nhanh chóng trấn tĩnh, an ủi nói.
Nói xong, nàng nhanh chóng sờ bụng Tô nhị tẩu, trong lòng đã có chút nắm chắc.
Ngay sau đó, nàng lấy ra kim bạc, nhanh chóng khử trùng.
Rất nhanh, kim bạc trong tay Đường Bảo như có sự sống, "vèo vèo" bay vào mấy huyệt đạo lớn của Tô nhị tẩu.
Tô nhị tẩu chỉ cảm thấy một cơn buồn ngủ ập đến, cơn đau trên người biến mất, nàng từ từ nhắm mắt lại.
"Đường Bảo, nhị tẩu của con. . ."
Tô lão thái thái kinh hãi.
Người này ngủ rồi, làm sao sinh con được nữa?
"Nương, không sao đâu."
Đường Bảo nói.
Giọng nói của Đường Bảo dường như mang theo sức mạnh an ủi lòng người, Tô lão thái thái yên tâm.
Dù con gái nhỏ làm gì, bà cũng tin rằng con gái nhỏ sẽ không sai.
"Tử Mạch, ngươi vào giúp ta."
Đường Bảo lớn tiếng gọi ra ngoài cửa.
Tử Mạch công chúa vừa vào sân, đã nghe thấy tiếng gọi của Đường Bảo.
Nàng không ngờ, lại có cả việc của mình.
Tuy nhiên, nàng cũng không do dự, nghe lời Đường Bảo liền chạy vào phòng sinh.
Trên đường chạy đến, nàng đã nghe mọi người bàn tán, đại khái đã hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Tô đại tẩu và những người khác không nhận ra Tử Mạch công chúa, chỉ trơ mắt nhìn một cô nương mặc áo tím, mắt sáng răng trắng, xuyên qua đám đông chạy vào phòng sinh.
"Tử Mạch, ta muốn lấy đứa bé ra khỏi bụng, ngươi phụ ta một tay!"
Đường Bảo không thèm nhìn Tử Mạch, trực tiếp ra lệnh.
Nói xong, nàng mở hòm thuốc mang theo bên mình, lấy ra dao mổ và các dụng cụ khác.
Những thứ này là do nàng đặc biệt nhờ người chế tạo.
Tử Mạch công chúa nghe lời Đường Bảo, sắc mặt tức thì trắng bệch.
Ngay sau đó, nàng hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ nhịp thở ổn định.
Thánh nữ tin tưởng nàng, nàng tuyệt đối không thể phụ lòng tin tưởng này của Thánh nữ!
Mặc dù nàng chưa từng mổ bụng người, nhưng đã từng mổ bụng hổ và sói.
Mặc dù hổ và sói sau đó đều chết, nhưng hổ con và sói con lại sống sót.
Mặc dù. . .
Không! Không có mặc dù gì cả!
Thánh nữ là thần y, không phải là một bác sĩ thú y nửa mùa như nàng.
Thánh nữ ra tay, chắc chắn sẽ mẹ tròn con vuông, mọi người đều vui mừng!
Tử Mạch công chúa nghĩ vậy, tay đã vững, lòng đã định.
Hơn nữa, trong lòng còn dâng lên một cảm giác tự hào.
Thánh nữ không gọi người khác, chỉ gọi nàng giúp đỡ, đây là sự công nhận của Thánh nữ đối với nàng.
Ngoài phòng, từng tốp dân làng tranh nhau tràn vào sân nhà Tô gia.
Cùng với dòng người ùa đến là không khí vui mừng.
Về phần Tô nhị tẩu khó sinh, trong nhận thức của mọi người, đã không còn tồn tại.
Chuyện lớn bằng trời ở trước mặt Phúc Nha của họ, cũng không phải là chuyện gì to tát.
"Ta biết ngay mà, Phúc Nha của chúng ta hôm nay chắc chắn sẽ về!"
Nhị đại nương không hề cảm thấy mình có chút nào là kẻ vuốt đuôi, đắc ý lớn tiếng nói.
Tam thẩm tử cũng không chịu thua kém, lớn tiếng nói:
"Hôm nay ta vừa nghe tin nhà lão nhị chuyển dạ, đã biết Phúc Nha của chúng ta sắp về đến nhà, sáng sớm đã chạy ra đầu làng chờ rồi!"
"Ta cũng vậy, sớm đã ra đầu làng, quả nhiên đã chờ được Phúc Nha về. . ."
"Ta cũng nghĩ vậy, sớm đã ra đầu làng. . ."
Mọi người vẻ mặt phấn khích, thể hiện khả năng tiên tri của mình.
"Nhà lão nhị hai ngày trước còn nói, nàng ta sắp đến ngày sinh, ta đoán Phúc Nha của chúng ta, muộn nhất cũng là mấy ngày nữa sẽ về. . ."
"Mấy hôm trước ta gặp nhà lão nhị ở huyện thành, nhà lão nhị nói với ta, nàng ta sinh con thì Phúc Nha của chúng ta chắc chắn sẽ về. . ."
"Chắc chắn rồi, những đứa trẻ nhà Tô gia đều do Phúc Nha đỡ đẻ. . ."
"Đúng vậy, nhìn bụng nhà lão nhị là biết Phúc Nha của chúng ta sắp về rồi. . ."
"Không thấy mấy năm nay Phúc Nha của chúng ta không ở đây, mấy nàng dâu nhà Tô gia cũng không sinh con. . ."
"Đúng thế thật. . ."
Những người khác cũng nhao nhao lên tiếng, mặt mày đầy tự hào và kiêu hãnh, mang theo một cảm giác ưu việt khó tả.
Nếu Đường Bảo nghe được những lời này, sẽ hiểu tại sao cả huyện đều biết nàng sắp về.
Đường Bảo không nghe thấy, nhưng Hạ Tư Nhã và những người khác lại nghe thấy.
Thế là, Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Hạ Tư Nhã một cái, vẻ mặt phức tạp khó tả.
Lần này, nàng đã thực sự cảm nhận được địa vị như thần của Đường Bảo trong lòng người dân thôn Đại Liễu Thụ.
Tô lão đầu và Tô lão đại nhận được tin Đường Bảo trở về, liền bỏ dở công việc đang làm để chạy về.
Họ đã ra khỏi nhà từ sáng sớm, không biết Tô nhị tẩu khó sinh.
Chỉ có điều, Tô lão đầu và Tô lão đại về thì về rồi, nhưng không thể chen vào sân nhà mình.
Đừng nói là trong sân, ngay cả ngoài sân cũng bị vây kín ba lớp trong ba lớp ngoài.
Tô lão đầu:
". . ."
Nhìn đám đầu người đen kịt trước mắt, lòng nóng như lửa đốt.
Tô lão đại:
". . ."
Cảnh tượng không vào được nhà này, có chút quen thuộc.

Chương 1966: Vợ Tô gia sinh con, giống như cả thôn cùng nhau mở hộp mù
Bên ngoài phòng sinh, Tô đại tẩu không để ý đến sự ồn ào của mọi người.
"A di đà phật, tiểu cô về rồi, nhị đệ muội được cứu rồi."
Tô đại tẩu chắp tay, mặt mày đầy may mắn.
Sinh con nguy hiểm đến mức nào, nàng đã tự mình trải qua.
Khi sinh Lục Oa và Thất Oa, nàng cũng đã thực sự đi một vòng qua quỷ môn quan.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ngay sau đó, cả hai bất giác cùng cúi đầu nhìn cái bụng căng tròn của mình.
Trong lòng cũng thầm thấy may mắn, may mà tiểu cô tử đã về.
Nếu không, lúc họ sinh con, không biết sẽ xảy ra chuyện gì bất ngờ.
Họ không dám đánh cược, chỉ có tiểu cô tử ở đây, lòng họ mới yên.
Lúc này, mấy huynh đệ Đại Phán mới có cơ hội tiến lên.
"Nương, nhi tử bái kiến nương!"
Đại Phán mắt rưng rưng lệ, trực tiếp quỳ xuống trước mặt Tô đại tẩu.
Tiểu tú tài cũng vén áo bào, quỳ xuống trước mặt Tô tứ tẩu.
"Mẹ, con về rồi!"
Nước mắt của Tô đại tẩu và Tô tứ tẩu "xoạt" một tiếng rơi xuống.
Con đi ngàn dặm mẹ lo.
Dù biết con trai đi cùng tiểu cô tử, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì.
Nhưng, biết là một chuyện, nỗi lo lắng và nhớ nhung trong lòng lại không thể kiểm soát.
Bây giờ thấy con trai mình, cao hơn, khỏe hơn, bình an xuất hiện trước mắt, những cảm xúc vui mừng, yên tâm, mãn nguyện. . . ồ ạt kéo đến, biến thành những giọt nước mắt tuôn rơi.
"Tốt, tốt, về là tốt rồi. . ."
Tô đại tẩu và Tô tứ tẩu lau nước mắt, mỗi người kéo con trai mình dậy.
Hạ Tư Nhã cũng vội vàng tiến lên, chào hỏi Tô đại tẩu và những người khác.
Vốn dĩ, Hạ Tư Nhã nên gọi họ là tẩu tẩu.
Nhưng bây giờ, cách xưng hô đã trở nên mơ hồ.
Tô đại tẩu nắm tay Hạ Tư Nhã, tâm trạng vô cùng phức tạp.
Ánh mắt của con trai bà lúc nào cũng dán vào cô nương nhà người ta.
So với sự ẩn ý trước đây, bây giờ có thể nói là trắng trợn.
Sự nồng nhiệt trong ánh mắt đó, bà làm mẹ trừ phi là người mù mới không nhìn ra.
Không ai hiểu con bằng mẹ!
Tô đại tẩu còn có gì không hiểu?
Khi Hạ Tư Nhã đối mặt với Tô đại tẩu, trong sự căng thẳng có chút lo lắng, trong sự lo lắng có chút xấu hổ.
Bộ dạng này, giống hệt như lần đầu tiên Tô đại tẩu gặp mẹ chồng năm đó.
Tô đại tẩu lập tức nhận ra sự thay đổi của Hạ Tư Nhã.
Tâm trạng của Tô đại tẩu càng thêm phức tạp.
Hai đứa trẻ này có lẽ đã thổ lộ tình cảm với nhau.
Tô đại tẩu đối với người con dâu này, đương nhiên là vô cùng hài lòng.
Hạ Tư Nhã là do bà nhìn lớn lên.
Mặc dù trên danh nghĩa là muội muội, nhưng cũng giống như tiểu cô tử, Tô đại tẩu cũng xem Hạ Tư Nhã như con gái.
Nếu không phải vì cách biệt vai vế, Tô đại tẩu chắc chắn sẽ rất tán thành cuộc hôn nhân này.
Nhưng, vấn đề vai vế lại là một rào cản giữa hai người. . .
Tô đại tẩu âm thầm thở dài.
Thực ra, nói một cách nghiêm túc, con trai bà xem như trèo cao.
Hạ Tư Nhã là quận chúa, Hạ đại nhân lại là Đại Lý Tự Khanh có thực quyền.
Tô gia tuy đã là nhà hầu tước, nhưng Đại Phán lại không có công danh.
Tô đại tẩu không tự ti, nhưng cũng hiểu rằng, chỉ xét về thân phận, con trai bà không xứng với Hạ Tư Nhã.
Mặc dù, trong mắt bà, con trai bà tự nhiên cũng là ngàn tốt vạn tốt.
Đại Phán lập tức nhận ra sự do dự của mẹ mình, liền mở miệng nói một câu.
"Nương, tiểu cô cô rất tán thành."
Tô đại tẩu:
". . ."
Một câu nói đánh thức người trong mộng.
Tô đại tẩu như được khai sáng, bỗng chốc hiểu ra ý của con trai.
Đúng thế! Là bà hồ đồ rồi!
Tiểu cô tử chắc chắn đã sớm biết chuyện này.
Cuộc hôn nhân mà tiểu cô tử tán thành, cần gì phải để ý đến vấn đề vai vế?
Bất cứ chuyện gì chỉ cần tiểu cô tán thành, thì đó không phải là vấn đề!
Tô đại tẩu nghĩ vậy, lòng bỗng nhiên rộng mở.
Thế là, bà nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, càng nhìn càng vui, càng nhìn càng hài lòng.
Bà cũng có con dâu rồi!
Tô tam tẩu không hiểu tại sao Đại Phán lại nói một câu không đầu không đuôi như vậy, nhưng bây giờ thấy vẻ mặt thay đổi của Tô đại tẩu khi nắm tay Hạ Tư Nhã, trên mặt bà lộ ra vẻ suy tư.
Ngay sau đó, bà mỉm cười, nói:
"Chúc mừng đại tẩu."
Tô đại tẩu vui mừng ra mặt.
Bà luôn biết, tam đệ muội của mình là một người thông suốt.
Bây giờ nghe lời của Tô tam tẩu, trong lòng bà hiểu ra, tam đệ muội có lẽ cũng đã sớm nhận ra tình ý của con trai mình đối với Tư Nhã.
Quả nhiên, nói chuyện với người thông minh thật đơn giản.
"Cảm ơn tam đệ muội."
Tô đại tẩu cười nói.
Tô lục tẩu thì nhìn về phía Đại Phán, cười nói:
"Lục thẩm chúc mừng đại điệt nhi được như ý nguyện."
Đại Phán đỏ mặt, nhưng khóe miệng không nhịn được mà nhếch lên.
"Cảm ơn lục thẩm."
Đại Phán ngây ngô cười, cười đến không thấy mắt đâu.
Giây phút này, lại có chút bóng dáng của Tô lão đầu.
Khoe khoang, đắc ý, kiêu ngạo. . .
Quả nhiên, đây là ông cháu ruột.
Tô đại tẩu nghe lời của Tô lục tẩu, vừa vui mừng vừa không khỏi cảm thán trong lòng.
Lục đệ muội của mình, cũng là một người vô cùng thông minh.
Tình ý của con trai bà đối với Tư Nhã, không chỉ sớm bị tam đệ muội nhận ra, mà có lẽ cũng bị lục đệ muội nhận ra.
Tô đại tẩu nghĩ đến đây, lòng không khỏi khẽ động.
Không biết mẹ chồng mình, có phải cũng đã sớm nhận ra không?
Tô đại tẩu mang theo nghi hoặc này, nhìn về phía phòng sinh.
Trong phòng sinh, Đường Bảo đang tập trung bận rộn.
Nói không căng thẳng là không thể.
Dù sao, đây cũng là lần đầu tiên nàng thực hiện ca mổ lấy thai.
Nếu không phải đứa trẻ trong bụng nhị tẩu quá lớn, dù cho xương chậu đã mở hết cũng không thể sinh ra, nàng cũng sẽ không mạo hiểm.
May mắn thay, trong tay nàng vẫn còn một ít Vạn Niên Tham Quả.
Như vậy, dù có xảy ra bất trắc gì, cũng có thể dùng Vạn Niên Tham Quả để giữ mạng cho nhị tẩu.
Đường Bảo trong lòng căng thẳng, nhưng trên mặt lại không hề lộ ra.
Động tác của nàng đâu vào đấy, khiến Tử Mạch công chúa nhìn mà vô cùng khâm phục.
Quả nhiên, Thánh nữ thật lợi hại, không phải nàng có thể so sánh.
Nói thật, lúc này trong phòng sinh, người bình tĩnh nhất lại chính là Tử Mạch công chúa.
"Oa oa. . . oa oa. . ."
Khi tiếng khóc của trẻ sơ sinh vang lên, những người bên ngoài đều lộ vẻ vui mừng.
"Cuối cùng cũng sinh rồi. . ."
Tô lão nhị lau mồ hôi lạnh, thở phào nhẹ nhõm.
Nhị Phán cũng thở phào, lúc này mới có thời gian hỏi thăm cha mình.
"Cha, con về rồi."
Tô lão nhị vỗ vai con trai.
"Về là tốt rồi, mẹ con lại sinh cho con một đứa em. . ."
Tô lão nhị dừng lại.
Lỡ như thì sao?
Lỡ như là con gái thì sao?
Tim Tô lão nhị bỗng đập thình thịch.
Nhị Phán hiểu ý cha mình, dùng ánh mắt thương hại nhìn Tô lão nhị.
"Cha, người đừng mơ mộng nữa, chắc chắn là em trai."
Tô lão nhị:
". . ."
Cút đi!
Đây là con nhà ai vậy?
Về nhà hắn làm gì?
Thế là, Nhị Phán còn chưa kịp cảm nhận được tình cha con xa cách đã lâu, đã bị cha mình ghét bỏ.
"Không biết lần này nhà lão nhị sinh con trai hay con gái?"
Trong đám đông, có người tò mò nói một câu.
Câu nói này như một tiếng sấm, nổ tung trong đám đông.
"Cái này còn phải hỏi? Chắc chắn là con trai!"
"Cũng chưa chắc, nhà lão nhị mấy năm nay sinh liên tục, nói không chừng có thể sinh ra một đứa con gái."
"Cá cược không?"
"Đi đi! Ngươi tưởng ta ngốc à, không cược!"
Kẻ ngốc mới cược!
"Ta nghe nói, nhà lão nhị luôn miệng nói, lần này chắc chắn là con gái!"
"Nhà lão nhị lần nào mà không nói vậy?"
"Cá cược không?"
"Đi đi đi. . ."
Tô lão nhị:
". . ."
Thôi vậy, chỉ cần mẹ con bình an là được.
Con gái thì hắn đừng mong nữa.
Cả làng không ai tin vợ hắn lần này sinh con gái.
Mặc dù trong lòng tự an ủi mình như vậy, nhưng sâu trong lòng Tô lão nhị, ý nghĩ rục rịch đó vẫn không ngừng lớn lên.
Dù sao, vẫn chưa có tin tức chính xác phải không?
Trong đám đông, người có cùng suy nghĩ với Tô lão nhị không ít.
Những năm qua, họ đã quen với việc nhà Tô gia sinh ra từng đứa cháu trai.
Cháu gái nói không chừng cũng đến rồi phải không?
Mọi người ánh mắt tha thiết nhìn về phía phòng sinh.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu bất giác liếc nhìn nhau.
Sau đó, cũng đồng thời sờ vào bụng mình.
Không thể không nói, vợ nhà Tô gia sinh con, giống như cả làng cùng nhau mở hộp mù.

Chương 1967: Hắn không nên có ảo tưởng
So với sự đoán già đoán non náo nhiệt bên ngoài, trong phòng sinh lại không ai quan tâm đến vấn đề trai hay gái.
Tô lão thái thái vẫn chưa hết bàng hoàng, hay nói đúng hơn là kinh hãi.
Cả đầu óc bà đều trống rỗng.
Bà đỡ thì càng ngơ ngác hơn.
Đường Bảo vốn định đưa đứa bé cho mẹ mình.
Kết quả, phát hiện mẹ mình đang ngồi trên ghế, mặt mày trắng bệch, rõ ràng là bị dọa sợ.
Đường Bảo không biết, lúc Tô lão thái thái thấy con gái nhỏ lấy ra con dao sắc bén, mổ bụng con dâu thứ hai, bà đã hoa mắt chóng mặt, chân mềm nhũn không đứng vững.
Cách mổ bụng lấy con này, Tô lão thái thái đừng nói là thấy, nghe cũng chưa từng nghe qua.
"Đưa, đưa đứa bé cho, cho ta đi. . ."
Một giọng nói run rẩy vang lên, lúc này Đường Bảo mới phát hiện, mẹ của Tô nhị tẩu, Vương thị, từ phòng nhỏ bên cạnh, mặt mày tái nhợt bước ra.
Thì ra, khi Vương thị thấy con gái khó sinh, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, bà đã khóc đến suýt ngất đi.
Sau đó lại càng hoảng loạn, khó thở, hoa mắt, không đứng vững.
Tô lão thái thái sợ Vương thị có chuyện gì, vội vàng dìu bà sang phòng nhỏ bên cạnh nghỉ ngơi.
Đường Bảo thấy Vương thị xuất hiện, giật mình.
Cũng phải thôi, tình hình của nhị tẩu bây giờ, thực sự không thích hợp để Vương thị, mẹ ruột của nàng, nhìn thấy.
Làm mẹ mà thấy con gái bị mổ bụng phanh thây như vậy, e rằng trong lòng khó mà chấp nhận.
May mắn thay, Tô lão thái thái cuối cùng cũng đã bình tĩnh lại.
"Đưa cho ta."
Tô lão thái thái nói, đứng dậy đón đứa bé.
Bà đỡ cũng phản ứng lại, vội vàng nói:
"Để tôi, để tôi. . ."
Công việc đỡ đẻ của bà đã bị Đường Bảo thay thế, công việc tắm rửa và cân nặng cho đứa bé, không thể để mất nữa.
Nếu không, e rằng sẽ không nhận được hồng bao.
Phải biết rằng, đỡ đẻ cho một gia đình lớn như Tô gia, hồng bao chắc chắn rất hậu hĩnh.
Bà đỡ ổn định tinh thần, tay chân nhanh nhẹn đón lấy đứa bé.
Đồng thời, mắt bà theo bản năng liếc một cái.
Là con trai!
"Ối chà! Chúc mừng, chúc mừng, là một tiểu công. . ."
Tử.
Giọng bà đỡ đột nhiên dừng lại, chữ cuối cùng không nói ra.
Sao bà lại quên, Tô gia khác với những nhà khác.
Tô gia thích con gái!
Lời của bà đỡ tuy chưa nói hết, nhưng được cái giọng đủ lớn, đủ vui mừng.
Thế nên, những người bên ngoài phòng sinh đa số đều nghe thấy.
Ai cũng hiểu được ý tứ chưa nói hết trong lời của bà đỡ.
Tô lão nhị:
". . ."
Hắn không nên ảo tưởng!
Những người khác:
". . ."
Quả nhiên là vậy!
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Nhị Phán, nhỏ giọng nói:
"Nhà các ngươi quả nhiên chỉ sinh con trai."
Thật tốt!
Sau này nàng không cần lo không sinh được con trai rồi!
Những năm đó, Lăng Hoa quận chúa bị ám ảnh bởi lỗi lầm của mình, vì cầu một đứa em trai, cầu cho vương phủ không bị tuyệt tự, cầu cho phụ vương không còn bị người ta ngấm ngầm gọi là "tuyệt tự vương gia", nàng đã tự nhốt mình trong chiếc lồng do chính mình dệt nên, ở chùa Thiên Long tụng kinh lễ Phật nhiều năm.
Có thể nói, đối với việc không có con trai, nàng đã có một bóng ma tâm lý.
Mặc dù chính nàng chưa nhận ra, nhưng một sự cố chấp nào đó đã hình thành trong lòng.
Nhị Phán vốn tính tình phóng khoáng, lúc này lại thần kỳ hiểu được tâm tư của Lăng Hoa quận chúa.
"Ngươi yên tâm, ngươi chắc chắn sẽ sinh được con trai!"
Nhị Phán nói với giọng chắc nịch.
Lời nói là để an ủi, nhưng giọng lại hơi lớn.
Không chỉ Tô lão nhị ở bên cạnh nghe thấy, mà cả Tô đại tẩu và những người khác cũng nghe thấy.
Thế là, ánh mắt của mấy người đồng loạt nhìn về phía Nhị Phán và Lăng Hoa quận chúa.
Nhị Phán:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa lườm Nhị Phán một cái.
Ngươi nói lớn tiếng vậy làm gì?
Nhị Phán sờ mũi, hiếm khi đỏ mặt.
Ngay sau đó, y lại ngẩng đầu ưỡn ngực.
Có chút đắc ý nói với Tô lão nhị:
"Cha, đây là Lăng Hoa, là con gái của Thừa Ân Vương."
Hắn đã gọi khuê danh của cô nương nhà người ta để giới thiệu, ý nghĩa không cần nói cũng biết.
Hắn tin cha hắn có thể hiểu.
Lăng Hoa quận chúa cũng là một người dứt khoát.
"Lăng Hoa bái kiến Tô nhị thúc."
Lăng Hoa quận chúa đối với Tô lão nhị, ung dung khuỵu gối hành lễ.
Nếu đã xác định Nhị Phán, nàng tuyệt đối sẽ không e dè.
Tử Mạch công chúa, một công chúa ngoại bang, đối với việc ra mắt nhà chồng còn không hề sợ hãi, ngược lại còn rất hào hứng.
Nàng thân là quận chúa Đại Yến, tự nhiên không thể để Tử Mạch công chúa vượt mặt, càng không thể làm mất mặt hoàng gia Đại Yến.
Tô lão nhị:
". . ."
Còn có gì không hiểu!
"Không cần đa lễ."
Tô lão nhị nói.
Tâm tư lại có chút phức tạp.
Theo lý, Tô lão nhị chỉ là một bộ đầu trong nha môn, thân phận hai người cách biệt một trời một vực, lẽ ra y phải hành lễ với Lăng Hoa quận chúa.
Nhưng, Lăng Hoa quận chúa lại hành lễ với y như một vãn bối, y cũng coi như đã quên chuyện này.
Dù sao ở Tô gia, trước nay không phân biệt phẩm cấp, chỉ chú trọng vai vế.
Tô lão nhị cũng đã từng gặp Thừa Ân Vương.
Thừa Ân Vương và Tô lão đầu xưng huynh gọi đệ, nên y vẫn xem Thừa Ân Vương là trưởng bối.
Bây giờ con trai lại lừa được con gái nhà người ta, vai vế này phải thay đổi rồi.
Nhưng, con trai mình ngay cả một tú tài cũng không phải, có xứng với con gái của vương gia không?
Sự chênh lệch thân phận này cũng quá lớn rồi!
Có lẽ một số gia đình thích cưới vợ cao sang, thích trèo cành cao, nhưng Tô gia tuyệt đối không phải loại gia đình đó.
Mặc dù, mấy nàng dâu sau này của Tô gia, gia thế người sau cao hơn người trước.
Tô lão nhị nghĩ đến vấn đề thân phận, vẻ mặt rất rối rắm.
Đàn ông nhà Tô gia đều thương vợ, đó là sự thật, nhưng thương vợ và vì vấn đề thân phận mà phải cúi đầu trước vợ, vẫn là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Nếu con trai chỉ là một thường dân mà cưới một quận chúa, sau này bị quận chúa nắm đằng chuôi, phải khúm núm, y thà rằng con trai cưới một cô gái nhà bình dân còn hơn.
Tô lão nhị nghĩ đến đây, lông mày không khỏi nhíu lại.
Tô lão nhị vừa nhíu mày, Nhị Phán lập tức nói:
"Cha, tiểu cô cô rất vui, đã đồng ý rồi."
Tô lão nhị:
". . ."
Lông mày giãn ra.
Nụ cười cũng xuất hiện.
Sự thay đổi biểu cảm nhanh đến kinh ngạc.
Cuộc hôn nhân mà muội muội tán thành, chắc chắn là rất tốt!
Vấn đề thân phận gì đó, căn bản không tồn tại!
Thế là, khi Tô lão nhị nhìn lại Lăng Hoa quận chúa, đã mang theo sự trìu mến của một trưởng bối.
Nếu không phải vì phải giữ phong thái của một trưởng bối, y chắc chắn đã cười ha hả vài tiếng.
Y cũng sắp làm cha chồng rồi!
Nói không chừng sang năm là có thể bế cháu rồi!
Tô lão nhị nghĩ vậy, đối với con trai Nhị Phán của mình, cũng vô cùng hài lòng.
Thằng nhóc giỏi, ra ngoài mấy năm không chỉ cao lớn, khỏe mạnh, mà còn mang về một người vợ!
Không thể không nói, thái độ của Tô lão nhị thay đổi nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Tô đại tẩu và những người khác cũng đều nhận ra.
Không chỉ vậy, trong lòng Tô lão nhị đã bắt đầu suy tính, lát nữa sẽ bàn với cha mẹ và muội muội, định ngày đến Thừa Ân vương phủ ở kinh thành để cầu hôn.
"Ừm, không tệ, không tệ."
Tô lão nhị vỗ vai Nhị Phán, nói:
"Hôm nào cha đến kinh thành cầu hôn cho con."
Hoàn toàn là một bộ dạng mãn nguyện.
Không thể không nói, quả thực có phong thái của Tô lão đầu.
Nhị Phán mặt mày hớn hở.
"He he. . . cảm ơn cha. . . he he. . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng nên xấu hổ? Hay là xấu hổ đây?

Chương 1968: Tô tứ tẩu đỏ mắt, sao con trai nàng không mang vợ về?
Lăng Hoa quận chúa tự nhiên cũng nhận ra, thái độ của vị cha chồng tương lai Tô lão nhị này, thay đổi nhanh đến thần tốc.
Thế là, nàng không thể không một lần nữa cảm thán, địa vị siêu phàm của Đường Bảo ở Tô gia.
Trước có Đại Phán một câu "tiểu cô cô rất tán thành", lập tức đổi lấy nụ cười rạng rỡ của Tô đại tẩu.
Sau có Nhị Phán một câu "tiểu cô cô rất vui", lập tức đổi lấy sự thay đổi thái độ thần kỳ của cha chồng tương lai.
Xem ra, sau này ở Tô gia, chỉ cần dỗ dành được tiểu cô cô Tô Đường, chắc chắn sẽ sống rất thoải mái.
Lăng Hoa quận chúa âm thầm quyết định, cái đùi to này của Đường Bảo, nàng nhất định phải ôm thật chặt!
Đương nhiên, Lăng Hoa quận chúa cũng không cho rằng, sau này Tô gia sẽ có người cố ý làm khó nàng.
Mặc dù từ xưa đến nay, vấn đề mẹ chồng nàng dâu luôn là một vấn đề khó hòa giải.
Nhưng Lăng Hoa quận chúa cho rằng, ở Tô gia không tồn tại vấn đề này.
Không thấy giữa mẹ chồng nàng dâu, chị em dâu nhà Tô gia, trước nay đều hòa thuận sao.
Dù cho mẹ chồng tương lai của nàng, nghe nói, có vẻ, có thể, chắc là, người khó đối phó nhất trong Tô gia, Lăng Hoa quận chúa cũng không hề lo lắng.
Bản thân nàng không phải là người chịu thiệt thòi.
Nếu mẹ chồng muốn gây khó dễ cho nàng, thì cứ chờ nàng phản công đi!
Tô nhị tẩu còn không biết, sau nhiều năm làm dâu cuối cùng cũng thành mẹ chồng, nàng đã mong chờ nhiều năm, đến khi cuối cùng cũng thành mẹ chồng, muốn ra oai mẹ chồng, lại phát hiện mình không đấu lại được con dâu.
Cũng phải thôi, chỉ cần nàng muốn ra oai mẹ chồng, con dâu sẽ ra oai quận chúa.
Thế là, bà mẹ chồng này lại bị con dâu áp chế đến chết.
Đương nhiên, đây là chuyện sau này.
Lăng Hoa quận chúa lại chào hỏi Tô đại tẩu và những người khác.
Mấy chị em dâu nhà Tô gia cũng đã quen với việc ở Tô gia chỉ chú trọng vai vế, nên cũng bình thản nhận lễ của Lăng Hoa quận chúa.
Dù sao ở nhà họ, không chỉ có Vân Sương quận chúa là vợ của lão lục, mà còn có Hoa Ninh công chúa là vợ của lão ngũ.
Công chúa hay quận chúa gì đó, ở Tô gia cũng chỉ là vợ của Tô gia.
Bây giờ Lăng Hoa quận chúa đã hành lễ như một vãn bối, họ cũng chỉ xem nàng là vãn bối.
Huống chi, mọi người cũng không ngốc, tự nhiên nhận ra mối quan hệ giữa Lăng Hoa quận chúa và Nhị Phán.
Mấy chị em dâu liếc nhìn nhau.
Xem ra, nhà họ lại sắp có thêm một người vợ quận chúa.
Tô đại tẩu vừa mới có một người con dâu quận chúa, cũng không cảm thấy có gì đặc biệt.
Con của Tô tam tẩu còn nhỏ, cũng không cảm thấy có gì.
Tô tứ tẩu trong lòng vui mừng, nhưng lại có chút ghen tị.
Dù sao, ba đứa con trai trong nhà ra ngoài, Đại Phán và Nhị Phán đều đã có vợ, lại đều là quận chúa, chỉ còn lại đứa con trai mà bà luôn tự hào, không mang về một người vợ.
Sự chênh lệch này khiến bà làm mẹ, trong lòng không khỏi có chút chua xót.
Sao con trai bà lại không mang về một người vợ chứ?
Bà tự nhiên không lo lắng về chuyện hôn sự của con mình.
Con trai bà ưu tú như vậy, sau này còn lo không có vợ tốt sao?
Nhưng, không có so sánh thì không có đau thương.
Ai bảo trong ba đứa trẻ ra ngoài, chỉ có con trai bà không mang về một người vợ.
Không thể không nói, lòng đố kỵ của con người đôi khi đến một cách khó hiểu.
Không chỉ khó hiểu, mà còn chua xót.
Tô tứ tẩu cũng không thể thoát khỏi thói đời.
Vốn dĩ trong số các chị em dâu nhà Tô gia, Tô ngũ tẩu là công chúa, Tô lục tẩu là quận chúa, Tô tam tẩu là tiểu thư khuê các, chỉ có Tô tứ tẩu, Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu là người xuất thân từ nông thôn.
Thậm chí, vì là con một, mặc dù là nhà buôn, nhưng nhà mẹ đẻ của Tô tứ tẩu giàu có hơn nhiều so với nhà mẹ đẻ của Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu.
Do đó, bà không cảm thấy mình thấp kém hơn Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu.
Mấy chị em dâu bình thường sống với nhau cũng rất thoải mái.
Bây giờ thì khác, thấy Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu đều sắp có con dâu quận chúa, Tô tứ tẩu bỗng cảm thấy áp lực của tứ phòng họ đã lớn hơn.
Không thể không nói, với tư cách là một người mẹ, tính cách phóng khoáng của Tô tứ tẩu, vào lúc này cũng không còn phóng khoáng nữa.
Dù sao, ai cũng hy vọng con mình là người giỏi nhất, phải không?
Tuy nhiên, Tô tứ tẩu nghĩ lại tính cách của con trai mình, rất nhanh lại có chút thanh thản.
Con trai bà một lòng chỉ đọc sách thánh hiền, chỉ nghĩ đến việc thi đỗ công danh, làm rạng danh gia tộc.
Làm sao có thể để ý đến chuyện tình yêu nam nữ?
Chuyện lừa một người vợ về nhà, nghĩ lại cũng không phải là chuyện con trai bà có thể làm được.
Ngược lại, con trai bà chắc chắn sẽ tuân thủ lễ pháp, nghe theo lời cha mẹ, mai mối, chờ đợi các trưởng bối sau này tìm vợ cho mình.
Huống chi, con trai đã nói, sau này sẽ tranh một chức cáo mệnh cho bà, người mẹ này.
Tô tứ tẩu nghĩ đến đây, lòng tự hào dâng trào.
Ngay sau đó, bà trìu mến nhìn con trai.
Con trai hình như gầy đi một chút.
Đặc biệt là so với hai đứa cháu Đại Phán và Nhị Phán, thân hình có vẻ quá mỏng manh.
Không được! Mình phải bồi bổ cho con trai thật tốt.
Hơn nữa, sắp đến kỳ thi mùa thu rồi. . .
Tô tứ tẩu vừa nghĩ đến kỳ thi Hương sắp tới, mọi suy nghĩ linh tinh khác đều bay biến.
Bà nào biết, đứa con trai một lòng chỉ đọc sách thánh hiền của bà, cũng đã lừa được một người vợ về.
Hơn nữa, thân phận của người vợ này còn không hề đơn giản!
Tiểu tú tài không hề bỏ qua ánh mắt ghen tị thoáng qua trong mắt mẹ mình.
Chỉ có điều, nhìn những người xung quanh, gã há miệng, nhưng cuối cùng không nói ra.
Trong phòng sinh, Tô lão thái thái đối với việc con dâu lại sinh một đứa cháu trai, không hề ngạc nhiên.
Ngược lại, Vương thị có chút tiếc nuối.
Bà tự nhiên biết, đứa con gái thứ hai không đứng đắn này của mình, mong muốn sinh con gái đến mức nào.
Mặc dù, bà cảm thấy con gái thứ hai của mình, e rằng không có phúc khí đó.
Vương thị thấy đứa bé đã được bà đỡ bế đi, liền định đến xem Tô nhị tẩu thế nào.
Tô lão thái thái vội nắm lấy tay Vương thị, chắn trước mặt bà.
Bà thấy bộ dạng của Tô nhị tẩu bây giờ còn không chịu nổi, huống chi là Vương thị, mẹ ruột của nàng.
Thế là, Tô lão thái thái mặc dù mặt vẫn còn hơi trắng, nhưng vẫn cố gắng nở một nụ cười thân thiện, nói:
"Bà ngoại của cháu, nhà lão nhị không sao đâu, chúng ta xem đứa bé trước đã, thằng nhóc này làm mọi người mệt mỏi quá rồi."
Tô lão thái thái nói đến đây, có chút cảm khái.
Lại nói:
"Không biết đứa bé này nặng bao nhiêu, e rằng cả huyện này cũng không có đứa bé nào nặng như vậy. . ."
Bà chỉ liếc qua một cái đã kinh ngạc, đứa bé này thật sự rất lớn.
Cũng khó trách không sinh ra được.
"Ối chà! Đúng thế thật!"
Bà đỡ vội vàng huyên náo tiếp lời:
"Nặng trĩu cả tay, bế lên nặng trịch."
Suýt nữa thì lúc đầu bà đã không bế vững mà làm rơi.
Điều này cũng không thể trách bà, thực sự không ngờ một đứa trẻ sơ sinh lại nặng như vậy.
"Tôi đỡ đẻ bao nhiêu năm nay, chưa từng thấy đứa bé trai nào mập mạp nặng như vậy, thật là đáng mừng!"
Bà đỡ miệng nói những lời dễ nghe, nhưng trong lòng lại thầm thấy may mắn.
May mắn thay, xem ra Tô lão thái thái không hề để ý đến việc đó là một bé trai.
Xem ra, hồng bao lớn của mình không chạy đi đâu được.
Bà đỡ nghĩ vậy, lòng vui mừng, tay chân càng thêm nhanh nhẹn.

Chương 1969: Sức mạnh của sự thay đổi ngôn ngữ
Vương thị nghe vậy, quả nhiên bị thu hút sự chú ý.
Thực ra, so với việc Tô nhị tẩu Tiền Nguyệt Mai tha thiết muốn sinh con gái, Vương thị lại thích con trai hơn.
Cũng phải thôi, bà sinh cả đời cũng không có được một đứa con trai.
Vì vậy, con gái sinh bao nhiêu con trai bà cũng không chê nhiều!
Có sự giúp đỡ của Vương thị và Tô lão thái thái, bà đỡ nhanh chóng tắm rửa sạch sẽ cho em bé rồi đặt lên cân.
"Ối chà! Đây là. . . mười ba cân. . . một, hai, ba. . . bảy, bảy lạng. . ."
Bà đỡ nhìn cán cân, kinh ngạc kêu lên.
Người trong nhà ngoài ngõ đều nghe rõ.
Tất cả mọi người đều bị con số này làm cho kinh ngạc.
Thằng bé này còn nặng hơn cả những đứa trẻ đầy tháng nhà người khác!
"Trời ơi! Mười ba cân bảy lạng? Lần này nhà lão nhị sinh còn nặng hơn cả lứa heo mẹ nhà tôi!"
Giọng nói oang oang của nhị đại nương xuyên qua đám đông, lan tỏa như sóng ra bốn phương tám hướng.
Đám đông bùng nổ!
"Mười ba cân bảy lạng? !"
"Mẹ ơi! Thế này chẳng phải nặng hơn cả một lứa heo con sao!"
"Đúng thế! Lợn mẹ nhà nhị đại nương, một lứa sinh chín con cũng không nặng bằng. . ."
". . ."
"Cái gì? Chín con heo con?"
"Không phải, không phải. . . nhà lão nhị sinh một lứa heo con à?"
". . ."
"Không phải, không phải, không phải một lứa, hình như là một con, béo lắm. . ."
"Trời ơi! Nhà lão nhị lại sinh ra một con heo con béo ú!"
Tô lão đầu không chen vào được nhà:
". . ."
Tô lão đại lo lắng đi đi lại lại ngoài cửa:
". . ."
"Lão đại, ngươi đánh cha một cái, cha hình như nghe nhầm rồi."
Tô lão đầu lắc đầu, nói như mộng du.
Sao ông lại nghe nói, nhà lão nhị sinh ra một con heo con béo ú?
Sao có thể? !
Tô lão đại:
". . ."
Há miệng.
Sao hắn cũng cảm thấy mình nghe nhầm?
"Mẹ ơi! Sao nhà lão nhị lại sinh ra một con heo con chứ?"
Lại một giọng nói oang oang truyền vào tai Tô lão đại, như sấm bên tai.
Tô lão đại:
". . . Cha, người không nghe nhầm đâu, nhị đệ muội hình như, có thể, có lẽ, thật sự đã sinh ra một con. . ."
Ba chữ "heo con", Tô lão đại dù thế nào cũng không nói ra được.
"Trời ơi! Tô nhị phu nhân. . . sinh ra một con heo béo! ?"
Một tiếng hét thất thanh vang lên sau lưng Tô lão đầu và Tô lão đại.
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đại:
". . ."
Hai cha con từ từ quay lại, vừa lúc thấy mấy tiểu tư mặc áo đen.
Mấy tiểu tư trợn tròn mắt, vừa vặn đối diện với ánh mắt của hai cha con.
"A ha, đã gặp Tô lão gia, Tô đại gia. . ."
Mấy tiểu tư nhanh chóng thay đổi vẻ mặt, khô khan hành lễ với hai cha con.
Một người trong đó có vẻ đặc biệt lanh lợi, còn cố ý bổ sung một câu.
"Cái đó, chúng tôi không nghe thấy gì cả. . ."
"Đúng đúng. . . không nghe thấy gì cả. . ."
Mấy tiểu tư khác nghe vậy, nhanh chóng phụ họa.
Chỉ có điều, ánh mắt tò mò và hóng hớt của mấy người sáng rực, suýt nữa làm mù mắt cha con nhà họ Tô.
Tô lão đầu và Tô lão đại nhận ra, mấy tiểu tư này thường đến thư viện, đưa đồ cho mấy học tử trong đó.
Mấy tiểu tư nói xong, không đợi Tô lão đầu và Tô lão đại lên tiếng, đã vắt chân lên cổ chạy.
Mẹ ơi!
Tô nhị phu nhân lại sinh ra một con heo!
Heo béo!
Đây là tin tức động trời!
Tin tức nóng hổi!
Mấy tiểu tư mang theo tin tức động trời này, chân như giẫm lên Phong Hỏa Luân, trong nháy mắt đã biến mất.
Tô lão đầu:
". . . Không phải, các ngươi nghe nhầm rồi. . ."
Tô lão đầu há miệng.
Không biết có phải muốn cứu vãn gì không, cả người đều có chút ngơ ngác.
Khóe miệng Tô lão đại giật giật, vẻ mặt khó tả.
Đồng thời, trong lòng cũng dâng lên một dự cảm không lành.
Quả nhiên, tin tức Tô nhị phu nhân sinh ra một con heo béo lớn, như mọc cánh bay vào thư viện, rồi lan đến thị trấn, cuối cùng lan đến huyện thành.
Tô lão tứ vừa kiểm tra sổ sách ở cửa hàng trên thị trấn xong, nghe tin muội muội đã về, đang vui mừng muốn về nhà, thì vừa hay nghe được tin này, không khỏi loạng choạng, suýt nữa ngã sấp mặt.
Nhị tẩu lại sinh ra một con heo?
Sao có thể?
"Không thể nào!"
Tô lão tứ mặt mày không tin, đối với mấy bà cô đang bàn tán sôi nổi, mặt mày hồng hào, nước bọt tung tóe, há miệng la lớn.
Mấy bà cô nhận ra Tô lão tứ, vẻ mặt có chút chột dạ.
"Cái đó, Tô tứ gia, chuyện này cả thị trấn đều đang đồn. . ."
"Cái đó, Tô tứ gia, không có lửa làm sao có khói, nghe nói nhiều người đã thấy. . ."
"Cái đó, Tô tứ gia, nghe nói con heo đó béo lắm. . ."
"Đúng vậy. . . béo lắm. . ."
"Vô lý!"
Tô lão tứ tức giận nói:
"Chuyện này tuyệt đối không. . ."
Tô lão tứ đột nhiên nghĩ đến cái bụng đáng sợ của nhị tẩu, lời đến miệng bỗng không nói ra được.
Béo lắm sao?
Cái bụng của nhị tẩu. . .
Tô lão tứ vội vàng lắc đầu, xua đi hình ảnh con heo béo lớn đột nhiên hiện ra trong đầu.
Thật đáng sợ!
Tô lão tứ toát mồ hôi lạnh, vội vàng gọi xe ngựa, leo lên xe chạy về thôn Đại Liễu Thụ.
Tô lão tứ vừa đi, đám đông hóng hớt phía sau lại càng bàn tán sôi nổi hơn.
"Xem kìa, xem kìa, Tô tứ gia cũng không nói nên lời. . ."
"Đúng thế, nói không chừng người nhà họ Tô đã sớm nhận ra. . ."
"Ai nói không phải chứ! Trời ơi! Không biết con heo đó trông thế nào. . ."
Một câu nói, đã khơi dậy sự tò mò của tất cả mọi người.
Một đám người nhìn nhau, ngầm hiểu ý, cuối cùng sự tò mò đã chiến thắng khoảng cách xa xôi.
Thế là, một đoàn người đông đảo kéo đến thôn Đại Liễu Thụ, muốn tận mắt chứng kiến con heo béo được sinh ra từ bụng của Tô nhị phu nhân.
Trên đường, đám đông ngày càng lớn, đến khi Tô lão tam từ huyện thành nghe tin đồn, mặt mày không tin nổi chạy về, ngồi xe ngựa đến đầu làng, thì phát hiện cả làng đã bị đám đông xem náo nhiệt vây kín.
Tô lão tam:
". . ."
Trợn mắt há mồm.
Không thể không nói, so với việc Tô lão đầu và Tô lão đại bị chặn ở cửa nhà bất đắc dĩ, Tô lão tứ bị chặn ở giữa làng phát điên, thì Tô lão tam là người bi thảm nhất, bị chặn ngay bên ngoài làng.
Đừng nói là vào nhà, ngay cả làng cũng không vào được.
Bên này, Đường Bảo không biết chuyện gì đang xảy ra bên ngoài.
Nàng dưới sự giúp đỡ của Tử Mạch công chúa, xử lý xong mọi việc sau phẫu thuật, bắt mạch cho Tô nhị tẩu.
"Thế nào rồi? Nhị tẩu của con không sao chứ?"
Tô lão thái thái vén chăn cho con dâu thứ hai, thấp giọng hỏi.
"Nương, người yên tâm, nhị tẩu không sao, cứ để nàng ngủ một giấc thật ngon."
Đường Bảo buông tay bắt mạch, vẻ mặt rất thoải mái.
Mạch của Tô nhị tẩu hơi yếu, nhưng tính mạng không đáng lo.
Đường Bảo thầm cảm thán, cơ thể của nhị tẩu quả thực rất khỏe.
Nếu là người có thể chất yếu hơn, trải qua biến cố này, chắc chắn sẽ tổn thương nguyên khí.
Nhưng nhìn mạch của nhị tẩu, chỉ là mất máu quá nhiều, không có gì đáng ngại.
Với tính cách ham ăn của nhị tẩu, chẳng mấy chốc sẽ bồi bổ lại được.
"Tiểu Thập Ngũ đâu? Mau cho ta xem."
Giọng Đường Bảo đầy vui vẻ và phấn khởi.
Theo nàng đoán, cân nặng của đứa cháu nhỏ này, e rằng sẽ phá kỷ lục của trẻ sơ sinh toàn Đại Yến.

Chương 1970: Chấp niệm của nhị tẩu
Tô lão thái thái cũng rất vui mừng.
Con gái nhỏ đã về, nhà lại có thêm một đứa cháu trai bụ bẫm, quả thực là song hỷ lâm môn.
Vương thị nghe lời Đường Bảo, không đợi Tô lão thái thái lên tiếng, đã vui vẻ bế cháu ngoại, đưa đến trước mặt Đường Bảo.
"Mau cho tiểu cô cô của con xem!"
Vương thị cúi đầu nhìn đứa cháu trai bụ bẫm trong lòng, cười không ngậm được miệng:
"Hôm nay may mà có tiểu cô cô của con, sau này nhất định phải hiếu thuận với tiểu cô cô, nếu không bà ngoại không tha đâu, sẽ đánh vào mông nhỏ của con đấy. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên thói quen có thể lây lan.
Gia phong nhà họ, ngay cả nhà mẹ đẻ của nhị tẩu cũng học được.
Này xem, mở miệng ra là hiếu thuận với tiểu cô cô.
Đường Bảo cười nhận lấy cháu trai.
Tử Mạch công chúa cũng tò mò cúi đầu nhìn.
Đây là đứa bé do chính tay nàng đỡ đẻ.
Cảm giác thành tựu tràn đầy, phải nói sao đây?
Chỉ có điều. . .
"A? Mắt đâu rồi? Không lẽ không có mắt?"
Tử Mạch công chúa bất giác thốt lên.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Vương thị:
". . ."
Nụ cười cứng đờ.
Tô lão thái thái:
". . ."
Sắc mặt thay đổi.
Mặc dù Tô lão thái thái không biết Tử Mạch công chúa là ai, nhưng vì nàng là người được con gái nhỏ gọi vào giúp, và người ta cũng đã giúp rất nhiều, nên dù trong lòng không vui với lời nói của Tử Mạch công chúa, bà cũng không nói lời nào gay gắt để tỏ ra không hài lòng.
Nhưng Vương thị thì khác.
Đây là cô nương nhà ai?
Sao lại không biết ăn nói thế này?
Thế là, bà sa sầm mặt, nói:
"Cô nương này mắt có vấn đề à?"
Cháu ngoại của bà chỉ là hơi béo.
Mắt có vẻ hơi nhỏ một chút — mà thôi!
Bà đỡ thấy vậy, vội vàng hòa giải, mặt mày tươi cười, giọng điệu vui vẻ nói:
"Đúng thế, chờ mấy hôm nữa lớn lên, tiểu thiếu gia chắc chắn sẽ mày rậm mắt to!"
Bà còn chưa nhận được hồng bao lớn, phải đảm bảo chủ nhà vui vẻ.
Trong lòng lại thầm oán Tử Mạch công chúa không biết ăn nói.
Tử Mạch công chúa cũng nhận ra lời nói của mình không ổn.
Nếu là nhà người khác, nàng nói thì cũng đã nói rồi.
Nàng cũng không nói sai.
Nhìn thoáng qua, căn bản không tìm thấy mắt, đúng không?
Nhưng, đây là nhà chồng tương lai của nàng.
Tử Mạch công chúa không muốn để lại ấn tượng xấu cho gia đình chồng tương lai.
Huống chi, vị phu nhân dịu dàng xinh đẹp trước mặt là mẹ ruột của Thánh nữ, là bà nội chồng tương lai của nàng.
Thế là, Tử Mạch công chúa hiếm khi có chút căng thẳng, cẩn thận liếc nhìn Tô lão thái thái, cố gắng chữa lời.
"Ta không có ý đó, ta chỉ thấy đứa bé này rất béo, giống như. . . giống như một quả bóng thịt lớn. . ."
Tử Mạch công chúa cố gắng nghĩ ra một từ để miêu tả, sau khi thốt ra, lại cảm thấy hình như cũng không ổn lắm.
Không khỏi, trên mặt lộ ra vẻ hối hận, cầu cứu nhìn về phía Đường Bảo.
Hình như. . . nàng lại nói sai rồi?
Lòng Vương thị càng thêm nghẹn ngào.
Quả bóng thịt lớn gì chứ?
Đây là cháu ngoại bụ bẫm của bà, được không?
Không khí trong phòng lại một lần nữa ngưng đọng.
Đường Bảo lại "phì" một tiếng cười.
"Đúng vậy, tiểu Thập Ngũ nhà chúng ta béo quá, đúng là béo như một quả bóng thịt nhỏ rồi."
Đường Bảo cười nói.
Đường Bảo cười, Vương thị cũng không thể giữ vẻ mặt nghiêm nghị nữa.
Khi nhìn lại đứa cháu ngoại bụ bẫm của mình, bà cảm thấy cháu ngoại quả nhiên giống như một quả bóng thịt nhỏ đáng yêu.
Khóe miệng Vương thị nhếch lên, trên mặt cũng lộ ra nụ cười.
Không khí trong phòng tức thì trở nên thoải mái, vui vẻ.
Bà đỡ thấy vậy, trong lòng không khỏi cảm thán.
Cùng một lời nói, do người khác nhau nói ra, cảm giác nó thật khác biệt!
Ngươi nghe xem, cùng một lời nói từ miệng Phúc Đức quận chúa nói ra, nghe sao mà thuận tai!
Bà đỡ tự nhiên cũng biết thân phận của Đường Bảo, cúi đầu nhìn đứa bé trai bụ bẫm, cười nói:
"Đứa bé này có phúc lớn, cũng chỉ có gia đình giàu có như lão phu nhân mới có thể sinh ra một đứa bé trai bụ bẫm có phúc khí như vậy. . ."
Bà đỡ nói lời thật lòng.
Đứa bé này có thể đầu thai vào một gia đình như vậy, e rằng đã tu tám kiếp mới có được phúc khí này.
Lời hay ai cũng thích nghe.
Tô lão thái thái cũng cười.
Thực ra, Tô lão thái thái không muốn thừa nhận, lần đầu tiên nhìn thấy đứa cháu trai bụ bẫm, trong lòng bà cũng "thót" một cái.
Nếu không phải đứa cháu trai bụ bẫm vừa mới mở mắt, bà đã nghi ngờ đứa bé này thật sự không có mắt rồi.
May mắn thay, mắt chỉ hơi nhỏ một chút, vẫn có.
"Là. . . là con gái. . . phải không?"
Một giọng nói yếu ớt, mang theo cơn buồn ngủ nồng nặc, từ phía sau mọi người truyền đến.
Đường Bảo kinh ngạc quay đầu lại.
Nhị tẩu đã tỉnh.
Nàng vốn đã cho nhị tẩu dùng một ít thuốc gây mê, lại dùng kim bạc châm huyệt để giúp ngủ, cứ ngỡ nhị tẩu sẽ ngủ đến tối.
Xem ra, chấp niệm sinh con gái của nhị tẩu đã đạt đến mức độ vô cùng mãnh liệt.
"Nhị nha đầu, con tỉnh rồi à? Con thấy thế nào?"
Vương thị vui mừng tiến lên, không trả lời ngay câu hỏi của con gái.
". . . Là. . . con gái. . . phải không?"
Tô nhị tẩu cố gắng mở mắt.
Mặc dù buồn ngủ đến mức không nhìn rõ mẹ mình trước mặt, nhưng nàng vẫn đứt quãng, cố chấp hỏi.
Vương thị:
". . ."
Bỗng nhiên có chút không nỡ trả lời.
Không ai hiểu rõ hơn bà, người làm mẹ, rằng con gái mình đã kìm nén một hơi thở trong lòng, luôn mong muốn sinh một đứa con gái để được hãnh diện ở nhà chồng.
Mặc dù, bà luôn cảm thấy con gái mình đang mơ mộng hão huyền.
Lúc này, ngay cả Tô lão thái thái cũng có chút thương hại người con dâu thứ hai không biết lo này.
Vương thị khó khăn mở miệng.
"Là, là một. . ."
"Nhị tẩu, là một đứa cháu trai bụ bẫm, cả nhà chúng ta đều rất vui, rất thích."
Đường Bảo cười nói.
Tô nhị tẩu:
". . . Ồ. . ."
Trên mặt thoáng qua một tia thất vọng.
Sau đó, nàng nhắm mắt lại, ngủ thiếp đi trong một giây.
Mọi người:
". . ."
Tử Mạch công chúa:
". . . Nàng ta không thèm nhìn con trai một cái sao?"
Vương thị:
". . ."
Đây rốt cuộc là cô nương nhà ai?
Không thể nói ít đi vài câu sao?
Quả nhiên, lời nói thật luôn không được lòng người.
Tô lão nhị tuy trong lòng tiếc nuối không phải là con gái, nhưng khi thực sự nhìn thấy đứa con trai bụ bẫm, lại không tự chủ được mà cười toe toét.
"He he. . . thằng nhóc giỏi! Khỏe mạnh thật!"
Đúng là khỏe mạnh, béo đến mức ngũ quan đều chen chúc vào nhau.
Tô đại tẩu cũng cười nói:
"Đứa bé này nhìn là biết khỏe mạnh."
Người nhà quê thích nghe nhất là con cái khỏe mạnh, không bệnh tật.
Đại Phán và Nhị Phán cũng vui mừng tiến lên, thò đầu nhìn đứa em trai bụ bẫm mới sinh của mình.
"Béo thật!"
Đại Phán kinh ngạc.
Nhị Phán:
". . . Giống một con heo con béo!"
Tô lão đầu khó khăn lắm mới chen vào được nhà:
". . ."
Thân thể không khỏi chao đảo.
"Cha!"
Tô lão đại vội vàng đỡ lấy Tô lão đầu.
Đầu óc Tô lão đầu ong ong.
Vợ lão nhị lại thật sự. . .
Mắt Tô lão đầu tối sầm lại.
Chút hy vọng cuối cùng trong lòng, đã tan vỡ.
Đường Bảo nghe thấy tiếng của Tô lão đại, quay đầu nhìn Tô lão đầu, vành mắt lập tức đỏ hoe.
"Cha! Con nhớ người lắm!"
Đường Bảo nói rồi lao tới.
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu nhìn thấy con gái nhỏ, đầu óc ong ong mới tỉnh táo lại một chút.
"Con gái, cha cũng nhớ con. . . hu hu. . ."
Con gái nhỏ cuối cùng cũng đã về. . .
Hu hu. . .
Nước mắt Tô lão đầu trực tiếp rơi xuống.

Chương 1971: Bất ngờ chưa?
Tô lão đầu nước mắt giàn giụa, suýt nữa thì bật khóc thành tiếng.
Đường Bảo thấy vậy, nước mắt cũng "lách tách" rơi xuống.
"Hu hu. . . cha. . ."
Tô đại tẩu thấy tiểu cô tử rơi lệ, vành mắt cũng bất giác đỏ hoe.
Trời mới biết mấy năm nay bà nhớ tiểu cô tử đến nhường nào.
Tiểu cô tử là do bà nhìn thấy từ lúc mới sinh.
Bà luôn nuôi nấng tiểu cô tử như con gái ruột.
Nếu không phải hôm nay tình hình khẩn cấp, lần đầu tiên gặp tiểu cô tử, bà đã không kìm được mà ôm lấy nàng khóc nức nở.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu thấy cảnh này, vành mắt cũng đỏ hoe.
Tô lão thái thái thấy vậy, hốc mắt nóng lên, vừa tức giận vừa buồn cười.
Ngày vui thế này, bị lão già nhà mình làm ầm lên, lại thành ra bi thương.
Thế là, bà lườm Tô lão đầu một cái, bực bội nói:
"Già đầu rồi mà còn không có tiền đồ! Mau nín đi, hôm nay là ngày vui, con gái về rồi, nhà lại có thêm một đứa cháu trai bụ bẫm. . ."
Tô lão đầu bây giờ nghe đến mấy chữ "cháu trai bụ bẫm" là không chịu nổi.
Thế là, vừa nghe Tô lão thái thái nói đến cháu trai bụ bẫm, ông thật sự bật khóc thành tiếng.
"Oa a a. . . oa a a. . ."
Nước mắt nước mũi tèm lem, không còn chút hình tượng nào.
Tô lão thái thái:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Mọi người đều giật mình.
"Lão gia?"
"Cha?"
"Gia gia?"
Đường Bảo cũng nhận ra có điều không ổn.
Bộ dạng này của cha, rõ ràng là còn có chuyện khác.
"Cha, có chuyện gì người cứ nói ra, mọi việc đã có con ở đây."
Đường Bảo vội vàng an ủi cha.
Tô lão đầu:
"Oa a a. . ."
Vẫn là con gái nhỏ chu đáo.
Nhưng, chuyện này con gái nhỏ cũng không giúp được!
Tô lão đầu vừa khóc, vừa hạ quyết tâm.
"Oa a a. . . heo con thì heo con. . ."
Dù là một con heo con, cũng là cháu trai của lão Tô đầu ông.
Ông nhất định phải nuôi nấng con heo con này thật tốt!
Mọi người nghe mà không hiểu gì.
Heo con gì?
Lúc này, chỉ có Tô lão đại hiểu được tâm tư của cha mình.
Hắn cũng muốn khóc.
Mặc dù không phải con trai hắn, nhưng đó cũng là cháu ruột của hắn, phải không?
Tô lão đại nghĩ vậy, với vẻ mặt như sắp chết, thò đầu ra xem đứa cháu heo con.
Sau đó—
"Cha! Không phải heo con!"
Tô lão đại ngẩn người một lúc, rồi vui mừng la lớn.
Tiếng khóc của Tô lão đầu ngưng lại.
"Cái gì? Không, không phải. . . hức. . . heo con?"
Tô lão đầu không tin nổi trợn tròn mắt, còn nấc một tiếng.
Tô lão đại liên tục gật đầu.
"Không phải, không phải! Người xem đi. . ."
Tô lão đại nói, nhanh chóng nhận lấy đứa bé từ tay Tô đại tẩu đang ngơ ngác, đưa đến trước mặt Tô lão đầu.
Nhà họ Tô nhiều con, nên đàn ông nhà họ Tô đều biết bế trẻ.
Dù là trẻ sơ sinh mềm oặt, bế lên cũng không hề lóng ngóng.
Tô lão đầu run rẩy cúi đầu, rồi nhìn thấy—
Ông đã thấy gì?
Một quả bóng thịt!
Tô lão đầu mắt nhòe lệ, cố gắng phân biệt trên quả bóng thịt.
Mũi, có, là mũi người.
Miệng, bụ bẫm, là miệng người.
Mắt. . . mắt đâu?
Tô lão đầu không tìm thấy mắt, may mà ở vị trí mắt, ông thấy được hai khe hở.
Thôi được, dù là một đứa mù, cũng còn hơn là một con heo con, phải không?
Giây phút này, yêu cầu của Tô lão đầu đối với đứa cháu trai này, đã hạ xuống mức thấp nhất của loài người.
Tô lão đầu:
"Tổ tiên phù hộ. . . là người. . . hu hu. . . quả nhiên là người. . ."
Lần này Tô lão đầu khóc vì xúc động, khóc vì vui mừng.
Lúc này mọi người cũng đã gần hiểu ra.
Tô lão thái thái dở khóc dở cười.
"Ta thấy ngươi càng già càng hồ đồ!"
Cháu trai bụ bẫm thế này, lại tưởng là heo con!
Đường Bảo nén cười, lấy khăn tay ra lau nước mắt cho cha.
Tô lão đầu nghe lời vợ, cũng không giận, lại được hành động của con gái nhỏ an ủi, tức thì nín khóc mà cười.
"Ha ha ha. . ."
Ông đâu có càng già càng hồ đồ!
Sao lại tin những lời đồn nhảm của bọn họ?
"Nhị bá. . . nhị bá. . . bên ngoài đều nói nhị bá mẫu sinh ra heo con. . ."
Theo một trận la hét, Tứ Oa cùng năm, sáu, bảy, tám, chín Oa từ bên ngoài xông vào.
Tô lão đầu:
". . ."
Tiếng cười ngưng lại.
Đau lòng!
Tô lão nhị:
". . ."
Mi tâm giật thót một trận.
Muốn đánh người!
Tô lão thái thái vội nói:
"Nói nhỏ thôi! Đừng làm em nhỏ của các con sợ!"
Vân Sương quận chúa cũng vội nói với Tứ Oa:
"Đừng nghe người ngoài nói bậy, em nhỏ của con khỏe lắm."
Mặc dù Tứ Oa là con ruột của nhị phòng, nhưng đã được nhận làm con nuôi của lục phòng rồi, phải không?
Vân Sương quận chúa nói xong, ra hiệu cho Tứ Oa nhìn tiểu Thập Ngũ trong lòng Tô lão đại.
Tô đại tẩu thấy vậy, vội vàng nhận lấy tiểu Thập Ngũ, cúi người cho đám trẻ xem.
"Đừng làm ồn đến em nhỏ của các con."
Tô đại tẩu thấp giọng dặn dò.
Trẻ con nhà họ Tô từ nhỏ đã được thả rông, nhưng đều rất hiểu chuyện.
Thế là, đứa nào đứa nấy đều tò mò nhìn đứa em trai mới sinh, nói chuyện cũng hạ thấp giọng.
"Không phải heo con. . ."
"Quả nhiên không phải heo con. . ."
Đứa nào đứa nấy đều rất vui mừng.
Tuy nhiên, một khắc sau, phong cách đã thay đổi.
"Xấu quá. . ."
"Xấu chết đi được. . ."
"Nó không có mắt. . ."
"Oa! Không lẽ là người mù. . ."
"Không phải người mù, là không có mắt!"
"Không có mắt chẳng phải là người mù sao? Ngươi ngốc thật. . ."
"Ngươi mới ngốc, người mù là người mù, không có mắt là không. . ."
"Im miệng!"
Mọi người càng nghe mặt càng đen, Tô đại tẩu bực bội thấp giọng quát.
"Nói bậy bạ gì thế? Em nhỏ của các con béo! Béo quá nên mắt có vẻ hơi nhỏ. . ."
Tô đại tẩu miệng nói, nhưng trong lòng bị đám trẻ nói, cũng không khỏi có chút lẩm bẩm.
Đứa bé này không lẽ thật sự. . .
Không, không thể. . .
Đứa bé này tuy béo đến mức mí mắt trên dưới đều dính vào nhau, ngay cả lông mi cũng không thấy, cũng chưa từng thấy mở mắt, nhưng chắc chắn, có lẽ, có thể. . .
Tô đại tẩu càng phủ định trong lòng, lại càng không chắc chắn. . .
Những người khác:
". . ."
Sao trong lòng cũng thấp thỏm không yên?
Tử Mạch công chúa kéo tay áo tiểu tú tài, thấp giọng lẩm bẩm:
"Xem đi, không phải chỉ mình ta nghĩ nó không có mắt đâu. . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Suy nghĩ một chút liền đại khái hiểu ra điều gì.
"Không sao đâu."
Tiểu tú tài thấp giọng an ủi.
Tô đại tẩu và những người khác không để ý đến sự tương tác của hai người.
Nhưng, Tô lão thái thái lại vô tình nhìn thấy.
Sau đó, ánh mắt bà dừng lại trên bàn tay của Tử Mạch công chúa đang kéo tay áo tiểu tú tài.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tiểu Thập Ngũ hình như thật sự bị các anh trai làm ồn, liền há miệng nhỏ, mí mắt trên dưới giật giật, "oa oa oa" khóc lên.
"Nhìn kìa! Nó khóc rồi!"
Cửu Oa kinh ngạc kêu lên.
Cửu Oa vừa nói một câu, không chỉ Tứ Oa và những người khác đồng loạt cúi đầu, mà những người khác cũng vây lại.
"Oa! Thật sự khóc rồi!"
Ngũ Oa trợn tròn mắt.
"Nó chắc chắn có mắt!"
Lục Oa quả quyết.
"Nhìn kìa! Nó mở mắt rồi!"
Thất Oa mặt mày phấn khích.
Bát Oa:
". . ."
Mắt đầy kinh ngạc, nhưng vẻ mặt lại cố gắng giữ bình tĩnh.
Các anh trai quá ồn ào.
Phu tử đã nói, nam nhân nên trầm ổn như núi, xử sự không đổi, vinh nhục không kinh, Thái Sơn sụp đổ trước mắt mà mặt không đổi sắc. . .

Chương 1972: Các chị dâu tin tưởng ánh mắt của em chồng
Tô đại tẩu và những người khác không nghiêm túc như Bát Oa, bất giác cùng thở phào nhẹ nhõm.
Hù chết họ rồi.
Cứ tưởng đứa bé này thật sự không có mắt.
May mắn thay, theo tiếng la hét của năm, sáu, bảy Oa, tiểu Thập Ngũ quả thực đã cố gắng mở ra — một khe hở.
Mặc dù chỉ là một khe hở, nhưng cũng có thể thấy là có mắt.
Ít nhất, cũng lộ ra lông mi, phải không?
Đặc biệt là trên lông mi còn đọng những giọt nước mắt, khiến người ta không khỏi vui mừng.
Tiếng khóc này, thật đúng lúc.
Tiếng khóc này thật sự. . . càng nghe càng hay. . .
"Mẹ ơi! Sợ chết ta rồi!"
Tô lão nhị vỗ ngực, la lên trước tiên:
"Ta còn tưởng có thêm một đứa con trai không có mắt chứ!"
Tô đại tẩu và những người khác:
". . ."
Đây là cha ruột nói nhé, không liên quan gì đến họ?
Tô lão đầu hoàn toàn hồi phục, lập tức nhớ đến những lời đồn bên ngoài.
Thật tức chết ông!
Dám nói cháu trai ông là heo con!
Thế này mà được à? !
"Đi, đi! Tất cả đi theo lão tử!"
Tô lão đầu vung tay về phía các con trai và cháu trai, khí thế như cầu vồng nói:
"Đi đánh gãy chân những kẻ tung tin đồn!"
Ra vẻ như đang dẫn dắt ngàn quân vạn mã, đạp phá núi sông của kẻ thù.
Tô lão nhị là người đầu tiên hưởng ứng, lớn tiếng nói:
"Đúng, đúng! Dám nói con trai ta là heo con, xem ta xử lý chúng nó thế nào!"
Nói xong, y xắn tay áo xông ra ngoài.
Tứ Oa và những người khác thấy vậy, đều vung tay xông ra.
"Nhanh, nhanh! Ta nghe Đại Tráng nói, đánh nó đi. . ."
"Ta nghe Tam Cẩu Tử nói, đập nó đi. . ."
"Đập nó, đập nó. . ."
Một đám đàn ông nhà họ Tô, lớn nhỏ, trong nháy mắt chỉ còn lại bóng lưng.
Tô lão thái thái vội vàng đuổi theo vài bước, hét lên:
"Không được tùy tiện đánh nhau, giải thích rõ ràng là được! Lão đại, trông chừng cha con một chút! Đại Phán, trông chừng các em con một chút. . ."
"Con biết rồi, mẹ."
Giọng Tô lão đại vọng lại, người đã biến mất.
"Con biết rồi, bà."
Giọng Đại Phán vọng lại, mang theo một cơn gió.
Tô lão thái thái bất đắc dĩ lắc đầu, cũng không lo lắng gì.
Con trai lớn và cháu trai lớn luôn là người trầm ổn, có hai cha con này trông chừng, sẽ không xảy ra chuyện gì.
Lão già cũng chỉ thích nói to, làm việc cũng không phải không biết nặng nhẹ.
Đường Bảo thấy cha mình bước đi như bay, trong lòng vô cùng vui mừng.
Điều này cho thấy cha mình rất khỏe.
Tử Mạch công chúa lại kéo tay áo tiểu tú tài, giọng nói vui vẻ hỏi:
"Ngươi không đi sao?"
Đi đánh nhau hội đồng đấy!
Nghĩ thôi đã thấy phấn khích!
Tiểu tú tài:
"Muốn đi?"
"Ừm ừm!"
Tử Mạch công chúa gật đầu như mổ thóc, mắt sáng long lanh.
Tiểu tú tài bỗng cảm thấy, Tử Mạch công chúa có tiềm năng trở thành vua trẻ con của nhà họ Tô.
"Được."
Tiểu tú tài dung túng nói.
Nói xong, gã đi trước ra ngoài.
Tử Mạch công chúa làm sao có thể chịu đựng đi chậm chạp, vui vẻ nắm lấy tay tiểu tú tài bắt đầu chạy.
"Chúng ta nhanh lên, nếu không sẽ không đuổi kịp họ. . . khì khì. . ."
Tử Mạch công chúa vừa nói vừa chạy, để lại một tràng cười giòn tan.
Lần này mọi người đều nghe thấy lời của Tử Mạch công chúa, bây giờ thấy cảnh này, đều trợn tròn mắt, lộ ra vẻ không tin nổi.
Họ biết, đứa cháu trai tiểu tú tài này là người tuân thủ lễ pháp quy củ nhất trong số tất cả trẻ con nhà họ Tô.
Đặc biệt là Tô tứ tẩu, quả thực là trợn mắt há mồm.
Đó là con trai bà sao?
Không đúng, không đúng!
Người đang tay trong tay với một cô nương trẻ tuổi trước mặt bao người, là con trai bà sao?
Không, không, không!
Thiếu niên mặt mày dung túng, tươi cười, rạng rỡ, không màng đến lễ pháp thế tục kia, là đứa con trai tuân thủ quy củ của bà sao?
Tô tứ tẩu cảm thấy nhân sinh quan mà bà đã xây dựng bao năm qua, đã bị đảo lộn.
Tô lão thái thái ngược lại vẫn có thể giữ được vẻ mặt bình tĩnh.
Dù sao, bà đã thấy sự tương tác giữa Tử Mạch công chúa và tiểu tú tài.
Tô lão thái thái nhìn bóng lưng nhanh nhẹn của Tử Mạch công chúa, rồi lại nhìn về phía Đường Bảo.
"Đường Bảo, vị cô nương này là?"
Tô lão thái thái do dự hỏi.
"Nương, nàng là Tử Mạch công chúa của Nam Cương."
Đường Bảo cười nói.
Tô lão thái thái:
". . ."
Công chúa? !
Tô lão thái thái cũng không thể giữ bình tĩnh được nữa, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Vương thị ở bên cạnh như bị sét đánh.
Thì ra cô nương không biết ăn nói kia, là một công chúa?
Vương thị có chút hoảng hốt.
Bà còn chỉ trích mắt người ta không tốt. . .
Đắc tội với công chúa, có bị chém đầu không?
Tô tứ tẩu thì trợn tròn mắt.
"Vậy, vậy nàng và Thừa Diệu. . ."
Giọng Tô tứ tẩu lắp bắp.
Cả người hỏi một cách cẩn thận, hai tay đỡ bụng, cảm thấy có chút không đứng vững.
Đường Bảo cười híp mắt gật đầu.
"Tứ tẩu, chính là như tẩu nghĩ đó."
Tô tứ tẩu:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa có chút chột dạ:
". . ."
Về phần tại sao họ chột dạ, họ cũng không nói rõ được.
Tô tứ tẩu há miệng, muốn nói gì đó, nhưng đã không nói nên lời.
Vốn dĩ bà còn ghen tị với đại tẩu và nhị tẩu, kết quả con trai mình lại mang về một người có thân phận cao hơn.
"Tứ tẩu, tẩu không thấy Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa rất xứng đôi sao?"
Tô tứ tẩu:
". . ."
Tô tam tẩu đột nhiên lên tiếng, nói:
"Tiểu cô, sau này muội đi xa, mang theo Cửu Oa đi nhé."
Đường Bảo:
". . ."
Nhất thời không hiểu ý của tam tẩu.
"Cửu Oa cũng không còn nhỏ nữa, vài năm nữa là có thể cưới vợ rồi."
Tô tam tẩu lại nói.
Nếu gặp được cô nương hợp tính, có thể từ từ bồi dưỡng tình cảm.
Câu này Tô tam tẩu không nói ra, nhưng trong lòng đã nói.
Tô tam tẩu không muốn thừa nhận, giây phút này đến lượt bà ghen tị.
Lúc tam tẩu ghen tị, đại tẩu không nhận ra, nhưng bà thì nhận ra.
Kết quả là, ba đứa cháu đi cùng tiểu cô tử, mỗi người mang về một người vợ.
Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, cô nương có thể kết giao với tiểu cô tử, không cần đoán cũng biết, phẩm hạnh chắc chắn rất tốt.
So với việc tự mình tìm vợ cho con, bà tin tưởng vào mắt nhìn của tiểu cô tử hơn.
Huống chi, ba đứa cháu dâu mới xuất hiện, thân phận người sau cao quý hơn người trước.
Dù cho Tô gia không quan tâm đến gia thế, nhưng có thể cưới một cô nương có gia thế tốt, ai lại muốn cưới một người có gia thế kém chứ?
"Đúng, đúng, mang theo Tứ Oa nhà ta đi!"
Vân Sương quận chúa vội vàng nói:
"Tứ Oa nhà ta bây giờ có thể cưới vợ rồi!"
Nói xong, nàng lại giơ ngón tay cái lên với Đường Bảo, bổ sung một câu.
"Tiểu cô, lục tẩu tin vào mắt nhìn của muội!"
Đường Bảo:
". . ."
"Tiểu cô, tam tẩu cũng tin vào mắt nhìn của muội!"
Tô đại tẩu và Tô tứ tẩu thấy vậy, đồng thanh nói.
"Tiểu cô, tẩu cũng tin vào mắt nhìn của muội!"
Đường Bảo:
". . ."
Bừng tỉnh ngộ!
Không khỏi, mắt cười cong cong nhìn về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Xem ra, lúc nàng không biết, hai đứa cháu Đại Phán và Nhị Phán đã thổ lộ tình cảm.
Không hổ là cháu của nàng, hành động thật mạnh mẽ!
Đường Bảo lòng đầy tự hào.

Chương 1973: Lão tổ tông đâu?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhận được ánh mắt của Đường Bảo, bỗng nhiên càng thêm chột dạ.
Dù sao, Tô lão thái thái vẫn chưa biết mối quan hệ của họ với Đại Phán và Nhị Phán.
Chỉ có điều, trong lúc chột dạ, họ cũng đã quyết tâm!
Cả hai bất giác cùng đỏ mặt, liếc nhìn Tô lão thái thái một cái.
"Tư Nhã bái kiến Tô. . . Hầu phu nhân."
Hai chữ "bá mẫu", bị Hạ Tư Nhã cứng rắn đổi thành Hầu phu nhân.
Tô lão thái thái ngẩn ra.
Đứa trẻ Tư Nhã này sao bỗng nhiên lại khách sáo thế?
"Con bé này, sao bỗng nhiên lại xa cách với bá mẫu vậy?"
Tô lão thái thái nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, trách móc nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Càng chột dạ hơn thì phải làm sao?
Hạ Tư Nhã mặt mày xấu hổ, không biết nên nói gì.
Vân Sương quận chúa "phì" một tiếng, cười.
"Tư Nhã, cứ gọi thẳng là tổ mẫu đi, dù sao sớm muộn gì cũng phải đổi cách xưng hô."
Vân Sương quận chúa có chút tinh nghịch nói.
Tô lão thái thái:
". . ."
Càng lúc càng mơ hồ.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Mặt càng lúc càng đỏ.
Đường Bảo khoác tay Tô lão thái thái, cười híp mắt nói:
"Nương, người không thấy Đại Phán và Tư Nhã tỷ tỷ rất xứng đôi sao?"
Tô lão thái thái:
". . ."
Bừng tỉnh.
Thì ra là vậy.
Tô lão thái thái nhìn Lăng Hoa quận chúa đang xấu hổ xen lẫn căng thẳng, rồi lại nghĩ đến đứa cháu trai lớn trung hậu thật thà của mình. . .
Xứng đôi thì đúng là xứng đôi, nhưng vai vế. . .
Lúc này, Vân Sương quận chúa lại đẩy Lăng Hoa quận chúa về phía trước, cười nói:
"Nương, ở đây còn có một người sắp phải đổi cách xưng hô gọi tổ mẫu đấy."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mặt Lăng Hoa quận chúa cũng đỏ bừng.
Tô lão thái thái:
". . ."
"Nương, người không thấy Nhị Phán và Lăng Hoa rất xứng đôi sao?"
Đường Bảo lại cười híp mắt nói.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái nhìn Lăng Hoa quận chúa xinh đẹp như hoa, rồi lại nghĩ đến đứa cháu trai thứ hai phóng khoáng của mình. . .
Bà cảm thấy mình cần phải bình tĩnh lại.
Hóa ra con gái nhỏ đi xa một chuyến, đã mang về cho bà ba đứa cháu dâu. . .
Không, không, không!
Tô lão thái thái đột nhiên nhớ ra một chuyện lớn.
Lão tổ tông!
Còn có lão tổ tông nữa!
Không phải con gái nhỏ đã mang lão tổ tông về sao?
"Đường Bảo, lão tổ tông của con đâu?"
Tô lão thái thái vội vàng hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn về phía Hạ Tư Nhã.
Nàng bị nhị ca kéo thẳng về nhà, hoàn toàn không để ý đến lão tổ tông và sư phụ ở phía sau.
Hạ Tư Nhã vội vàng nói:
"Lão cung chủ và lão thần y đã đến đại trạch rồi."
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Sư huynh và sư tẩu cũng đã đến đó."
Lời của Hạ Tư Nhã vừa dứt, Tô lão thái thái lập tức gọi các con dâu đến đại trạch.
Cháu dâu thì không chạy đi đâu được, nhưng lão tổ tông thì phải cung phụng.
Các nàng dâu nhà họ Tô cũng trở nên phấn khích.
Lão tổ tông chính là tổ tông sống. . . không, không! Là thần tiên sống!
Tô đại tẩu và những người khác vừa nghĩ đến những viên ngọc không tì vết, vừa nghĩ đến vai vế của lão tổ tông, vừa nghĩ đến lai lịch của lão tổ tông, trái tim họ đã đập thình thịch vì phấn khích.
"Nương, hay là người thay quần áo trước? Chải chuốt một chút?"
Tô đại tẩu đề nghị.
Tô lão thái thái cúi đầu nhìn quần áo trên người mình.
Vì đã ở trong phòng sinh suốt, quần áo của bà không chỉ nhăn nhúm, mà còn dính một chút mùi máu.
Hơn nữa, đó còn là một bộ quần áo vải bông cũ kỹ, đã bạc màu.
Tô lão thái thái lập tức hiểu ra.
Bà ăn mặc thế này đi bái kiến lão tổ tông, quả thực là đại bất kính.
"Thay! Tất cả đi thay quần áo! Đều phải ăn mặc sạch sẽ!"
Tô lão thái thái lớn tiếng ra lệnh.
Dù không kịp tắm rửa thắp hương, cũng phải ăn mặc gọn gàng, sạch sẽ.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo cúi đầu nhìn quần áo trên người mình.
Vì đã phẫu thuật cho nhị tẩu, tay áo nàng dính vài vết máu.
Nàng cũng phải nhanh chóng thay quần áo.
Thế là, các nữ quyến nhà họ Tô đồng loạt đi chải chuốt, trang điểm, chuẩn bị với lòng thành kính đi bái kiến lão tổ tông.
Bên này, Tô lão đầu dẫn con trai và các cháu trai xông ra đường, lập tức lớn tiếng la lối.
"Nhà ta sinh cháu trai! Cháu trai!"
Tô lão đầu hét lên một tiếng, lập tức thu hút mọi sự chú ý.
Đám đông đang bàn tán sôi nổi:
". . ."
Lời này không có vấn đề gì, nhưng—
Lời này hình như lại có vấn đề.
Mọi người nhao nhao nhìn về phía Tô lão đầu.
Trong mắt lộ ra một tia thương hại.
Tô lão đầu:
". . ."
Các ngươi nhìn ta bằng ánh mắt gì vậy?
Cảm thấy càng tức giận hơn.
May mắn thay, bà đỡ nhận được hồng bao lớn của nhà họ Tô, cũng giúp đỡ biện hộ.
Hơn nữa, nể mặt hồng bao lớn, bà chỉ trời chỉ đất thề rằng, vợ của lão nhị nhà họ Tô sinh ra, thực sự là một đứa bé trai bụ bẫm.
Lúc này mọi người mới nửa tin nửa ngờ.
Cũng phải thôi, mọi người đều cho rằng nghề bà đỡ này, có tiền bịt miệng.
Lời của bà đỡ không thể tin hoàn toàn.
Trong lòng nghĩ vậy, nhưng miệng tự nhiên không thể nói ra.
"He he. . . xem ngài nói kìa, chúng tôi tự nhiên tin. . ."
"Đúng đúng. . . tin, tin. . ."
Mới lạ!
Không biết đã nhận bao nhiêu tiền bịt miệng của nhà họ Tô.
Đương nhiên, lời của người nhà họ Tô cũng không thể tin hoàn toàn.
Chuyện xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài.
Chỉ cần cả nhà thống nhất lời khai, giả cũng có thể thành thật, phải không?
Thật thật giả giả ai mà biết được.
Nhiều người, đặc biệt là những người thích hóng hớt, thích tụ tập, chỉ tin rằng không có lửa làm sao có khói.
Nếu không, ngươi có nghe nói nhà ai sinh ra heo con không?
Sao lại từ nhà ngươi truyền ra?
Sao không nói nhà người khác, mà chỉ nói nhà ngươi?
Chủ đề trà dư tửu hậu nóng hổi như vậy, làm sao có thể dễ dàng bị dập tắt.
Trừ phi—
Nhà ngươi bế đứa bé trai bụ bẫm ra, vả vào mặt mọi người.
Chỉ có điều, dù trong lòng mọi người nghĩ thế nào, trên mặt vẫn cố gắng tỏ ra tin tưởng.
Đặc biệt là khi thấy Tô lão đầu dẫn đầu một đám đàn ông nhà họ Tô, ai nấy đều xắn tay áo, ra vẻ như sắp đánh nhau, càng không dám tỏ ra nghi ngờ.
"Chúng tôi tự nhiên tin lời của Tô lão Hầu gia!"
"Đúng đúng đúng. . ."
"Tô gia là nhà tích đức, sinh ra tự nhiên là một đứa bé trai bụ bẫm!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
"Chúng tôi vốn cũng không tin những lời đồn đó!"
"Ừm ừm ừm, tin đồn! Toàn là tin đồn!"
". . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu nhìn những khuôn mặt cố gắng tỏ ra chân thành, có một cảm giác uất ức như đấm vào bông.
Vương lão gia tử bước ra khỏi đám đông, cười ha hả dùng tẩu thuốc chỉ vào Tô lão đầu.
"Lão Tô đầu, lại đến lượt ngươi đắc ý rồi, nghe nói cháu trai nhỏ hơn mười cân, he he. . . chúc mừng, chúc mừng nhé. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Đây mới là vẻ mặt thực sự tin tưởng.
Trong lòng Tô lão đầu bỗng nhiên thoải mái hơn một chút.
"Ha ha ha. . . cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu mặt mày hớn hở, rạng rỡ.
— Vẫn là lão bạn già hiểu chuyện!
Có người thấy cảnh này, mắt đảo một vòng, vội vàng cười lớn tiếng.
"Ha ha ha. . . chúc mừng Tô lão gia tử có được cháu vàng!"
Những người khác nghe vậy, cũng phản ứng lại.
Họ không dám đắc tội với nhà họ Tô, cơ hội dệt hoa trên gấm tuyệt đối không thể bỏ qua.
Thế là, không chịu thua kém, nhao nhao lớn tiếng.
"Chúc mừng Tô lão gia tử. . ."
"Ha ha ha. . . chúc mừng, chúc mừng. . ."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Nên vui mừng, nhưng—
Sao trong lòng lại cảm thấy không được thoải mái?
---

Chương 1974: Có vẻ như họ đã biết điều gì đó khủng khiếp
Tô lão đầu nhấm nháp, cảm thấy có gì đó không đúng.
Không đúng!
Các ngươi, đám cỏ đầu tường này, đã biết là tin đồn nhảm còn chạy tới đây làm gì?
Rõ ràng là tin vào lời đồn, chạy đến xem trò cười của Tô gia!
Tô lão đầu kịp phản ứng, mặt lại sa sầm.
Muốn lừa gạt lão, không có cửa đâu!
"Hừ! Nói thì hay lắm, đừng tưởng ta không biết, các ngươi chạy đến đây là để xem náo nhiệt!"
Tô lão đầu tức giận nói xong, lại chỉ tay vào đám người xung quanh.
"Nói! Tin đồn có phải do các ngươi truyền ra không? !"
Đám đông:
". . ."
Chột dạ!
Nhưng chột dạ cũng không thể thừa nhận, phải không?
"Trời đất chứng giám, tin đồn tuyệt đối không phải do ta truyền đi!"
"Cũng không phải ta!"
"Ta không đến đây để xem náo nhiệt!"
"Ta cũng không phải!"
. . .
Mọi người tranh nhau thanh minh.
Đồng thời, ai nấy đều cố gắng rụt người vào trong đám đông.
Tất cả đều hận không thể thu nhỏ sự tồn tại của mình, chỉ mong đừng bị người nhà họ Tô nhớ mặt!
Lúc này, có người linh quang chợt lóe, lớn tiếng kêu lên:
"Tin đồn? Tin đồn gì? Ta không biết! Ta đến để bái kiến tiểu quận chúa!"
Một câu nói đánh thức người trong mộng!
Tiếng hô to như núi lở biển gầm bỗng nhiên vang lên.
"Ta đến để bái kiến Phúc Đức quận chúa!"
"Ta cũng vậy!"
"Ta đến để hưởng phúc khí của quận chúa!"
"Ta cũng vậy. . ."
Cuối cùng, tất cả mọi người như thể đã được huấn luyện thống nhất, cùng hô vang một khẩu hiệu.
"Phúc Đức quận chúa!"
"Phúc Đức quận chúa. . ."
Phúc Đức quận chúa của Tô gia, Đường Bảo:
". . ."
Mí mắt nàng giật giật.
Bên ngoài đang diễn ra chuyện quái gì vậy?
Nếu nàng đoán không lầm, chẳng phải cha, các ca ca và các cháu trai đang hăng hái khoe khoang tiểu Thập Ngũ mập mạp sao?
Sao lại lôi cả nàng vào chuyện này?
Đường Bảo trong lòng nghi hoặc, nhưng trên mặt không biểu lộ ra, nàng dẫn Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa về phòng của mình.
Trên đường phố, đám Ngũ oa, Lục oa, Thất oa, Bát oa, Cửu oa chẳng thèm để ý đến những chuyện này.
Mấy tiểu tử như mấy con nghé con, xông vào đám đông, túm lấy mấy đứa trẻ khác rồi vung nắm đấm nhỏ.
"Cho ngươi nói đệ đệ ta là heo! Đệ đệ ta không phải heo. . ."
"Đúng vậy, đúng vậy, nó là người. . ."
". . ."
Mấy đứa trẻ bị đánh, có đứa ôm đầu xin tha, có đứa không phục đánh trả.
"Đừng đánh ta! Không phải ta nói. . ."
"Cũng không phải ta nói. . ."
"Bà nội Cẩu Tử cũng nói vậy, ngươi dựa vào cái gì mà đánh ta?"
Bà nội của Cẩu Tử đang đứng trong đám đông:
". . ."
Lũ trẻ chết tiệt này, sao lại đổ oan cho bà?
Tuy nhiên, ngay sau đó, giọng nói của chính đứa cháu trai bà vang lên.
"Ừm ừm ừm, là bà nội ta nói, không tin các ngươi cứ đi hỏi bà nội ta. . ."
Bà nội Cẩu Tử:
". . ."
Thằng cháu trời đánh này!
"Không phải ta nói, ta nghe Nhị đại nương nhà nó nói!"
Bà nội Cẩu Tử lập tức bán đứng Nhị đại nương.
Nhị đại nương:
". . ."
Vẻ mặt ngơ ngác.
Bà ta nói lúc nào?
"Đúng! Ta cũng nghe Nhị đại nương nói! Nhị đại nương nói nhà lão Nhị sinh ra một ổ heo con!"
"Không! Không phải một ổ! Nhị đại nương nói là một con!"
"Đúng vậy, đúng vậy, Nhị đại nương nói nhà lão Nhị sinh ra một con heo con, còn nặng hơn cả ổ heo con nhà bà ấy!"
"Nhị đại nương nói. . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Nhị đại nương:
". . ."
Muốn nhảy xuống sông Hoàng Hà!
Xem có thể rửa sạch oan khuất này không!
"Nói bậy! Lão nương nói là thằng bé mập nhà lão Nhị, còn nặng hơn cả ổ heo con nhà ta!"
Nhị đại nương chống nạnh la lớn.
Mọi người:
". . ."
Phá án rồi sao? !
Mọi người nhìn nhau.
Thì ra, sự thật lại đơn giản như vậy sao?
Trong khi đó, đám tiểu tử nhà họ Tô vẫn đang gân cổ cãi với mấy đứa trẻ khác, cố gắng minh oan cho tiểu đệ đệ của mình.
"Nói cho ngươi biết, đệ đệ ta rất béo, béo hơn đệ đệ ngươi rất nhiều. . ."
"Đúng vậy, đệ đệ ta còn khóc nữa. . ."
"Đệ đệ ta cũng không mù, nó có lông mi, còn chảy nước mắt. . ."
"Trên mặt đệ đệ ta toàn là thịt. . ."
"Đúng vậy, mập đến nỗi không thấy mắt, nhưng nó chắc chắn có mắt. . ."
"Đúng! Có mắt. . ."
Mọi người:
". . ."
Họ có phải lại nghe được tin tức gì động trời không?
Tiểu tôn tử của Tô gia. . . hình như, có thể, có lẽ. . . không có mắt?
Tô lão đầu không hề hay biết, mấy đứa cháu trai lại lặng lẽ gây ra một làn sóng tin đồn khác.
May mắn thay, làn sóng tin đồn này chỉ được lan truyền một cách âm thầm.
Đến khi Tô lão đầu nghe được tin tức, lời đồn đã tan biến cùng với tiệc đầy tháng của tiểu Thập Ngũ.
Đương nhiên, đó là chuyện về sau.
Lúc này, Tử Mạch công chúa thấy cảnh tượng này, không khỏi có chút tiếc nuối.
Vậy mà không đánh nhau.
Nàng còn đang nghĩ có thể ra tay trổ tài một phen.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của nàng vẫn thu hút sự chú ý của một số người.
Đặc biệt là khi nàng và tiểu tú tài đứng cạnh nhau, trông như một đôi kim đồng ngọc nữ.
Người dân thôn Đại Liễu Thụ đương nhiên nhận ra tiểu tú tài, không khỏi xôn xao đoán già đoán non về thân phận của Tử Mạch công chúa.
Những người trong nhà hoặc họ hàng có con gái đến tuổi cập kê, tâm trạng liền trở nên vô cùng vi diệu.
Dù biết con gái mình không xứng với tiểu tú tài, nhưng có thể mơ một giấc mộng cũng tốt.
Nhưng nếu người ta đã là hoa có chủ, vậy thì ngay cả tư cách mơ mộng cũng không còn.
Rất nhanh, ánh mắt của nhiều người lại từ trên người tiểu tú tài và Tử Mạch công chúa chuyển sang Đại Phán và Nhị Phán, hai người giờ đây đã trở nên khí vũ hiên ngang.
Thôi được, các cháu trai nhà họ Tô đều là hàng hot.
Hôn sự của các cháu trai nhà họ Tô mấy năm nay vẫn luôn là niềm ao ước của cả mười dặm tám làng.
Nhiều người đều thầm đoán, rốt cuộc là khuê nữ nhà nào có phúc khí, có thể gả vào Tô gia.
Mấy đứa cháu lớn nhà họ Tô mấy năm nay đi xa, không ở trong làng thì thôi.
Nay tất cả đều đã trở về, tâm tư của nhiều người lại nóng lên.
Không được! Phải nhanh chóng về nhà cho con gái chưng diện!
Nếu lỡ lọt vào mắt xanh của các cháu trai nhà họ Tô, vậy thì đúng là một bước lên trời!
Đám đông hóng chuyện tan đi rất nhanh.
Dù sao, hóng chuyện rất quan trọng, nhưng có thể làm thân thích với Tô gia còn quan trọng hơn!
Huống chi, chuyện trước đã có lời giải, chuyện sau cũng không dám công khai bàn tán, chỉ có thể lén lút hóng thôi.
Bên này, hai huynh đệ Tô lão Tam và Tô lão Tứ cuối cùng cũng đi ngược dòng người, hội ngộ với Tô lão đầu.
Tô lão Tam lau mồ hôi trên trán:
"Cha, tiểu Thập Ngũ quả thật không phải. . ."
"Câm miệng!"
Tô lão đầu quát lớn.
Bây giờ lão không muốn nghe ba chữ "heo con"!
"Đó là cháu trai của ngươi! Cháu trai mũm mĩm! Đó là người!"
Tô lão đầu nghiến răng nghiến lợi.
Tô lão Tam:
". . ."
Y sờ sờ mũi.
Y cũng đâu có nói không phải là người.
Y chỉ muốn xác nhận lại một lần nữa thôi.
Tô lão Tứ đồng cảm nhìn Tam ca một cái.
Tam ca thật không biết nói chuyện!
Sau đó, y tươi cười nhìn về phía Tô lão đầu.
"Cha, con bảo Phúc Lai lên trấn đặt hai con heo mập về làm thịt. . ."
"Câm miệng!"
Tô lão đầu cảm thấy thái dương giật thình thịch.
Bây giờ lão ngay cả chữ "heo" cũng không muốn nghe!
"Không biết nói thì đừng nói!"
Tô lão đầu đau đầu trừng mắt liếc Tô lão Tứ một cái.
Tô lão Tứ ngơ ngác.
Y đã nói gì sai sao?
Chẳng phải y thấy muội muội đã về, nhị tẩu lại sinh con, song hỷ lâm môn, nên đặt hai con heo về làm tiệc sao?
"Cha, con. . ."
"Ngươi đừng có mở miệng!"
Tô lão đầu chỉ vào Tô lão Tứ.
Tô lão Tứ:
". . ."
Tô lão Tứ im lặng ngậm miệng lại.

Chương 1975: Được rồi, là em chồng nói
Nói đi cũng phải nói lại, Tô gia đã nhiều năm không bày tiệc.
Không chỉ Tô lão Tứ có chút hoài niệm, mà người dân thôn Đại Liễu Thụ lại càng mong ngóng, đã trông mòn cả mắt.
Họ thích nhất là ăn cỗ của Tô gia.
Thực tế! Nhiều thịt!
Tô lão Tứ hăm hở muốn bày tiệc, lại bị cha dội một gáo nước lạnh.
Y không biết mình sai ở đâu, nhưng Tô lão Tam thì lại thấy cân bằng.
Huynh đệ mà, phải có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia!
Tiểu tú tài thấy cha mình, đang định tiến lên chào hỏi thì Tô lão thái thái đã dẫn theo các nữ quyến trong nhà, hùng hổ bước nhanh tới.
"Lão già, mau đi theo ta!"
Tô lão đầu:
". . . Đi đâu vậy, bà nó?"
Miệng thì hỏi, nhưng chân đã vô thức đi theo.
Dù sao vợ bảo làm gì thì làm nấy, chắc chắn không sai.
Tô lão thái thái dừng bước, lại chỉ vào mấy huynh đệ Tô lão Đại.
"Tất cả theo ta!"
Huynh đệ Tô gia đương nhiên không nói hai lời, không hỏi một câu.
Tô lão thái thái lại nhìn về phía đám trẻ con lớn nhỏ đang nô đùa ầm ĩ.
"Đừng đùa nữa, theo bà nội đi bái kiến lão tổ tông của các con!"
Tô lão thái thái gọi đám cháu trai lớn nhỏ.
Theo lời Tô lão thái thái, Tô đại tẩu và mấy chị em dâu đã nhanh chóng bước về phía con trai mình, cúi xuống phủi bụi trên quần áo cho chúng.
"Ngoan ngoãn một chút! Gặp lão tổ tông phải ngoan ngoãn dập đầu!"
"Ngoan ngoãn một chút! Gặp lão tổ tông không được nghịch ngợm!"
"Ngoan ngoãn một chút! Gặp lão tổ tông phải nghe lời!"
"Ngoan ngoãn một chút. . ."
Mấy chị em dâu dặn dò một hồi.
Tô lão đầu và đám người Tô lão Đại đều hiểu ra.
Thì ra là đi gặp lão tổ tông!
Thế là, ai nấy đều trở nên căng thẳng.
Người thì cúi đầu sửa lại vạt áo, người thì ngẩng đầu vuốt lại tóc, ai cũng sợ quần áo mình không chỉnh tề, tỏ ra bất kính với lão tổ tông.
Chuyện về lão tổ tông, cùng với những lá thư của Đường Bảo và những rương ngọc thạch kia, đã trở thành một huyền thoại trong lòng tất cả mọi người trong Tô gia.
Lúc này, ngay cả đám trẻ con, khi nghe nói sắp được đi bái kiến thần tiên lão tổ tông, cũng đều trợn tròn mắt, vẻ mặt vô cùng kích động.
"Ồ ồ! Đi gặp thần tiên lão tổ tông thôi!"
Tiểu Thập Tam là người đầu tiên vui mừng nhảy cẫng lên.
Thập Oa thì chạy về phía Tô lão Nhị, phấn khích kêu lên:
"Cha, lão tổ tông có phát thuốc trường sinh cho chúng ta không?"
Tô lão Nhị:
". . ."
Khóe miệng y co giật.
Bà vợ nhà mình sao cái gì cũng khoe với con trai vậy?
"Đừng nghe mẹ ngươi nói bậy!"
Tô lão Nhị quát.
Nhưng tim y cũng không khỏi đập nhanh một nhịp.
Chuyện này. . . không thể nào chứ?
Nhưng, lỡ như thì sao?
"Mẹ không nói bậy!"
Ngũ Oa cũng chạy tới, lớn tiếng nói:
"Mẹ nói lão tổ tông là thần tiên hạ phàm, trong tay có thuốc trường sinh, uống vào là có thể trường sinh bất tử."
Tô lão Nhị:
". . ."
Cái bà vợ không biết giữ mồm giữ miệng này!
Ngũ Oa lại tiếp tục nói:
"Đại bá mẫu, tam thẩm và tứ thẩm cũng đều nói lão tổ tông là thần tiên, lục thẩm còn nói sau này chúng ta đều theo lão tổ tông lên trời ở!"
Tô đại tẩu:
". . ."
Lão tổ tông trong lòng nàng chính là lão thần tiên, nàng nói sai sao?
Tô tam tẩu:
". . ."
Lão tổ tông đã lớn tuổi như vậy, chẳng phải là lão thần tiên sao?
Tô tứ tẩu:
". . ."
Lão tổ tông ở trong tiên cung, chẳng phải là lão thần tiên sao?
Tô lục tẩu:
". . ."
Cả nhà đều muốn đi cửa sau nhờ phúc của lão tổ tông, được sống mà đến tiên cung xem một chút, ở lại vài ngày thì có sao?
Tô lão Nhị:
". . ."
Thì ra không chỉ có vợ mình cái gì cũng nói.
Tô lão Nhị bình thản trở lại.
Tô lão Nhị không nói gì nữa.
Ngũ Oa thấy Tô lão Nhị im lặng, càng thêm phấn khích.
"Tiểu cô cô, người kể chuyện từng nói, thần tiên đều có thể hô phong hoán vũ, lão tổ tông có phải cũng biết không?"
Ngũ Oa ánh mắt kích động nhìn về phía Đường Bảo.
Ngũ Oa vừa dứt lời, đám người Lục Oa cũng vây quanh Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, lão tổ tông có thể phun lửa không?"
"Tiểu cô cô, lão tổ tông có thể bay không?"
"Thất Oa ngươi thật ngốc, không phải bay, là đằng vân giá vũ!"
"Ngươi mới ngốc, ta không ngốc. . ."
"Tiểu cô cô, lão tổ tông sẽ đằng vân giá vũ?"
. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đau đầu.
Đường Bảo xoa xoa trán, dở khóc dở cười.
"Lão tổ tông là người, không phải thần tiên."
Đường Bảo nhìn đám cháu trai nói:
"Lão tổ tông không thể hô phong hoán vũ, cũng không thể đằng vân giá vũ."
Các cháu trai:
". . ."
Hả?
Khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ thất vọng.
Đường Bảo tiếp tục nói:
"Lão tổ tông là trưởng bối của các con, sau này các con phải hiếu thuận với lão tổ tông, không được chọc lão tổ tông tức giận."
Các cháu trai:
". . ."
"Vâng, chúng con sẽ hiếu thuận với lão tổ tông!"
"Vâng, chúng con sẽ không làm lão tổ tông tức giận!"
. . .
Dù thất vọng vì lão tổ tông không phải thần tiên, chúng vẫn theo bản năng nghe lời tiểu cô cô.
Đường Bảo nhìn đám cháu trai khỏe mạnh, gật đầu như gà mổ thóc, lòng tràn đầy vui sướng.
Nàng vui lên là lại muốn phát kẹo cho các cháu.
Tay nàng vừa đưa vào túi nhỏ, Thập Oa đã hỏi ra nghi vấn trong lòng.
Lão tổ tông không phải thần tiên, vậy lão tổ tông còn có thuốc trường sinh không?
"Tiểu cô cô, lão tổ tông có thuốc trường sinh không?"
Thập Oa có chút cố chấp hỏi.
Dù sao, tiểu cô cô chỉ nói lão tổ tông không phải thần tiên, chứ không nói lão tổ tông không có thuốc trường sinh.
"Trên đời này không có thuốc trường sinh, lão tổ tông cũng không có."
Đường Bảo nói.
Nói xong, nàng nhìn về phía đám cháu trai.
"Được rồi, sau này đều phải chăm chỉ học hành, cho dù không thể lập nên công danh sự nghiệp, vang danh thiên hạ, cũng phải sống không phụ cuộc đời này, không phụ gia quốc, nhớ chưa?"
"Nhớ rồi, tiểu cô cô!"
Các cháu trai đồng thanh đáp.
Đừng nghi ngờ, đó là phản xạ có điều kiện, hành vi bản năng.
Dù không thực sự nhớ, nhưng chúng vẫn trả lời theo bản năng.
Dù sao tiểu cô cô nói gì cũng đúng!
Tiểu cô cô nói gì, chúng chỉ cần gật đầu là được!
Không thể không nói, phương pháp giáo dục tẩy não của Tô gia vô cùng thành công.
Đường Bảo thấy các cháu trai ngoan ngoãn như vậy, vẫn vui vẻ phát kẹo cho mỗi đứa một lần nữa.
Đương nhiên, là vừa đi vừa phát.
Tô lão thái thái đã sớm không thể chờ đợi được nữa để đi gặp lão cung chủ.
Trong phủ đệ, lão cung chủ sau khi rửa mặt và ăn chút gì đó, đang định nghỉ ngơi thì nghe tin người nhà họ Tô đến, lập tức đứng dậy, trên mặt lộ ra vẻ kích động.
— Là con của Tuyết Nhi đến!
Lão cung chủ vội vã bước ra khỏi nội thất.
Chỉ một cái liếc mắt, ánh mắt bà đã khóa chặt vào Tô lão thái thái.
Giống!
Thật sự quá giống!
Vành mắt lão cung chủ lập tức đỏ hoe.
Bà không cần Đường Bảo giới thiệu cũng đã hiểu rõ thân phận của Tô lão thái thái.
— Đây là con gái của Tuyết Nhi!
"Con à, lại đây, để tằng tổ mẫu xem nào."
Lão cung chủ mắt đỏ hoe vẫy tay với Tô lão thái thái.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái ngây người.
Đây. . . đây là tằng tổ mẫu của bà?
Đầu óc Tô lão thái thái có chút mơ hồ.
Bà cứ ngỡ tằng tổ mẫu phải là một bà lão tóc bạc da mồi, già nua lọm khọm.
Dù sao, tuổi tác đã ở đó!
Con gái cũng nói, tằng tổ mẫu không phải thần tiên, là người sống sờ sờ.
Là người, ở tuổi này, sao có thể không già?
Thế nhưng, tằng tổ mẫu da dẻ mịn màng, mái tóc đen nhánh.
Dù khóe mắt có vài nếp nhăn nhỏ, cũng không hề che đi được phong thái và vẻ rạng ngời của bà.
Trông bà không giống tằng tổ mẫu của bà, mà giống như tỷ tỷ của bà hơn.
Đám người Tô đại tẩu cũng kinh ngạc.
Nếu ai nói lão tổ tông trước mặt không phải thần tiên, họ sẽ nổi giận với người đó!
Thôi được, là tiểu cô tử nói.

Chương 1976: Nhận họ hàng
Lão cung chủ vừa xuất hiện đã khiến tất cả mọi người trong Tô gia kinh ngạc.
Tô lão đầu nghiêm nghị kính nể.
Trời ạ! Đây chính là người nhà mẹ đẻ của vợ mình!
Hơn nữa, còn là người nhà mẹ đẻ có lai lịch lớn, bối cảnh hùng hậu!
Nếu như người ta không hài lòng với mình, người tằng nữ tế này, muốn đưa vợ mình đi thì phải làm sao?
Tô lão đầu hận không thể lập tức quỳ xuống dập đầu.
Thế nhưng, trong mắt lão cung chủ nào có ai khác.
Trong lòng bà trăm mối cảm xúc ngổn ngang, dâng trào, đủ loại cảm xúc đan xen, bà nắm chặt tay Tô lão thái thái không buông.
"Tốt, tốt. . ."
Lão cung chủ lẩm bẩm, nước mắt lã chã rơi.
Trong phút chốc, suy nghĩ như quay trở lại nhiều năm về trước.
Khi đó ở Vân Cung, cả ngày đều có thể nghe thấy tiếng cười của Tuyết Nhi.
Là từ khi nào, mọi thứ đã thay đổi?
Lão cung chủ có chút thất thần, lại nhớ đến ngày Tuyết Nhi cố chấp đòi gả đi.
"Mẫu thân ngươi là người bướng bỉnh, phụ thân ngươi cũng không phải người tốt. . ."
Lão cung chủ nắm tay Tô lão thái thái, bắt đầu kể xấu cha mẹ người ta.
Nếu nói trong lòng lão cung chủ không oán hận tiên Anh Quốc công đã lừa gạt Tuyết Nhi nhà mình, thì đó là không thể!
Lừa gạt thì thôi đi, lại còn chết sớm.
Đây không phải là hại Tuyết Nhi nhà bà sao?
May mắn thay, còn để lại chút huyết mạch này của Tô lão thái thái.
Điều này khiến cho sự bất mãn trong lòng lão cung chủ đối với tiên Anh Quốc công cũng vơi đi phần nào.
Tô lão thái thái đương nhiên không tiện nói xấu cha mẹ mình, nhưng khi nghe lão cung chủ nhắc đến cha mẹ, nước mắt vẫn không kìm được mà rơi xuống.
"Tằng. . . tằng tổ mẫu. . ."
Lời vừa thốt ra, Tô lão thái thái có chút không nhập vai, không khóc nổi nữa.
Đối diện với một mỹ phụ nhân trông không lớn hơn mình bao nhiêu tuổi mà gọi là tằng tổ mẫu, thật sự có chút khó mở miệng.
Đường Bảo tiến lên, đứng giữa hai người, một tay khoác tay lão cung chủ, một tay khoác tay Tô lão thái thái.
"Lão tổ tông, nương, có chuyện gì riêng tư chúng ta nói sau, cha và các ca ca, tẩu tẩu, cháu trai đều đang chờ bái kiến lão tổ tông đó ạ."
Đường Bảo cười ngọt ngào, giọng nói ngọt ngào dễ nghe, khiến người ta không khỏi cảm thấy thoải mái.
Lão cung chủ và Tô lão thái thái nghe lời Đường Bảo, theo bản năng liền nín khóc, nở nụ cười.
Tô lão đầu càng thêm căng thẳng, vô thức chỉnh lại cổ áo.
"Tô Chính Dương cùng con cháu bái kiến lão tổ tông!"
Nói xong, lão vén vạt áo, quỳ xuống trước mặt lão cung chủ.
— Cuối cùng cũng có thể quỳ!
Tô lão đầu vừa quỳ xuống, phía sau đồng loạt quỳ rạp xuống đất.
Lão cung chủ:
". . ."
Vừa thấy cảnh tượng này, bà cũng không còn tâm trí nhớ lại quá khứ.
Nhìn những cái đầu đen kịt trên mặt đất, lòng bà tràn đầy xúc động.
Thật nhiều người!
Đây đều là hậu duệ của Tuyết Nhi!
Không, không, đây là huyết mạch truyền thừa của Vân Cung!
Đúng vậy! Lão cung chủ đã coi tất cả người nhà họ Tô là người của Vân Cung.
Đường Bảo và Tô lão thái thái đỡ lão cung chủ ngồi xuống.
Lão cung chủ vung tay.
"Tất cả đứng dậy. . . đứng dậy. . ."
Nói xong, bà quay đầu nhìn Hoa thần y.
"Mau lấy quà ta chuẩn bị cho bọn trẻ ra đây!"
Hoa thần y lon ton đáp một tiếng, định chạy đi bê hòm.
Trông y như thể là tổng quản của phủ đệ này.
Đường Bảo vội vàng giữ sư phụ mình lại.
"Sư phụ, ngài ngồi đi."
Nói xong, nàng nháy mắt với cha mình.
Tô lão đầu phúc chí tâm linh.
"Tô Chính Dương cùng con cháu bái kiến lão tổ tông!"
Sau đó, lão cũng dập đầu một cái với Hoa thần y.
Tuy rằng lão và Hoa thần y đã quen biết từ lâu, nhưng khi đó chỉ coi Hoa thần y là sư phụ của tiểu khuê nữ.
Bây giờ thì khác rồi, đây đã trở thành lão tổ tông của vợ lão, cũng là lão tổ tông của lão.
Cái đầu này lão phải dập!
Dập đầu xong, quan hệ chẳng phải càng thêm thân thiết sao?
Vẫn là tiểu khuê nữ thông minh!
Lão suýt nữa thì thất lễ!
Những người khác trong Tô gia thấy Tô lão đầu dập đầu, đương nhiên cũng theo đó mà dập đầu.
Hoa thần y:
". . ."
Hiếm thấy, hốc mắt y nóng lên.
Hu hu. . . Đây cũng đều là con cháu hậu bối của y.
Lão Hoa y không chỉ có vợ, mà còn có nhiều hậu nhân như vậy.
Hu hu. . . Thật cảm động!
Hoa thần y lúc này mới có nhận thức sâu sắc.
"Hu hu. . . dập thêm cái nữa. . . to hơn chút. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
"Vâng, lão tổ tông!"
Tô lão đầu lớn tiếng nói xong, "bốp" một tiếng, dập một cái đầu thật kêu.
Ngay sau đó, phía sau vang lên một trận tiếng "bốp bốp".
Đám người Tô lão Đại ai nấy đều dập đầu rất kêu.
Đùa à! Cha họ dập đầu kêu như vậy, họ không thể kêu không bằng cha họ được, phải không?
Đường Bảo vội vàng tiến lên.
"Cha, có đau không?"
Đường Bảo nhìn vầng trán đỏ ửng của Tô lão đầu, đau lòng nói:
"Sao cha lại dùng sức như vậy?"
Nói xong, nàng quay đầu trừng mắt nhìn sư phụ.
Cha nàng đã dập đầu rồi, sao còn bắt cha nàng dập thêm một cái đầu kêu nữa?
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y sờ sờ mũi, có chút chột dạ.
Ngay sau đó, nghĩ đến thân phận của mình, y lại trở nên lý lẽ hùng hồn.
Đều là con cháu hậu bối của y, dập đầu với y mấy cái thì có sao?
Hoa thần y nghĩ vậy, có chút tủi thân nhìn về phía lão cung chủ, ra hiệu cho lão cung chủ dạy dỗ Đường Bảo, đứa con cháu bất hiếu này.
"Phu nhân, ngươi xem nha đầu này. . ."
Hoa thần y mách lẻo.
Lão cung chủ cưng chiều Đường Bảo như con ngươi, dù là sư phụ kiêm lão tổ tông như y, muốn mắng Đường Bảo vài câu cũng không được, nên Hoa thần y chỉ có thể bán thảm với lão cung chủ, cầu lão cung chủ làm chủ.
Mặc dù, trong lòng y cũng biết, lão cung chủ sẽ không mắng Đường Bảo.
Nhưng, nếu có thể để lão cung chủ an ủi y vài câu, trong lòng y cũng vui vẻ, phải không?
Lão cung chủ lườm Hoa thần y một cái, quát:
"Đã lớn tuổi rồi, làm việc vẫn không biết nặng nhẹ!"
Hoa thần y:
". . . Hì hì. . . Phu nhân nói phải."
Vẻ mặt tủi thân trên mặt y lập tức biến thành nụ cười lấy lòng.
Tô lão đầu:
". . ."
Những người khác trong Tô gia:
". . ."
Trợn mắt há hốc mồm!
Tô lão đầu há miệng, nhìn lão cung chủ, rồi lại nhìn Hoa thần y.
Chắc chắn rồi!
Lão chính là con rể của nhà lão tổ tông!
Dáng vẻ của đàn ông trước mặt vợ, nên là như vậy.
Tô lão đầu như được khai sáng!
Trước đây lão làm còn chưa đủ tốt.
Sau này phải học tập lão tổ tông.
Tô lão đầu âm thầm hạ quyết tâm.
Hoa thần y còn không biết, vì hành vi của y trước mặt lão cung chủ, đã khiến địa vị của phụ nữ trong Tô gia được nâng cao hết lần này đến lần khác.
May mắn thay, ngoài Tô nhị tẩu ra, các nàng dâu trong Tô gia đều có chừng mực, không ỷ sủng mà kiêu.
Lão cung chủ phân phát quà cho người nhà họ Tô, đàn ông thì là vũ khí hoặc văn phòng tứ bảo, phụ nữ thì là trang sức, quần áo.
Đương nhiên, đám trẻ con còn có thêm rất nhiều đồ chơi nhỏ.
Lão cung chủ đặc biệt yêu quý đám trẻ con, sờ đầu đứa này, sờ đầu đứa kia, nghe chúng líu lo nói chuyện, vẻ mặt hiền từ.
Trong phút chốc, phòng khách tràn ngập không khí vui vẻ hòa thuận.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái đương nhiên mời hai vị lão tổ tông đến Tô gia ở, nhưng bị lão cung chủ từ chối.
"Hai lão già chúng ta ở đây thanh tịnh, không có việc gì thì đi dạo trong làng, cũng tùy ý tự tại."
Lão cung chủ nói:
"Các ngươi cứ đi làm việc của mình, thỉnh thoảng chúng ta cũng sẽ qua ăn cơm."
Nói xong, bà lại nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã.
"Hôn sự của mấy đứa nhỏ cũng phải định sớm một chút, ba cô nương đều tốt, tuyệt đối không được để các nàng chịu thiệt thòi. . . Tam lễ lục sính không được thiếu, sính lễ cũng phải chuẩn bị đầy đủ, để không bị người ta cười nhạo Vân Cung chúng ta. . ."
Theo lời của lão cung chủ, Tô lão thái thái nghe mà gật đầu lia lịa, còn Tô lão đầu và huynh đệ Tô lão Đại thì lại ngơ ngác.
Không phải, lão tổ tông, ngài nói rõ đi, hôn sự của ai?
Không, không! Là đính hôn với ai?
Sao họ lại không biết gì cả?
Còn về câu "cười nhạo Vân Cung" mà lão cung chủ nói, chứ không phải cười nhạo Tô gia, đã bị họ bỏ qua.

Chương 1977: Gió đông cũng đã trở lại
Ba huynh đệ Đại Phán nghe xong, mặt mày hớn hở.
Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa cũng vô cùng vui mừng.
Đương nhiên, trên mặt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vẫn có chút e thẹn.
Tử Mạch công chúa thì chỉ đơn thuần là vui mừng.
"Lão tổ tông, hôn sự của ta, ta tự mình làm chủ, cứ đến hỏi cưới ta là được."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nói:
"Lúc ta đến, phụ vương đã nói, ta muốn gả cho ai thì gả cho người đó, gặp phải chuyện lớn không giải quyết được thì tìm thánh nữ giúp đỡ."
Nói xong, nàng chạy đến bên cạnh Đường Bảo, khoác tay Đường Bảo.
"Ta là công chúa Nam Cương, tiểu cô cô là thánh nữ của Nam Cương chúng ta, tính ra, tiểu cô cô cũng là người nhà mẹ đẻ của ta, nếu các ngươi muốn làm lễ, thì cứ đến phủ quận chúa, ta có thể xuất giá ở phủ quận chúa."
Tử Mạch công chúa một phen nói, đã tự sắp xếp cho mình một cách rõ ràng.
Nói xong, nàng còn đắc ý cười với tiểu tú tài.
Khóe miệng tiểu tú tài hơi nhếch lên, đáy mắt tràn đầy tình yêu sâu đậm.
Tô lão Tứ:
". . ."
Tô lão Tứ nhìn Tử Mạch công chúa, rồi lại nhìn đứa con trai lớn mà mình vô cùng tự hào.
Y có chút hoài nghi nhân sinh.
"Phu nhân. . ."
Tô lão Tứ ngơ ngác nhìn về phía Tô tứ tẩu.
Tô tứ tẩu gật đầu.
Tô lão Tứ:
". . ."
Ngơ ngác!
Chính là ngơ ngác!
Y sắp có con dâu rồi sao?
Không, không, y sắp có một nàng dâu công chúa sao?
Không, không, không, đây là chuyện mà con trai lớn của y sẽ làm sao?
Hôn sự của con trai lớn của y không phải nên là cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy, mai mối cưới hỏi, tuân theo lễ cổ. . .
Tô lão đầu cũng ngơ ngác.
Lão sắp có cháu dâu rồi sao?
Không phải, cháu dâu này còn là một công chúa?
Không phải, không phải, đây là vợ của cháu trai nào?
Không, không, không. . . Mấy đứa? Rốt cuộc là mấy đứa?
Ánh mắt Tô lão đầu từ trên người Đại Phán, lần lượt di chuyển xuống dưới.
Đại Phán:
". . . Cầu gia gia thành toàn."
Nhị Phán:
". . . Cầu gia gia thành toàn."
Tiểu tú tài:
". . . Cầu gia gia thành toàn."
Tô lão đầu:
". . ."
Ha ha. . . Ha ha ha. . . Thành toàn, thành toàn. . .
Các cháu muốn cưới vợ, lão đương nhiên thành toàn.
Bên này Tô lão Đại cũng ngơ ngác.
Con trai mình cũng sắp cưới vợ rồi sao?
Cưới ai?
"Phu nhân. . ."
Tô lão Đại có chút ngơ ngác nhìn về phía Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu nhẹ giọng nói:
"Tư Nhã là một đứa trẻ tốt."
Tô lão Đại:
". . ."
Tư Nhã?
Tô lão Đại nhìn Hạ Tư Nhã, rồi lại nhìn con trai mình.
Hạ Tư Nhã mặt mày e thẹn, Đại Phán mặt mày hớn hở.
Tô lão Đại:
". . ."
Không được, y phải từ từ.
Chuyện này còn cách biệt bối phận. . .
Tô lão Nhị nhìn vẻ mặt ngơ ngác của cha, đại ca và tứ đệ, cảm giác ưu việt tự nhiên nảy sinh.
Ha ha ha. . . Vẫn là con trai y tốt.
Con trai y vừa gặp mặt đã nói rõ với y rồi.
Tô lão Tam tung hoành trên thương trường nhiều năm, tự nhiên là một người khôn khéo.
Ánh mắt y lóe lên, suy nghĩ một chút liền hiểu ra.
Không khỏi, y thấy chua xót.
Tô lão Tam chua xót, nhìn về phía Tô tam tẩu.
Phu nhân, con trai chúng ta không có vợ. . .
Tô tam tẩu nhìn lại Tô lão Tam, khẽ gật đầu.
Yên tâm, ta đã nói với tiểu cô, lần sau để Cửu Oa đi theo tiểu cô ra ngoài!
Tốt, tốt, vẫn là phu nhân thông minh. . .
Vợ chồng Tô lão Tam dùng ánh mắt giao tiếp, Cửu Oa tuổi còn nhỏ đã được cha mẹ giao cho trọng trách.
Trong thư viện, Ngu Chi Lan trở lại chốn cũ, tâm trạng có chút kích động.
Thư viện ngày nay đã khác xa so với lúc y rời đi.
Về quy mô, đã mở rộng hơn gấp đôi.
Không chỉ vậy, còn mở rộng thêm một khu rừng trúc lớn.
Trong rừng trúc có đình nghỉ mát, bàn đá, bàn cờ, ghế trúc, và một con suối nhỏ hẹp chảy ngang qua.
Nước suối chảy từ trên núi Phượng Hoàng xuống.
Trong vắt mát lạnh, xuyên qua rừng trúc mang theo hương thơm của hoa dại.
Ngu Chi Lan chỉ cảm thấy lòng mình thư thái.
Tuy nhiên, ngay sau đó—
"Vô lý!"
"Tuyệt đối không thể!"
"Haiz! Tại hạ vốn cũng không tin, là tiểu tư nhà Vương huynh đích thân nghe được. . ."
"Haiz! Tại hạ cũng nghe nói, nghe nói là Tô lão thái gia đích thân nói. . ."
"Chuyện này. . . sao có thể?"
"Chuyện này. . . quả thực là trò cười lớn nhất thiên hạ. . ."
"Haiz! Nghe nói trong làng đã lan truyền khắp nơi. . ."
Tiếng tranh luận nhỏ nhưng sôi nổi truyền vào tai Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan đại khái nghe hiểu được sự tình, không khỏi sa sầm mặt.
"Khụ khụ!"
Ngu Chi Lan trầm mặt ho khan hai tiếng, chậm rãi bước ra khỏi rừng trúc.
Trong đình nghỉ mát, một đám thư sinh thấy Ngu Chi Lan, sắc mặt đều thay đổi.
Mặc dù đa số không nhận ra Ngu Chi Lan, nhưng Ngu Chi Lan lại ra vẻ phu tử.
Khí thế trên người y vừa tỏa ra, ai thấy cũng không dám coi thường.
Có hai thư sinh nhận ra Ngu Chi Lan, càng thêm kinh sợ tiến lên hành lễ.
"Học sinh bái kiến Ngu sơn trưởng."
Đúng vậy! Ngu Chi Lan vẫn còn giữ chức vụ sơn trưởng danh dự của Phúc Đức thư viện.
Ngu Chi Lan là một cái tên vàng, Đường Bảo tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Các học trò khác biết được thân phận của Ngu Chi Lan, cũng đều lộ vẻ sợ hãi hành lễ.
"Tin đồn dừng lại ở người trí tuệ!"
Ngu Chi Lan chỉ nói một câu này, rồi chắp tay sau lưng thản nhiên rời đi.
Chỉ để lại một bóng lưng ngày càng cao lớn uy nghiêm dưới ánh nắng lốm đốm.
Một đám học trò xuất khẩu thành thơ, miệng toàn chi hồ giả dã:
". . ."
Nhìn nhau, mặt mày xấu hổ.
Mặt đau quá!
Ngu Chi Lan đi dạo một vòng trong thư viện, bỏ lại hơn mười câu "Tin đồn dừng lại ở người trí tuệ", rồi sa sầm mặt đi tìm Chương Hàn Lâm.
Xem ra, phong khí của thư viện cần phải được chỉnh đốn một phen!
Các học trò sắp biến thành đám phụ nữ ở đầu làng rồi!
Chương Hàn Lâm nghe lời chỉ trích của Ngu Chi Lan, mặt mày xấu hổ.
Y mới không thừa nhận, vừa rồi trong lòng y cũng đang tò mò.
Chương Hàn Lâm tự kiểm điểm trong lòng.
Tin đồn này có gì đáng tò mò?
Vừa nghe đã biết là tin đồn rồi!
Trước đây y rõ ràng không phải như vậy. . .
Chẳng trách khi cháu gái đến thăm, lại nói y đã thay đổi.
Không, là nói y đã trở nên gần gũi hơn.
Chẳng lẽ. . . đây chính là ý nghĩa thực sự của việc gần gũi?
Chẳng lẽ. . . lòng hiếu kỳ chính là gần gũi?
Tam quan của Chương Hàn Lâm bắt đầu bị lung lay.
"Chương phu tử, lớp thêu đã thêu xong biểu ngữ rồi, ngài xem có chỗ nào không ổn không?"
Một người đàn ông trông như quản sự, dẫn theo hai tú nương, bước vào cúi người bẩm báo.
Trong tay hai tú nương, mỗi người cầm một biểu ngữ màu hạnh.
Nếu Đường Bảo ở đây, chắc chắn sẽ nhận ra một trong hai tú nương chính là Điền Oanh Loan, con gái của quận thủ Hoa Thành.
Khi xưa, chính Đường Bảo đã đưa tín vật, tiến cử Điền Oanh Loan đi tìm Cổ tú nương bái sư.
Nàng không ngờ, Điền Oanh Loan đi một vòng, lại đến Phúc Đức thư viện.
Chương Hàn Lâm nghe lời quản sự, như được đại xá.
"Mở ra xem!"
Chương Hàn Lâm liên tục ra lệnh.
Biểu ngữ được mở ra, một luồng khí thế hùng vĩ toát ra.
Bốn chữ "Phúc Đức thư viện" như rồng bay lượn trên biểu ngữ.
Bối cảnh của biểu ngữ là núi Phượng Hoàng vào mùa thu.
Núi non hùng vĩ, từng cây cỏ đều sống động như thật.
Không đợi Chương Hàn Lâm mở miệng, Ngu Chi Lan đã chấn động, nói:
"Tốt! Tốt!"
Liên tiếp hai chữ "tốt", thể hiện thái độ của Ngu Chi Lan.
Chương Hàn Lâm cảm thấy mình đã lấy lại được thể diện.
Mặc dù biểu ngữ này không phải do y thêu, nhưng chữ viết trên đó, chẳng phải là do y sao chép sao?
Đây chính là bút tích của thánh thượng!
Đúng vậy! Tấm biển "Phúc Đức thư viện" là do Chính Đức đế đích thân viết.
Chương Hàn Lâm đã sao chép bốn chữ này từ trên tấm biển.
"Rất tốt."
Chương Hàn Lâm nhìn biểu ngữ, mặt mày đắc ý.
Lại nói:
"Quần áo của học trò đã chuẩn bị xong chưa?"
"Thưa Chương phu tử, đã chuẩn bị xong rồi ạ."
Quản sự cúi người đáp:
"Tay áo của mỗi học trò đều được thêu logo của thư viện, đều là áo dài màu xanh mới tinh."
Chương Hàn Lâm càng thêm hài lòng.
Như vậy, mọi việc cho kỳ thi mùa thu đã chuẩn bị xong, chỉ còn thiếu gió đông. . .
Không, không! Gió đông cũng đã trở lại!

Chương 1978: Thật tuyệt
Sau khi quản sự và hai tú nương lui ra, Chương Hàn Lâm liền mặt mày hớn hở kể cho Ngu Chi Lan nghe về kỳ thi mùa thu.
"Tiểu quận chúa trở về thật đúng lúc."
Chương Hàn Lâm cười ha hả, đắc ý nói:
"Lão phu vốn còn có chút lo lắng, tiểu quận chúa không kịp trở về, xem ra, là lão phu lo bò trắng răng rồi."
"Vậy nên, ngươi vì Phúc nha đầu mà mới nghe ngóng khắp nơi?"
Ngu Chi Lan có ý ám chỉ nói:
"Ngay cả tin đồn trong làng cũng phải dò hỏi vài câu?"
Chương Hàn Lâm:
". . ."
Vẻ mặt y cứng đờ.
Quả nhiên, tâm tư của y không thoát khỏi mắt lão hồ ly này.
Nói đi cũng phải nói lại, khi Chương Hàn Lâm còn ở trong triều, y nổi tiếng là người làm việc cứng nhắc, nghiêm cẩn.
Mỗi lời nói, hành động đều phải tuân theo lễ pháp, mỗi cử chỉ đều phải thể hiện phong thái của một bậc thánh hiền uyên bác, trầm ổn, nội liễm.
Ai ngờ, đến thôn Đại Liễu Thụ chưa được mấy năm, tính tình đã thay đổi lớn.
"Nơi này quả thật non xanh nước biếc, dưỡng người."
Ngu Chi Lan lại nói.
Vẻ mặt đầy ẩn ý của y khiến khóe miệng Chương Hàn Lâm co giật.
Ngày hôm sau, Đường Bảo vừa ra khỏi cửa phòng đã bị đám người đen kịt trong sân làm cho kinh ngạc.
Vượng Tài, Nhị Ngưu, Cẩu Tử. . . vân vân, mấy chục người cả nam lẫn nữ đứng trong sân, im phăng phắc, ánh mắt nóng bỏng nhìn chằm chằm vào cửa phòng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút xấu hổ.
Có phải nàng dậy quá muộn không?
Những tiểu đệ này rõ ràng là đang chờ nàng thức dậy.
"Chào lão đại!"
Tiếng hô vang như sấm, khiến sân sau vang lên một trận gà bay chó sủa.
Đường Bảo:
". . . Kỷ luật tốt thật."
Đường Bảo càng thêm xấu hổ.
"Oa! Đây đều là tiểu đệ của ngươi sao?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc.
"Thật có khí thế!"
Lăng Hoa quận chúa tán thưởng.
Hai người họ thân phận cao quý, đám thiếu niên và trẻ con ở nông thôn như Vượng Tài đương nhiên không được họ để vào mắt.
Thế nhưng, có thể trở thành vua trẻ con của cả làng, vừa ra khỏi cửa đã có người gọi lão đại, đi đến đâu cũng có một đám tiểu đệ theo sau, vẫn khiến họ rất ngưỡng mộ.
Haiz! Sao lúc nhỏ họ lại không thu nhận một đám tiểu đệ nhỉ?
Có một đám tiểu đệ như vậy, ra ngoài thật oai phong!
Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa tỏ vẻ ngưỡng mộ thực sự.
Hơn nữa, những câu chuyện về việc Đường Bảo sau khi trở thành vua trẻ con của cả làng, đã dẫn dắt đám trẻ con trong làng kiếm tiền bằng đủ mọi cách, qua lời kể của Hạ Tư Nhã và huynh đệ Đại Phán, đã sớm khiến Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa vô cùng ngưỡng mộ.
Quả nhiên, tiểu cô cô vẫn là tiểu cô cô!
Đường Bảo nhanh chóng điều chỉnh lại tâm trạng.
"Chào mọi người!"
Đường Bảo vung tay, khí thế của một đại tỷ hiện rõ.
Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa líu lưỡi, khí chất của tiểu cô cô đã thay đổi.
Đám người Vượng Tài nghe vậy, mặt mày kích động, nước mắt lưng tròng.
Hu hu. . . Cuối cùng cũng lại được thấy cử chỉ này của lão đại!
Hu hu. . . Lão đại cuối cùng cũng đã trở về!
Hu hu. . . Cuối cùng họ cũng đã tìm lại được tổ chức!
Đám người Vượng Tài đồng loạt xông lên.
"Lão đại, ta nhớ ngươi quá. . ."
"Lão đại, ta không phụ lòng mong đợi của ngươi, ta đã thi đỗ đồng sinh rồi. . ."
"Lão đại, ta đã vào lớp thêu rồi, dì Cổ còn khen ta nữa. . ."
"Lão đại. . ."
Một đám thiếu nam thiếu nữ vây quanh Đường Bảo, líu lo, vừa khóc vừa cười.
Đường Bảo nhìn những khuôn mặt ngây thơ, chân thành, cũng bị lây nhiễm cảm xúc dâng trào.
Tâm trạng Đường Bảo vừa dâng trào, bàn tay nhỏ bé đã vô thức đưa vào túi nhỏ.
"Lại đây, lại đây, đứng ngay ngắn. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, đám người Vượng Tài đã lập tức nín khóc, tản ra xếp hàng.
Động tác nhanh nhẹn, thuần thục.
Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa nhìn mà ngây người.
Đường Bảo:
". . ."
Thực ra nàng chỉ nói thuận miệng thôi.
Nàng sờ sờ bên hông.
Đừng nói là túi nhỏ, ngay cả một cái túi thơm cũng quên đeo.
Hạ Tư Nhã từ trong phòng chạy ra, tay cầm một túi kẹo lớn.
"Kẹo đây, cho ngươi!"
Nói xong, nàng nhét vào tay Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Vẫn là Tư Nhã tỷ tỷ chu đáo.
Đường Bảo bắt đầu chia kẹo.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai người thấy đám thiếu niên cao lớn như Vượng Tài, nhận một viên kẹo tùng nhỏ từ tay Đường Bảo, rồi hai tay nâng niu viên kẹo, mặt mày kích động, như thể được chia một món bảo bối tuyệt thế, không khỏi co giật khóe miệng.
"Ta nghi ngờ thân phận lão đại của Tô Đường, là lúc nhỏ dùng kẹo mà có được!"
Lăng Hoa quận chúa nhỏ giọng nói.
Tử Mạch công chúa cũng hạ giọng nói:
"Ta thấy không cần nghi ngờ, chắc chắn là vậy!"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Nàng liếc hai người một cái đầy ẩn ý, tỏ vẻ mình không nghe thấy.
Nàng mới không thừa nhận, mình vẫn luôn nghi ngờ như vậy.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng liếc hai người một cái.
Các ngươi có dám nói nhỏ hơn nữa không?
Nhìn thấu mà không nói toạc ra, có hiểu không?
"Cảm ơn lão đại!"
"Cảm ơn lão đại. . ."
Từng viên kẹo được chia ra, từng tiếng "Cảm ơn lão đại" vang vọng khắp sân.
Cuối cùng, ngay cả đám cháu trai lớn nhỏ của Tô gia cũng tham gia.
Hạ Tư Nhã vừa thấy, lập tức phấn khích chạy đến xếp hàng sau lưng Đại Phán.
Nhị Phán cười hì hì, vẫy tay với Lăng Hoa quận chúa.
Tiểu tú tài cũng mỉm cười, gật đầu với Tử Mạch công chúa đang háo hức muốn thử.
Thế là, trong hàng lại có thêm hai cô nương xinh đẹp.
Đường Bảo:
". . ."
Các ngươi chưa từng ăn kẹo sao?
Mà nói đi cũng phải nói lại, cảm giác biến cháu dâu tương lai thành tiểu đệ này, cũng khá là thú vị.
Còn về Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa, thì nhìn viên kẹo được chia, hai mắt sáng rực.
Thì ra đây là cảm giác được chia kẹo!
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên là bộ dạng chưa từng ăn kẹo!
Nhịp điệu quen thuộc và vui tươi trong sân cũng lan tỏa đến những người khác trong Tô gia.
Tô lão đầu từ sáng sớm đã cười toe toét, nụ cười vẫn chưa hề tắt.
Nụ cười trên mặt Tô lão thái thái cũng chưa từng ngớt.
Những người khác trong Tô gia cũng vậy, ai nấy đều vui vẻ như đón Tết.
Thật tốt! Tiểu khuê nữ (tiểu cô, muội muội) đã trở về!
Không thể không nói, cảnh tượng này đã xem nhiều năm như vậy, người nhà họ Tô thật sự rất nhớ.
Sau khi các tiểu đệ được chia kẹo, giọng nói oang oang của trưởng thôn vang lên phía sau đám đông.
"Đã gặp lão đại của các ngươi rồi, mau tránh sang một bên cho lão tử!"
Theo tiếng quát của trưởng thôn, phía sau đám đông như vỡ chợ.
"Đúng đúng. . . Lũ thỏ con mau tránh ra. . . tránh ra. . ."
"Đúng vậy. . . đến lượt chúng ta rồi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Đám đông xôn xao, tiếng cười vang lên, đám tiểu đệ của Vượng Tài bị đẩy ra phía sau.
Vượng Tài:
". . ."
May mà hắn trời chưa sáng đã dẫn người đến xếp hàng, nếu không chắc chắn không chen lại được cha mình.
Trưởng thôn và các ông bà trong làng, chen lấn xô đẩy đám trẻ, mặt mày phấn khởi xuất hiện trước mặt Đường Bảo.
"Bái kiến quận chúa!"
Trưởng thôn hô một tiếng.
Ngay sau đó—
"Bái kiến quận chúa!"
"Bái kiến quận chúa. . ."
Một đám ông lão bà lão xông lên phía trước, tranh nhau, đủ mọi kiểu cách, hành lễ với Đường Bảo.
Có người ôm quyền, có người vái chào, có người cúi gập người chín mươi độ, có người khuỵu gối phúc thân. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, liên tục xua tay nói:
"Ông bà, các bác, các chú các thím, chúng ta ở trong làng vẫn theo lệ cũ, chỉ xét theo vai vế họ hàng, không cần theo quốc lễ, mọi người cứ gọi con là Phúc nha đầu đi ạ."
"Ha ha ha. . . Ta biết ngay Phúc nha đầu của chúng ta sẽ nói như vậy mà. . ."
"Đừng nói, vẫn là gọi Phúc nha đầu nghe hay hơn. . ."
"Đó là Phúc nha đầu của chúng ta tốt. . ."
"Đúng vậy. . . Ha ha ha. . ."

Chương 1979: Hôn nhân này vẫn là kiếp sau kết hôn đi
Trong sân nhà họ Tô tràn ngập tiếng cười nói vui vẻ.
"Phúc nha đầu, đây là táo núi thím cố ý phơi cho con. . ."
"Phúc nha đầu, đây là trứng gà đại nương dành cho ngươi. . ."
"Phúc nha đầu à, trong rổ này là lê núi, ngọt lắm, thím cố ý để dành cho con. . ."
"Phúc nha đầu à, nhìn con gầy quá, con gà mái già này hầm cho con bồi bổ. . ."
"Phúc nha đầu. . ."
Đường Bảo nhìn những thứ chất đống trước mặt mình, vừa cảm động vừa ấm lòng.
Nàng biết, đây là tấm lòng chân thành nhất của bà con, là những thứ mà bình thường họ không nỡ ăn.
Đường Bảo không từ chối, vui vẻ nhận hết.
Nàng không nhận đồ vật, mà là nhận tấm lòng của bà con.
"Cảm ơn. . . cảm ơn. . . trưa nay mọi người đến nhà ta ăn cỗ. . ."
Đường Bảo nói một câu "ăn cỗ", không khí lập tức lên đến đỉnh điểm.
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt. . . ăn cỗ, ăn cỗ. . ."
"Ha ha ha. . . Cuối cùng cũng lại được ăn cỗ của Tô gia rồi. . ."
"Ồ ồ. . . ăn cỗ thôi, ăn cỗ thôi. . ."
"Oa oa. . ."
Trong sân người lớn cười, trẻ con nhảy, ai nấy đều vui như Tết.
Vương lão gia tử nhìn về phía Tô lão đầu, cười ha hả nói:
"Lão Tô đầu, cỗ nhà ngươi mọi người đã mong ngóng từ lâu rồi, hôm nay phải để mọi người ăn cho đã!"
Tô lão đầu cười ha hả.
"Ha ha ha. . . Rượu thịt đủ cả! Mọi người cứ việc ăn uống no say!"
Tô lão đầu mặt mày hồng hào, vung tay.
Tô lão đầu vui lắm!
Lão Tứ nói đúng, tiểu khuê nữ đã về, nhà lại có thêm một cháu trai mập mạp, quả thật nên bày cỗ, náo nhiệt một phen.
Tô lão đầu quay đầu nhìn về phía Tô lão Tứ.
"Lão Tứ, cái kia của ngươi. . . đặt chưa?"
Tô lão đầu lắp bắp, cuối cùng vẫn không nói ra chữ heo.
Tô lão Tứ:
". . ."
Y ngẩn người một lúc, rồi lập tức hiểu ra, liên tục gật đầu.
"Đặt rồi, đặt rồi! Lát nữa sẽ giao đến!"
Nói xong, y lại bổ sung một câu.
"Cha yên tâm, con đặt hai con, còn dặn họ chọn con béo nhất!"
Tô lão đầu:
". . ."
Khóe miệng lão giật giật, vội vàng dời mắt đi.
Sao đứa con thứ tư này trông lại không vừa mắt thế nhỉ?
Rõ ràng chỉ cần gật đầu là được, lại cứ phải lằng nhằng.
Trưởng thôn cười toe toét, vội vàng gọi mọi người hành động.
"Nhị Cẩu Tử, lau nước miếng đi!"
"Tam Béo, mau xây bếp lò!"
"Hầu Gầy, gọi người dựng lều!"
"Được rồi!"
"Biết rồi, trưởng thôn!"
"Đi thôi, mấy mẹ con chúng ta đi giúp nhặt rau!"
"Đi thôi, chúng ta đi lấy bàn ghế trong nhà. . ."
Trong phút chốc, người trong sân xôn xao, đều bận rộn cả lên.
Không lâu sau, trong sân nhà họ Tô đã dựng lên mấy cái nồi sắt lớn.
Dưới nồi lửa cháy hừng hực, trong nồi mỡ heo "xèo xèo" tỏa ra mùi thơm ngào ngạt.
Một đám trẻ con vừa hít mũi, vừa chảy nước miếng.
Một đám người lớn nói cười vui vẻ, xào rau hấp bánh, không khí vô cùng náo nhiệt.
Hạ Tư Nhã đã quen với cảnh tượng này, còn Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa thì lại vô cùng tò mò.
"Là ăn món giết heo sao?"
"Là món thịt viên luộc trong nồi lớn sao?"
"Trước đây các ngươi thường ăn cỗ như vậy sao?"
"Cả làng đều đến sao?"
Hai người thò đầu nhìn vào mấy cái nồi sắt lớn, kéo tay Hạ Tư Nhã hỏi hết chuyện này đến chuyện khác.
Lão cung chủ và Hoa thần y cũng được mời đến.
Người dân thôn Đại Liễu Thụ đương nhiên rất quen thuộc với Hoa thần y, nhưng khi nghe Hoa thần y gọi lão cung chủ là "phu nhân", vẫn không khỏi kinh ngạc.
"Lão thần y lại thành thân rồi sao?"
"Lão thần y cưới một người vợ trẻ như vậy sao?"
"Lão thần y đây là. . ."
Cóc ghẻ ăn thịt thiên nga.
Câu nói này cuối cùng mọi người vẫn không nói ra.
Tuy nhiên, mọi người nhìn dáng vẻ gian manh của Hoa thần y, rồi lại nhìn dáng vẻ ung dung hoa quý, phong hoa tuyệt đại của lão cung chủ, vẫn thầm nói câu này trong lòng.
May mắn thay, mọi người không biết tuổi thật của lão cung chủ, chỉ nghĩ rằng Hoa thần y là trâu già gặm cỏ non.
Vì kính trọng y thuật của Hoa thần y, mọi người tuy tò mò về lão cung chủ nhưng không ai dám hỏi gì, đều tỏ ra cung kính.
Cho đến khi nghe tất cả mọi người trong Tô gia gọi lão cung chủ là "lão tổ tông", không khỏi đều có chút ngơ ngác.
Vợ của lão thần y, sao lại trở thành lão tổ tông của Tô gia?
Người nhà họ Tô không giải thích thân phận của lão cung chủ, đây là ý của lão cung chủ.
Không cần nghĩ cũng có thể đoán được, chỉ cần tuổi thật của lão cung chủ bị tiết lộ, sẽ gây ra chấn động như thế nào.
Lão cung chủ muốn sống một cuộc sống yên tĩnh, che giấu tuổi tác và thân phận đương nhiên là cách tốt nhất.
Mọi người vì mối quan hệ với Hoa thần y, không dám hỏi thăm thân phận của lão cung chủ, nhưng lại không thể kìm được sự tò mò về Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa.
Đặc biệt là những người có ý định kết thân với Tô gia.
Tô lão thái thái cười vui vẻ, cũng không giấu giếm.
"Người mặc áo đỏ là Lăng Hoa quận chúa của Thừa Ân vương phủ ở kinh thành, người mặc áo tím là Tử Mạch công chúa của Nam Cương."
Tô lão thái thái vừa dứt lời, lập tức vang lên một tràng tiếng hít vào.
Trời ạ!
Quận chúa?
Công chúa?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa.
Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa đang hòa mình cùng đám trẻ con, thò đầu ngó vào nồi sắt lớn.
Mùi dầu "xèo xèo" lan tỏa, từng viên thịt mập mạp nổi lên.
Mọi người:
". . ."
Đây là quận chúa?
Đây là công chúa?
Quận chúa và công chúa cũng thèm thịt viên sao?
Bỗng nhiên, mọi người cảm thấy công chúa và quận chúa cũng không phải là cao không thể với tới.
Nhưng mà, ngay sau đó—
Nhị Phán nhanh chóng vớt một viên thịt viên từ trong chảo dầu, đặt vào bát nhỏ rồi đưa vào tay Lăng Hoa quận chúa.
"Cẩn thận, đừng để bị bỏng."
Nhị Phán nói.
Lăng Hoa quận chúa lập tức cười tươi như hoa.
Tử Mạch công chúa vừa thấy, liền chạy đến kéo tay tiểu tú tài.
"Thừa Diệu ca ca, ta cũng muốn ăn thịt viên!"
Tử Mạch công chúa nói giọng trong trẻo.
"Được."
Tiểu tú tài xắn tay áo, cũng đi vớt thịt viên.
Mọi người:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên lạnh toát.
Hôn sự này để kiếp sau hãy kết.
Ngu Chi Lan và các phu tử của thư viện như Chương Hàn Lâm cũng được mời đến.
Đường Bảo nhìn những người ngồi cùng bàn với cha mình.
Có Hoa thần y, có Ngu Chi Lan và các phu tử của thư viện. . .
"Lục tẩu, Tiêu Dao vương gia đâu?"
Đường Bảo tò mò hỏi Vân Sương quận chúa.
Không phải nói Tiêu Dao vương thích non xanh nước biếc của thôn Đại Liễu, vẫn luôn ở đây ẩn cư sao?
Vân Sương quận chúa nghe lời Đường Bảo, trên mặt lộ ra một tia lo lắng.
"Phụ vương ta mấy ngày trước đã đi biên quan."
Đường Bảo ngẩn người.
Thì ra là vậy.
"Tiểu cô, trận chiến này chúng ta nhất định có thể thắng chứ?"
Vân Sương quận chúa hỏi:
"Phụ vương ta nhất định có thể an toàn trở về chứ?"
Vẻ mặt Vân Sương quận chúa lộ rõ vẻ căng thẳng.
Đường Bảo lập tức gật đầu.
"Được! Chắc chắn được!"
Vân Sương quận chúa thở phào nhẹ nhõm.
Có câu nói này của Đường Bảo, Vân Sương quận chúa bỗng cảm thấy trong lòng yên tâm hơn rất nhiều.
Miệng của tiểu cô tử như được khai quang, lời đã nói ra chưa bao giờ sai!
Lăng Hoa quận chúa tự nhủ trong lòng.
Suy nghĩ của Đường Bảo đã bay xa.
Thái tử ca ca cũng đã đi biên quan.
Không biết thời tiết ở biên quan thế nào? Có lạnh không?

Chương 1980: Là đưa học sinh đi thi, hay là tổ chức lễ hội?
Tô Tiểu Lục siết chặt chiếc áo choàng da hổ, ánh mắt nhìn về phương xa thoáng qua một tia nhớ nhung.
Không biết cha mẹ có khỏe không?
Muội muội chắc sắp thành đại cô nương rồi nhỉ?
Có phải sắp đến tuổi nghị hôn rồi không?
Ngưỡng cửa nhà mình chắc sẽ bị người ta giẫm nát mất?
Không biết thằng nhóc thối tha nhà nào sẽ lừa được muội muội. . .
Không được, không được!
Hắn phải mau chóng về nhà, để làm chỗ dựa cho muội muội!
"Đại nhân! Bên kia có tin tức rồi!"
Một người đàn ông mặc đồ đen bó sát nhanh chóng bước tới, nhỏ giọng bẩm báo với Tô Tiểu Lục.
Ánh mắt Tô Tiểu Lục lóe lên, khí thế trên người đột nhiên thay đổi.
"Nói!"
Một chữ đơn giản, nhưng lại như mang theo khí thế sát phạt vô song.
Chàng thiếu niên dũng mãnh, ngây thơ, lỗ mãng năm nào đã biến mất trong cuộc chiến tranh đầy biến động.
**
Thôn Đại Liễu Thụ.
"Tùng tùng tùng. . ."
"Ceng ceng ceng ceng. . ."
Cồng chiêng vang trời, trống nhạc rộn rã.
Đội múa lân do Lâm thúc dẫn đầu, múa chiếc đầu lân to lớn một cách uyển chuyển, sinh động.
Dân làng từ mười dặm tám làng đều bị thu hút đến, ai nấy đều mặt mày phấn khởi, mắt sáng rực.
"Hay!"
"Hay. . ."
Từng tràng tiếng reo hò không ngớt vang lên.
Đội múa lân từ cổng thư viện múa một mạch đến đầu làng.
Phía sau đội múa lân, một biểu ngữ dài được hai tráng hán giơ cao.
Bốn chữ "Phúc Đức thư viện" trên biểu ngữ, dưới ánh nắng như rồng bay lượn, tỏa ra ánh vàng lấp lánh.
Phía sau biểu ngữ, hai hàng học trò mặc áo xanh, đầu đội khăn lụa, bước đi hiên ngang, khí thế hừng hực tiến ra chiến trường.
Thôi được, là đi phủ thành tham gia kỳ thi mùa thu.
"Chúc các tú tài lão gia cờ mở thắng lợi!"
"Chúc các tú tài lão gia đề danh bảng vàng!"
"Chúc các tú tài lão gia thiềm cung chiết quế!"
"Chúc các tú tài lão gia mã đáo thành công!"
. . .
Trẻ con thôn Đại Liễu Thụ đều xuất động, vừa chạy vừa hô vang khẩu hiệu.
Cũng thật làm khó Vượng Tài, y đã dùng quyền lực của lão đại tạm thời, dùng một cân kẹo mạch nha để ép bọn trẻ học thuộc lòng những câu này.
Dân làng hai bên đường cũng tươi cười, nói nói cười cười, vô cùng vui vẻ.
"Trời ạ! Thằng bé nhà tôi thuộc được nhiều thơ văn như vậy. . ."
Một bà thím chỉ vào một đứa trẻ, cười toe toét khoe với mọi người.
"Bảo Căn nhà ta cũng thuộc. . ."
"Con bé nhà tôi cũng thuộc. . ."
"Thím nó ơi, đó không phải là thơ văn, đó là lời chúc mừng. . ."
"Kệ nó là gì! Dù sao con nhà ta cũng thuộc, sau này chắc chắn cũng sẽ đi thi như các tú tài lão gia. . ."
Một đám thím, bà thím chỉ vào bọn trẻ, rồi lại nhìn các tú tài lão gia uy nghiêm, bàn tán xôn xao, mơ mộng về tương lai.
Đường Bảo không ngờ, thư viện nhà mình lại làm ra một trận thế lớn như vậy.
Nói đi cũng phải nói lại, năm đó nàng cùng đám người Ngũ ca đi phủ thành tham gia khoa cử, trận thế cũng không nhỏ, nhưng khi đó là để quảng cáo cho thư viện.
Bây giờ thì khác rồi, chỉ riêng việc tấm biển của thư viện là do hoàng đế đích thân viết, Phúc Đức thư viện đã nổi danh khắp thiên hạ.
Huống chi, kỳ thi mùa thu và mùa xuân lần trước, Phúc Đức thư viện quả thật đã đạt được thành tích không nhỏ.
Đường Bảo cảm thấy, sau này có thể khiêm tốn một chút.
Dù có muốn phô trương, cũng phải đợi có thành tích đã chứ?
Tuy nhiên, Đường Bảo muốn khiêm tốn, nhưng tình hình không cho phép.
Huyện lệnh huyện Phượng Tê dẫn theo toàn bộ hương thân phú hộ trong huyện đến.
"Hạ quan bái kiến quận chúa!"
Huyện lệnh mặt mày nịnh nọt hành lễ.
Ngay sau đó, y vẫy tay về phía sau.
Thôi được, phía sau còn có một hàng dài.
Múa lân, đi cà kheo, làm xiếc. . .
Nếu không phải không kịp mời gánh hát, có lẽ cũng đã mời gánh hát đến rồi.
Đường Bảo đau đầu muốn nổ tung.
Đây là đưa học trò đi thi, hay là muốn tổ chức hội chùa?
Thôn Đại Liễu Thụ náo nhiệt, nhưng trong hoàng cung kinh thành lại có vẻ vắng vẻ.
Biên quan báo nguy, hoàng thượng cả ngày mặt mày cau có, triều đình tranh cãi ầm ĩ, các phi tần trong cung đương nhiên phải cẩn thận.
"Haiz! Không biết Đường Đường đã đến đâu rồi?"
Hiền phi nương nương thở dài một hơi, hiếm khi buông xuống kim thêu.
Trong cung này đã lâu không có náo nhiệt.
Nàng sắp ngột ngạt chết rồi.
Thục phi cũng thở dài một hơi, sửa lại tóc mai, nói:
"Khó khăn lắm mới mong được Thái tử điện hạ trở về, kết quả Đường Đường vẫn chưa về theo."
Đức phi vừa đứng trước bàn vẽ tranh, vừa thờ ơ nói:
"Thái tử điện hạ sẽ không để Đường Đường và ngài ấy xa nhau quá lâu đâu."
"Ý ngươi là sao?"
Thục phi không hiểu, ngẩng đầu nhìn:
"Thái tử điện hạ đi biên quan, chẳng lẽ Đường Đường cũng đi theo?"
Nói xong, nàng tự thấy không thể nào.
Thế là, nàng lắc đầu, lại nói:
"Bắc địa lạnh lẽo, Thái tử điện hạ chắc chắn không nỡ để Đường Đường, một tiểu cô nương, đến đó chịu khổ!"
Đức phi vẫn tiếp tục vẽ, lạnh lùng liếc Thục phi một cái.
"Ngươi thì biết gì? Bắc địa có phong cảnh của Bắc địa, Đường Đường mấy năm nay đã đi nhiều nơi, nói không chừng lại muốn đến Bắc địa để trải nghiệm phong sương nơi đó."
Đức phi nói xong, đáy mắt thoáng qua một tia khao khát.
Thục phi nghe Đức phi nói vậy, lại không tiếp tục tranh cãi với Đức phi nữa, hiếm khi đồng ý với lời của Đức phi.
"Cũng đúng, đi về phía bắc hóng gió lạnh, còn hơn là cả ngày buồn bực ở đây."
"Haiz! Không biết đời này, ta còn có cơ hội bước ra khỏi bốn bức tường cung cấm này không?"
"Nếu có thể đi du ngoạn non sông đất nước, đi đến những nơi Đường Đường đã đi qua, thì tốt biết bao. . ."
Thục phi nói, trên mặt cũng lộ ra vẻ khao khát.
Thục phi vừa nói vậy, Hiền phi vừa mới cầm kim thêu lên, lại buông xuống.
"Ta muốn đi Giang Nam một chuyến, thăm hỏi các danh sư của Tô tú và Tương tú."
"Tuy nói châm pháp của Cổ thị nổi tiếng thiên hạ, nhưng mỗi nhà đại thành đều có nét độc đáo riêng."
"Hơn nữa, Giang Nam phong cảnh đẹp, nghe nói là một nơi tốt để dưỡng lão. . ."
Ánh mắt Hiền phi sáng rực nhìn ra ngoài cửa sổ, trên mặt cũng lộ ra vẻ khao khát.
Không thể không nói, những lá thư mà Đường Bảo gửi về trong mấy năm qua đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc cho các vị nương nương, cũng khiến họ càng thêm tò mò về thế giới bên ngoài.
Bốn bức tường cung cấm này đã sắp không thể kìm hãm được những trái tim đang rục rịch.
"Chuyện này có gì khó?"
Đức phi đứng trước bàn, cuối cùng cũng buông xuống bút vẽ trong tay, nhìn hai người, nói một cách khó lường:
"Chỉ cần các ngươi sống đủ lâu, chỉ cần Đường Đường ngồi lên vị trí đó, các ngươi muốn đi đâu du ngoạn, hay muốn đi đâu dưỡng lão, đều là chuyện dễ như trở bàn tay."
Hiền phi:
". . ."
Thục phi:
". . ."
Hai người đều ngẩn ra.
Ngay sau đó, trên mặt họ lộ ra vẻ suy tư.
"Ý ngươi là. . . chỉ cần Hoàng thượng. . ."
Thục phi đột nhiên im bặt.
Hai chữ "băng hà", nàng dù thế nào cũng không dám nói ra.
Nàng không nói, không có nghĩa là những người khác không hiểu.
Mấy người trao đổi một ánh mắt ngầm hiểu, đều hiểu ý của đối phương.
Chỉ cần Hoàng thượng băng hà, Thái tử lên ngôi, Đường Đường nắm giữ phượng ấn hậu cung, mấy vị thái phi như họ muốn đi đâu, chẳng phải chỉ là một câu nói của Đường Bảo sao?
Còn về ý kiến của Hoàng thượng, quy củ do lão tổ tông đặt ra, trước mặt Đường Bảo cũng chẳng là gì.
Mà theo tính cách của Đường Bảo, tuyệt đối sẽ không làm khó họ.
Dù họ muốn ra khỏi cung, hay muốn ở trong cung dưỡng lão, đều sẽ được thoải mái.
Đại Yến không có lệ phi tần tuẫn táng, nhưng nếu đế vương băng hà, những phi tần không có con trai đều sẽ bị đưa đến chùa tu hành.
Thành thật mà nói, không có vị nương nương nào muốn đi theo con đường thanh đăng cổ phật.
Không được, không được! Họ phải tính toán kỹ lưỡng!
Đường Đường bé bỏng ơi, nhất định phải ngồi lên vị trí đó!

Chương 1981: Đáng đời người ta phải đắc ý
Quý phi nương nương xoa xoa trán, nói:
"Đừng nghĩ xa như vậy, bản cung bây giờ chỉ mong Thái tử điện hạ sớm ngày chiến thắng trở về, khải hoàn hồi triều, ngàn vạn đừng để người ta lợi dụng sơ hở, cướp mất Đường Đường."
Một câu nói đánh thức người trong mộng!
Hiền phi và Thục phi kinh hãi.
Đúng vậy! Thái tử điện hạ không có ở đây, họ nhất định phải trông chừng Đường Đường cẩn thận!
Tiểu cô nương trẻ tuổi đang ở độ tuổi mới lớn, nếu Đường Đường bị kẻ xấu lừa gạt, thích người khác, thì hậu quả. . .
Hậu quả họ không muốn nghĩ đến.
Không được! Họ phải đặt Đường Đường dưới mí mắt mới yên tâm!
"Mẫu hậu xưa nay vẫn thương yêu Đường Đường, lâu ngày không gặp, chắc chắn rất nhớ Đường Đường."
Hiền phi nói.
Nói xong, nàng nhìn mấy người khác.
Mấy người liếc nhau, đồng loạt đứng dậy.
Thái hậu nương nương từ chùa Hộ Quốc trở về đã được mấy ngày, họ cũng nên đi thỉnh an Thái hậu nương nương.
Mấy vị nương nương vừa đi ra ngoài, vừa không quên dặn dò tỳ nữ thân cận của mình, bảo nhà bếp chuẩn bị canh dưỡng sinh.
Họ phải sống thật lâu mới được!
Ít nhất phải sống lâu hơn Hoàng thượng!
Nếu không, sẽ không có cơ hội hưởng thụ cuộc sống tốt đẹp.
Chính Đức đế không hề hay biết, mấy vị ái phi của mình đều đang tính toán làm sao để chịu chết y.
Từ An cung.
Thái hậu nương nương nhìn những cây gỗ đàn hương trắng do Nội vụ phủ đưa đến, cả người kinh ngạc đến mức suýt không ngậm được miệng.
Đây. . . không phải nói cây đàn hương trắng đã tuyệt chủng rồi sao?
"Bẩm Thái hậu nương nương, người giao hàng do Phúc Đức quận chúa cử đến nói, nếu Thái hậu nương nương thấy những thứ này không đủ, có thể phái người mang thêm đến."
Giọng nói của tổng quản Nội vụ phủ hơi the thé, cung kính nói.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Thái hậu nương nương trấn tĩnh lại.
Thôi được, là bà nông cạn.
Ở chỗ Phúc nha đầu, cái gì mà tuyệt chủng hay không tuyệt chủng, không có chuyện đó!
Thái hậu nương nương nhìn đống gỗ đàn hương trắng trong sân, bỗng nhiên cảm thấy gỗ đàn hương trắng cũng không còn thiêng liêng như vậy nữa.
"Bẩm Thái hậu nương nương, Quý phi nương nương, Hiền phi nương nương, Thục phi nương nương, Đức phi nương nương đến thỉnh an ngài."
Một cung nữ từ ngoài sân bước vào, cúi người bẩm báo.
Thái hậu nương nương gật đầu.
"Cho họ vào đi."
Nói xong, bà được Vương ma ma đỡ vào trong phòng.
**
Đường Bảo rất bận.
Bận cả hai đầu.
Bên phủ thành, kỳ thi hương còn chưa kết thúc, Tô tứ tẩu đã lâm bồn.
May mắn thay, Tô tứ tẩu cũng lo lắng nếu ở lại thôn Đại Liễu Thụ, Đường Bảo không kịp trở về thì mình sẽ sinh con, nên đã kiên quyết theo Đường Bảo đến phủ thành.
Hơn nữa, con trai của nàng cũng đến tham gia khoa cử, nàng làm mẹ cũng tiện thể đi cùng con.
Có Đường Bảo ở đây, Tô tứ tẩu thuận lợi sinh được một cậu con trai mập mạp.
Ngọn lửa nhỏ trong lòng Tô lão Tứ lại một lần nữa tan vỡ.
Sau đó, Tô lão Tứ dồn hết hy vọng sinh con gái vào kỳ thi của con trai.
Nếu con trai có thể đỗ đầu, Tô lão Tứ y cả đời này cũng coi như làm rạng danh tổ tông.
"Muội muội phù hộ. . . muội muội phù hộ. . ."
Tô lão Tứ thỉnh thoảng lẩm bẩm trong miệng.
Không chỉ Tô lão Tứ lẩm bẩm, mà Tô tứ tẩu cũng lẩm bẩm.
Tử Mạch công chúa tò mò, thấy Tô tứ tẩu đang ở cữ mà vẫn không quên thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu, liền cũng bắt đầu lẩm bẩm theo.
Đường Bảo:
". . ."
Đừng ra khỏi cửa nữa!
Để khỏi bị người ta coi là bệnh tâm thần mà bắt đi!
Ngôi nhà mà Tô gia mua ở phủ thành rất lớn.
Tô tứ tẩu ở lại phủ thành ở cữ, còn Đường Bảo thì sau kỳ thi hương, không đợi có kết quả đã trở về thôn Đại Liễu Thụ.
Không còn cách nào khác, tính toán ngày tháng, Tô tam tẩu cũng sắp lâm bồn.
Tô tam ca đã vội vàng phái người đến thúc giục mấy lần.
Đường Bảo còn không biết, một đạo ý chỉ của Thái hậu nương nương triệu nàng vào kinh, cũng đã ra khỏi cổng hoàng cung.
Không có gì bất ngờ, Tô tam tẩu cũng sinh được một cậu con trai.
Trong vòng một tháng, Tô gia có thêm ba đứa cháu trai, Tô lão đầu vui mừng, quyết định mở tiệc linh đình.
Tin tức vừa truyền ra, cả thôn Đại Liễu Thụ lại một lần nữa sôi sục.
Tuyệt vời!
Lại được ăn cỗ của Tô gia rồi!
Cỗ của Tô gia, món khoái khẩu của họ!
"Ha ha ha. . . Tô lão ca, chúc mừng, chúc mừng. . ."
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
"Ha ha ha. . . Lão Tô đầu, chúc mừng, chúc mừng. . ."
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu đứng ở cổng, mặt mày hồng hào, cười không thấy mắt.
Cảm giác quen thuộc, thân thương đã lâu không gặp này, cuối cùng cũng đã trở lại.
Tô lão đầu xúc động!
Lão thích cảm giác này!
Lão thích nghe người khác nói "Chúc mừng"!
"Lão Tô đầu, đáng đời ngươi khoe khoang, cháu trai cứ ùn ùn kéo đến."
Vương lão gia tử cười ha hả nói.
Nói không ghen tị là nói dối.
Nhà nào mà không mong con cháu đông đúc!
Tô gia đã có bao nhiêu cháu trai rồi!
Tô lão đầu nghe lời Vương lão gia tử, càng thêm vui mừng.
"Ha ha ha. . . Tất cả là nhờ tổ tông phù hộ. . ."
Thực ra lão muốn nói là nhờ tiểu khuê nữ phù hộ.
Khóe miệng Tô lão đầu vui vẻ đến mức sắp nhếch đến tận mang tai.
Vương lão gia tử, người vốn hiền hòa, lúc này nhìn Tô lão đầu cũng có chút không vừa mắt.
Đặc biệt là, ngay sau đó Tô lão đầu lại tiết lộ một tin tức.
"Ha ha ha. . . Ngươi chắc không biết đâu, vợ lão Ngũ nhà ta mấy ngày nữa cũng sắp sinh rồi. . ."
Vương lão gia tử:
". . ."
Giọng điệu khoe khoang này, sao lại đáng ghét thế nhỉ!
Không thể không nói, Tô lão đầu ngay cả lời khách sáo cũng không nói.
Mặc dù lão không thừa nhận mình đang khoe khoang, nhưng lão chính là đang khoe khoang!
Vương lão gia tử dùng tẩu thuốc chỉ vào Tô lão đầu, nghiến răng nghiến lợi mà không nói nên lời.
Nói gì?
Người ta chính là nhiều con trai, nhiều cháu trai!
Đáng đời người ta khoe khoang!
Nếu là lão, lão cũng khoe khoang!
Bên phía nữ quyến, Đường Bảo sai người đến huyện thành, đón cả hai ông bà Vương gia đến.
Từ sau khi thân thế của Thạch Lựu được làm sáng tỏ, Đường Bảo đã viết thư nhà, bảo Tô lão thái thái trả lại khế ước thân phận cho hai ông bà Vương gia và Trường Sinh.
Thạch Lựu cũng phái người gửi đồ về, và hỏi hai ông bà có muốn đến Nam Cương không, nàng sẽ phụng dưỡng họ.
Hai ông bà Vương gia đương nhiên biết, Thạch Lựu không phải cháu gái ruột của họ.
Thế nhưng, họ đều là người lương thiện, vẫn luôn đối xử với Thạch Lựu như cháu gái ruột, khi biết Thạch Lựu đã tìm được gia đình, họ cũng mừng cho Thạch Lựu.
Hai ông bà từ chối ý định phụng dưỡng của Thạch Lựu, sau khi bàn bạc với Tô lão thái thái, vẫn ở lại nhà của Tô gia, giúp trông coi cửa hàng tạp hóa.
Trong tay họ đương nhiên không thiếu tiền, chỉ là đã quen với cuộc sống này, không muốn có bất kỳ thay đổi nào.
Hơn nữa, họ phải ở trong nhà, chờ Trường Sinh trở về.
Hai ông bà không hề hay biết, sau khi Đường Bảo trở về, đã sang tên ngôi nhà cho Trường Sinh.
"Thạch Lựu quả thật là cái kia, cái kia. . . đại tế ti?"
"Vậy còn sai sao? Ta đã sớm cảm thấy đứa trẻ Thạch Lựu kia không tầm thường!"
"Đúng vậy! Với sức lực của đứa trẻ Thạch Lựu kia, cả làng chúng ta không ai sánh bằng!"
"Đứa trẻ kia vừa nhìn đã biết là có phúc khí. . ."
Một đám phụ nữ vây quanh Vương đại nương, nước miếng tung tóe bàn tán về Thạch Lựu.
Vương đại nương nghe mọi người nói vậy, trong lòng càng thêm nhớ cháu gái.
"Đứa trẻ kia có thể gặp được quận chúa, mới là phúc khí lớn nhất của nó."
Vương đại nương cảm kích nói:
"Nếu không phải luôn ở bên cạnh quận chúa, sợ rằng cả đời này cũng không thể nhận tổ quy tông."
Mặc dù là nhận tổ tông của nhà người khác.

Chương 1982: Việc vui liên tục
Vương đại nương nhớ cháu gái, nhưng lại càng mong cháu gái sống tốt.
Cháu gái có thân phận hiển hách như vậy, đương nhiên nhận tổ quy tông là tốt nhất.
"Lời này nói có lý!"
Nhị đại nương nghe lời Vương đại nương, vỗ đùi, cao giọng nói:
"Chúng ta bình thường để Phúc nha đầu bắt mạch, đều có thể khỏe mạnh, ăn gì cũng ngon, Thạch Lựu quanh năm ở bên cạnh Phúc nha đầu, chẳng phải là đã nhiễm được phúc khí trời ban sao!"
Nhị đại nương nói xong, vẻ mặt mong đợi nhìn về phía Đường Bảo.
"Phúc nha đầu, bên cạnh ngươi còn thiếu nha hoàn sai vặt không? Ngươi xem Ngũ muội nhà ta có được không?"
Nhị đại nương vừa dứt lời, một đám thím, bà thím lập tức mắt sáng rực.
"Phúc nha đầu, ngươi xem Mạch Tuệ nhà ta có được không?"
"Phúc nha đầu, ngươi xem Xuân Hoa nhà ta có được không?"
"Phúc nha đầu. . ."
"Phúc nha đầu, ngươi xem Phúc Bảo nhà ta có được không? Trong tên hai đứa đều có chữ Phúc, nên Phúc Bảo nhà ta theo ngươi là hợp nhất. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng nàng co giật.
Nếu nàng nhớ không lầm, Phúc Bảo tiểu nha đầu mới ba tuổi thôi mà?
Nàng là đang tìm nha hoàn sai vặt, hay là trông trẻ miễn phí?
Không khí náo nhiệt của Tô gia vẫn tiếp tục, cho đến khi mấy nha dịch phi ngựa đến.
Mấy nha dịch bên hông buộc lụa đỏ, trên đầu ngựa buộc hoa đỏ.
Mấy nha dịch vừa vào làng, chiêng đồng trong tay đã vang lên.
"Coong— coong— "
Người dân thôn Đại Liễu Thụ mắt sáng rực!
Cảnh tượng này, họ quen lắm!
Năm đó khi Tô lão Ngũ đỗ giải nguyên, quan sai đến báo tin cũng có trang bị tiêu chuẩn này!
"Xin hỏi đây có phải là thôn Đại Liễu Thụ không?"
Một quan sai xuống ngựa hỏi.
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
"Xin hỏi Tô. . ."
"Đây chính là Tô gia!"
Một đám người xúm lại vây quanh quan sai.
"Có phải con nhà họ Tô đỗ đạt rồi không?"
"Là giải nguyên phải không?"
"Chắc chắn rồi!"
"Ừm ừm, tiểu tú tài lão gia vừa nhìn đã biết là người có tiền đồ lớn. . ."
"Chuyện này còn cần ngươi nói sao? Đó là tú tài lão gia trẻ tuổi nhất huyện Phượng Tê chúng ta. . ."
"Đây là giải nguyên thứ hai của Tô gia rồi. . ."
"Đúng vậy. . ."
Quan sai:
". . ."
Lời đều để các ngươi nói hết rồi.
Tô lão đầu không phải lần đầu tiên nhận tin vui, nhưng tâm trạng kích động vẫn không khác gì lần đầu.
"Bà nó ơi. . . cháu trai chúng ta cũng đỗ giải nguyên rồi. . ."
Tô lão đầu run rẩy nhận tin vui.
Miệng lắp bắp, hai mắt rưng rưng vô thức tìm vợ.
Tô lão thái thái cũng mắt hoe hoe, kích động vô cùng.
Con cháu có tiền đồ, bậc trưởng bối là vui mừng và an ủi nhất.
"Ừm ừm. . ."
Tô lão thái thái liên tục gật đầu.
"Ha ha ha. . . Tốt quá, tốt quá! Thôn Đại Liễu Thụ chúng ta lại có thêm một cử nhân lão gia. . . hu hu. . ."
Trưởng thôn bỗng nhiên cười lớn, nhưng chưa nói hết câu đã lại kích động khóc nức nở.
Hu hu. . . Y là trưởng thôn của thôn Đại Liễu Thụ, trong làng liên tiếp có hai giải nguyên, có thể làm gương cho các trưởng thôn trong thiên hạ.
Y tự hào về bản thân mình!
Thử hỏi, trưởng thôn trong thiên hạ này, ai có được vinh quang như y! ?
Trưởng thôn kích động vừa khóc vừa cười.
Những người khác nhao nhao chúc mừng Tô lão đầu.
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu lập tức ưỡn ngực.
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Trời ạ! Lại có thể nói câu này rồi!
Tiểu khuê nữ trở về thật tốt!
Ngươi xem, tiểu khuê nữ vừa về, nhà đã liên tiếp có chuyện vui.
Tô lão đầu tinh thần phấn chấn, mặt mày hồng hào.
Đường Bảo không biết, cha nàng lại đổ hết chuyện vui trong nhà lên đầu nàng.
Thực ra, không chỉ có cha nàng như vậy.
Huynh đệ Tô gia: Muội muội vừa về, chuyện tốt liền nối gót, thật tốt!
Chị em dâu Tô gia: Tiểu cô tử vừa về, nhà toàn chuyện vui, thật tốt!
Cháu trai Tô gia: Tiểu cô cô vừa về, nhà ngày nào cũng ăn cỗ, thật thơm!
Vương lão gia tử cười ha hả trêu ghẹo:
"Lão Tô đầu, ngươi bày tiệc linh đình một ngày là không được rồi."
Tô lão đầu cười ha hả, vung tay.
"Ha ha ha. . . Ba ngày! Bày liên tục ba ngày!"
Hành động này lập tức gây ra một tràng reo hò.
"Tô lão ca hào phóng!"
"Ha ha ha. . . Mai chúng ta lại đến ăn cỗ. . ."
"Ha ha ha. . . Uống, uống. . . tiếp tục uống. . ."
Bọn trẻ nghe có thể tiếp tục ăn cỗ, vui mừng nhảy nhót la hét.
"Oa oa oa. . . ăn cỗ, ăn cỗ. . ."
"Khà khà khà. . . mai lại ăn cỗ, ăn cỗ. . ."
"Là ngày kia cũng ăn. . . hì hì hì. . ."
Một đám trẻ con trong đám đông vừa cười vừa đùa.
Tô lão đầu cười không thấy mắt, nhìn về phía mấy vị quan sai.
"Ha ha ha. . . Lại đây, mấy vị tiểu ca đi đường vất vả, ở lại uống chén rượu. . ."
Mấy vị quan sai liếc nhau, không từ chối.
"Vậy thì đa tạ Tô lão gia."
Đừng nói họ là chuyên đến đưa tin vui, ngay cả người đi đường gặp phải tiệc linh đình như thế này, cũng sẽ ngồi xuống ăn một bữa.
Thực ra, khi họ ở phủ thành, đã đến nhà họ Tô ở phủ thành báo tin vui một lần rồi.
Tô lão Tứ và tiểu tú tài đều ở lại phủ thành không về, tin vui được gửi đến nhà họ Tô.
Tô lão Tứ sau khi thấy tin vui, đã đưa một phong bì đỏ lớn, rồi lại nhờ mấy vị quan sai, mang tin vui đến thôn Đại Liễu Thụ.
Chuyện làm rạng danh tổ tông như thế này, đương nhiên phải khua chiêng gõ trống để cha mẹ ở quê nhà vui mừng.
Mấy vị quan sai đều khôn khéo, chuyện tốt như thế này đương nhiên sẽ không từ chối.
Chỉ cần không phải kẻ ngốc cũng biết, đưa tin vui chắc chắn sẽ có phong bì đỏ lớn chờ đợi.
Dù họ đã nhận một lần rồi.
Ai lại chê phong bì đỏ nhiều chứ?
Thế là, mấy người bàn bạc, phi ngựa đến thôn Đại Liễu Thụ.
Tô đại tẩu mặt mày tươi cười sắp xếp, bảo người ta nhanh chóng mang thức ăn lên cho mấy vị quan sai.
Tô lão Đại đích thân đến mời mấy vị quan sai uống một chén.
Nhà có chuyện vui lớn làm rạng danh tổ tông như thế này, ai nấy đều mặt mày hớn hở, đi đứng cũng phơi phới.
Tô lão thái thái trở về phòng chuẩn bị một phong bì đỏ lớn.
Mấy vị quan sai mở phong bì đỏ, thấy bên trong là những hạt đậu vàng to bằng hạt đậu liên tiếp trúng tam nguyên, lập tức cười không ngậm được miệng.
Tô gia này quả nhiên hào phóng!
Chuyến này họ kiếm lời to rồi!
Tô lão đầu trong lòng vui mừng, bị người ta kéo đi mời rượu hết chén này đến chén khác, đã không biết đổi bao nhiêu bàn, rất nhanh đã say lảo đảo.
"Bốp!"
Tô lão đầu đập mạnh xuống bàn!
"Ta. . . ta, Tô Chính Dương, có được ngày hôm nay, đều là công lao của tiểu khuê nữ của ta. . ."
Tô lão đầu trừng mắt đỏ hoe nói.
Nói xong, như thể nhớ ra điều gì, vẻ mặt lão thay đổi.
"Con gái. . . con gái của ta đâu? Hu hu. . . tiểu khuê nữ của ta bị thằng nhóc thối tha kia trộm mất rồi. . ."
Mọi người:
". . ."
Đây là say rượu sao?
Nhưng, thằng nhóc thối tha kia là ai?
Tô lão Đại vội vàng tiến lên, muốn đỡ Tô lão đầu xuống nghỉ ngơi.
"Cha, cha uống nhiều quá rồi, con đỡ cha đi nghỉ một lát."
Tô lão đầu vung tay đẩy con trai ra.
"Lão tử không say!"
Nói xong, lão đưa tay chỉ về phía đám người trưởng thôn đối diện, tức giận.
"Đừng. . . đừng tưởng ta không biết, các ngươi mấy năm nay vẫn luôn có ý đồ xấu. . . lúc nào cũng. . . cũng muốn chuốc say ta. . . rồi. . . rồi lừa ta gả tiểu khuê nữ cho nhà các ngươi. . ."
Đám người trưởng thôn:
". . ."
Có chút xấu hổ vì bị vạch trần tâm tư.

Chương 1983: Lão bản đều run rẩy
Đám người trưởng thôn vẻ mặt xấu hổ, trong lòng tiếc nuối, tiếc nuối nhiều năm như vậy, cũng không thể chuốc say Tô lão đầu hoàn toàn.
"Lão tử coi các ngươi là huynh đệ. . . các ngươi. . . các ngươi đào hố cho ta. . . hu hu. . . các ngươi có xứng với ta không. . ."
Tô lão đầu vẻ mặt đau đớn tột cùng.
Đám người trưởng thôn:
". . ."
Áy náy!
Xấu hổ!
Không bằng heo chó!
Muốn tự sát tạ tội thì phải làm sao?
Thế nhưng không đợi họ có biểu hiện gì, Tô lão đầu đã thay đổi sắc mặt, lộ ra vẻ đắc ý.
"Hừ! Các ngươi nghĩ hay lắm. . . lão tử mới không say. . . lão tử cố ý trêu các ngươi say, xem các ngươi. . . làm trò cười. . ."
Đám người trưởng thôn:
". . ."
Cảm giác tội lỗi như thủy triều rút đi, nghiến răng nghiến lợi.
Thì ra là họ đã trao nhầm. . .
Không muốn tự sát nữa, muốn đánh người thì phải làm sao?
Tô lão Đại: Cha ơi, cha nói nữa đi, gốc gác đều lộ hết rồi.
"Cha, cha đừng nói nữa, con. . ."
"Ngươi tránh ra, để ta nói. . ."
Tô lão đầu lại đẩy con trai ra, chỉ vào đám người trưởng thôn vạch trần gốc gác.
"Các ngươi không biết đâu? Năm. . . năm đó Trịnh lão đệ đã dùng chiêu này, suýt nữa thì thành công. . ."
Tô lão đầu vừa nhắc đến Trịnh huyện lệnh, vẻ mặt lại thay đổi.
Hu hu. . . đều là lỗi của Trịnh lão đệ này, hại lão mấy năm nay không dám uống rượu thoải mái, sợ bị người ta tính kế, mơ mơ hồ hồ gả tiểu khuê nữ đi. . .
Tô lão thái thái cầm phong bì đỏ ra, vừa hay nghe được lời của Tô lão đầu, vội vàng nói với Tô lão Đại: "Cha ngươi say rồi, đỡ lão đi nghỉ đi." Đừng để lão nói nhảm nữa.
Nói xong, bà còn lườm Tô lão đầu một cái.
Tiểu khuê nữ đã lớn, con trai nhà họ Trịnh cũng đã lớn, nghe nói còn chưa đính hôn, lão già này nói như vậy, không khéo lại bị người ta đồn thổi thị phi.
Tô lão đầu bị Tô lão thái thái lườm một cái, lập tức không còn làm ầm ĩ nữa.
Tuy nhiên, chưa đợi Tô lão Đại đỡ Tô lão đầu đi nghỉ, lại có một đội người đến nhà họ Tô.
"Truyền ý chỉ của Thái hậu nương nương, Phúc Đức quận chúa tiếp chỉ!"
Theo một giọng nói hơi the thé, rượu của Tô lão đầu cũng tỉnh đi vài phần.
Đường Bảo vội vàng tiến lên, dẫn cả nhà tiếp chỉ.
Người dân thôn Đại Liễu Thụ cũng đã từng trải qua sóng gió.
Ít nhất họ tự cho là như vậy.
Dù sao, họ đã từng ăn cơm cùng Hoàng thượng, phải không?
Bây giờ thấy lại có công công đến nhà họ Tô tuyên chỉ, ai nấy đều nhanh nhẹn quỳ xuống đất.
Trên mặt không hề có vẻ sợ hãi, kinh ngạc, ai nấy đều tràn đầy tò mò.
Ngược lại, mấy quan sai đến đưa tin vui lại kinh ngạc.
Ý chỉ của Thái hậu nương nương!
Họ lại gặp phải một cảnh tượng lớn như vậy!
Tô gia này rốt cuộc là gia đình như thế nào?
Không đúng! Phúc Đức quận chúa?
Mấy quan sai đột nhiên trợn tròn mắt!
Thì ra là Tô gia này!
Mấy quan sai tâm trạng kích động, cũng vội vàng quỳ xuống.
Nội giám truyền chỉ mặt mày tươi cười, mở ý chỉ của Thái hậu nương nương ra, đọc một tràng dài.
Tô lão đầu quỳ trên mặt đất, không nhớ được gì, chỉ nhớ Thái hậu nương nương triệu tiểu khuê nữ của lão rời nhà.
Sao lại thế được?
Tiểu khuê nữ của lão mới về nhà mà!
Thái hậu lão nhân gia sao có thể làm vậy?
Cháu trai của bà cướp tiểu khuê nữ của mình chưa đủ, bà cũng muốn đến cướp!
Tô lão đầu sốt ruột, men rượu lại dâng lên, quỳ trên đất la hét.
"Thái hậu nương nương, ngài thích cháu gái thì bảo con trai ngài sinh đi! Tô gia chúng ta mấy đời mới có được một đứa con gái bảo bối, ngài không thể cướp. . . ưm. . ."
Tô lão đầu còn chưa nói xong, đã bị Tô lão thái thái bịt miệng lại.
"Ngươi câm miệng!"
Tô lão thái thái vừa tức vừa vội.
Lão già này, sao lại dám nói ra những lời thật thà như vậy?
Sau này không bao giờ cho lão già uống rượu nữa!
Tô lão thái thái mới không thừa nhận, Tô lão đầu đã nói ra hết những lời trong lòng bà.
Đường Bảo vội vàng lấy ra một viên thuốc giải rượu, đút cho Tô lão đầu uống.
"Cha, cha có đau đầu không?"
Đường Bảo lo lắng nói.
Miệng Tô lão đầu được giải thoát, lập tức nước mắt lưng tròng nhìn tiểu khuê nữ.
"Con gái à. . . con không thể rời xa cha và mẹ nữa. . . hu hu. . . sau này con đi đâu, cứ bỏ cha và mẹ vào túi mang theo. . ."
Đường Bảo vừa chua xót vừa ấm lòng.
"Cha yên tâm, sau này con đi đâu cũng mang theo cha và mẹ. . ."
Đường Bảo cũng nước mắt lưng tròng.
"Tiểu cô cô còn có ta!"
Cửu Oa không đợi Đường Bảo nói xong, đã lập tức tranh nhau thể hiện.
Và kéo tay áo Đường Bảo, như thể ngay sau đó Đường Bảo sẽ rời đi.
"Mẹ ta nói, bảo ta theo sát tiểu cô cô, tiểu cô cô đi đâu ta đi đó!"
Đường Bảo:
". . ."
Nước mắt thu lại.
"Còn có ta, còn có ta. . . mẹ ta cũng nói. . ."
Tứ Oa chậm một bước, cũng vội vàng nói.
Ngay sau đó—
"Còn có ta, còn có ta. . ."
"Mẹ ta cũng nói. . ."
"Cha ta nói. . ."
"Cha mẹ ta đều nói. . ."
Đám trẻ con nhà họ Tô nhao nhao thể hiện.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo co giật.
Các ca ca, tẩu tẩu của nàng muốn nàng tìm cho mỗi đứa cháu trai này một người vợ sao?
Công công tuyên chỉ nhìn mà ngây người, còn dân làng thôn Đại Liễu Thụ thì lại vô cùng bình tĩnh.
Nếu nhà họ có một đứa con gái như vậy, hôn sự của các cháu trai họ cũng không can thiệp, đều giao cho con gái lo liệu!
Công chúa, quận chúa gì đó, cứ việc mang về nhà!
Sau một hồi náo loạn, Tô lão đầu được đỡ đi giải rượu.
Đường Bảo nhận ý chỉ của Thái hậu, nhìn về phía công công truyền chỉ, cười nói:
"Công công hải hàm, nhà có chuyện vui, cha ta vui quá nên uống thêm mấy chén, không có ý gì khác. . ."
"Ha ha, quận chúa không cần lo lắng, chúng ta không nghe thấy gì cả."
Công công truyền chỉ cười ha hả nói.
Thậm chí, ngay cả túi tiền mà Tô lão Đại đưa lên cũng kiên quyết không nhận!
Đùa à! Vị tiểu quận chúa này y không dám đắc tội!
Y có thể từ xa đến Tô gia truyền chỉ, đã là một vinh hạnh, không thấy những người trong cung vừa nghe nói y đến Tô gia truyền chỉ, ai nấy đều ghen tị sao?
Đây là cô nương được các vị chủ tử trong cung cưng chiều!
Nếu có thể kết thân với Tô gia, đối với y chỉ có lợi chứ không có hại.
Công công truyền chỉ nghĩ đến đây, có ý muốn kết giao với Tô gia, nhìn cảnh tượng náo nhiệt xung quanh, hỏi:
"Dám hỏi quận chúa, trong phủ có chuyện vui gì? Chúng ta về sau sẽ kể lại cho Thái hậu nương nương nghe, để lão nhân gia cũng vui mừng."
Đường Bảo cười nói:
"Mấy ngày nay, mấy vị tẩu tẩu trong nhà đã sinh cho ta mấy đứa cháu trai, vừa rồi lại có tin vui, tam chất tử của ta đã đỗ giải nguyên. . ."
Công công truyền chỉ nghe lời Đường Bảo, lập tức liên tục chúc mừng.
Tô lão Đại vội vàng mời công công truyền chỉ vào bàn uống rượu, công công truyền chỉ cũng không từ chối.
"Vậy thì chúng ta xin một ly rượu mừng, cũng tiện thể thấm hưởng hỉ khí."
Công công truyền chỉ vui vẻ ra mặt.
Trong lòng lại không khỏi cảm thán, Tô gia này quả nhiên không tầm thường!
Con cháu đông đúc, tài giỏi, đáng đời người ta thăng tiến!
Sang năm có lẽ sẽ lại có thêm một trạng nguyên lang nữa chứ?
Nếu một nhà có hai trạng nguyên, sẽ là vinh quang đến mức nào?
Tô lão Đại mời công công và những người khác vào bàn uống rượu, nhưng người dân thôn Đại Liễu Thụ lại không còn tâm trí ăn uống nữa, ai nấy đều vây quanh Đường Bảo, mặt mày không nỡ.
"Phúc nha đầu à, khi nào thì về?"
"Phúc nha đầu à, nhớ thường xuyên về thăm nhé. . ."
"Phúc nha đầu à, đừng quên thôn Đại Liễu Thụ của chúng ta nhé. . ."
"Phúc nha đầu à, nhớ đường về làng nhé. . ."
"Phúc nha đầu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, lại có chút cảm động.

Chương 1984: Chắc chắn họ sẽ gặp nhau (1)
Gió đêm lạnh lẽo, bóng cây hiu hắt.
Cả làng chìm trong giấc ngủ say.
Phòng của Tô lục tẩu bỗng nhiên sáng đèn.
Rất nhanh, gian phòng phía đông cũng le lói ánh sáng.
Không lâu sau, đèn trong hai gian phòng lại lần lượt tắt.
Ngay sau đó, Tô lục tẩu lưng đeo một cái tay nải, tay cầm một cây thương sắt, nhẹ nhàng đẩy cửa bước ra.
Đúng lúc này, cửa gian phòng phía đông cũng được mở ra, một người từ bên trong bước ra.
"Tứ Oa!"
"Mẹ!"
Tô lục tẩu và Tứ Oa đồng thanh!
"Ngươi đi đâu đấy? !"
"Mẹ đi đâu vậy?"
Hai mẹ con lại đồng thanh.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
Hai mẹ con không hẹn mà cùng nhìn vào vũ khí trong tay đối phương.
"Mẹ không ngủ được, đi vận động một chút."
Tô lục tẩu mặt không đổi sắc.
"Mẹ, con đi. . . đi luyện võ."
Tứ Oa gãi đầu, khuôn mặt trong đêm tối lộ vẻ chột dạ.
Hai mẹ con nói xong, ánh mắt lại đồng thời rơi xuống chiếc tay nải trên vai đối phương.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
"Hừ!"
Một tiếng hừ nặng nề vang lên.
Tô lục tẩu và Tứ Oa đồng thời thay đổi sắc mặt, quay đầu nhìn về phía cổng sân.
Trong đêm tối, Tô lão đầu và Tô lão thái thái bước tới.
Bên cạnh hai ông bà còn có Đường Bảo đi theo.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
Đồng thời chột dạ.
"Cha, mẹ, muộn thế này rồi sao hai người còn chưa ngủ?"
Tô lục tẩu tiến lên, có chút thấp thỏm hỏi.
"Nếu chúng ta ngủ, sáng mai có phải chỉ thấy được hai lá thư không?"
Tô lão thái thái nén giận nói.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
Không hẹn mà cùng nghĩ đến lá thư để lại trên bàn.
Xong rồi! Bị bắt quả tang rồi!
Ngay sau đó—
Tô lục tẩu nghĩ đến điều gì đó, đột nhiên ngẩng đầu, nhìn về phía Tứ Oa.
"Thằng nhóc thối! Dám bỏ nhà đi!"
Tô lục tẩu vừa nói, vừa đưa tay véo tai Tứ Oa, nghiêm giọng nói:
"Nói! Ngươi muốn đi đâu? Có phải muốn học theo cha ngươi không?"
Tứ Oa:
". . . Ta là con trai của cha ta, đương nhiên phải học. . ."
"Học cái rắm!"
Tô lục tẩu tức giận nói:
"Học cha ngươi làm quỷ đoản mệnh sao? !"
Tứ Oa:
". . ."
Tô lão đầu và Tô lão thái thái:
". . ."
Một lều lớn ở biên quan:
". . . Hắt xì!"
Ai nửa đêm mắng hắn vậy?
"Ta thấy thằng nhóc con nhà ngươi gan to bằng trời rồi!"
Tô lục tẩu tiếp tục oanh tạc:
"Ba ngày không đánh là lên nóc nhà dỡ ngói! Ngươi mới bao nhiêu tuổi, mà dám chạy ra chiến trường? ! Hôm nay ta sẽ đánh gãy chân ngươi, xem ngươi còn dám tìm chết không. . ."
Nàng không ngốc, sau khi được Tô lão thái thái nhắc nhở, kết hợp với suy nghĩ của mình và chiếc tay nải trên lưng Tứ Oa, nàng lập tức hiểu ra.
Thằng nhóc thối Tứ Oa này lại muốn đi theo vết xe đổ của Tô Tiểu Lục, nửa đêm bỏ nhà, ra biên quan tòng quân.
Thế này còn ra thể thống gì? !
Nàng và Tô Tiểu Lục chỉ có một đứa con nuôi này, phụ vương của nó cũng chỉ có một đứa cháu ngoại này, lỡ có chuyện gì xảy ra, phụ vương của nó sẽ không chịu nổi!
Đường Bảo thấy lục tẩu ra tay mạnh mẽ như vậy, không khỏi cảm thán.
Xem ra, tứ tẩu mấy năm nay đã hoàn toàn hòa nhập vào cuộc sống của thôn Đại Liễu.
Hơn nữa, thật lòng coi Tứ Oa như con ruột.
Ngươi xem khí thế dạy dỗ con trai này, ngươi nghe phong cách mắng con trai này, giống hệt như các bà thím trong làng.
"Được rồi! Thượng bất chính hạ tắc loạn!"
Tô lão thái thái tức giận nói:
"Vợ chồng các ngươi giống hệt nhau, chẳng lẽ còn mong con cái tuân theo quy củ?"
Tô lục tẩu:
". . ."
Tô lục tẩu khí thế lập tức biến mất, chột dạ nhìn về phía Tô lão thái thái.
"Mẹ, mẹ đều đoán được rồi. . . không đúng!"
Tô lục tẩu đột nhiên nhìn về phía Đường Bảo.
Là tiểu cô tử đoán được!
Tô lục tẩu vỗ trán.
Nàng thật ngốc!
Nàng tìm tiểu cô tử xin nhiều thuốc kim sang như vậy, với sự thông minh của tiểu cô tử, chắc chắn có thể đoán được suy nghĩ của nàng.
Haiz! Nàng chỉ muốn đi biên quan, muốn mang thêm chút thuốc do tiểu cô tử bào chế thôi mà!
Sao lại bị phát hiện?
Nếu không phải thuốc do tiểu cô tử bào chế, bên ngoài không thể mua được, nàng đã sớm đi rồi.
"Tiểu cô, ngươi không thể coi như không đoán được sao?"
Tô lục tẩu có chút thất bại nói.
"Đương nhiên không thể."
Đường Bảo cười nói:
"Nếu ta không đoán được, làm sao có thể chuẩn bị thêm thuốc cho lục tẩu?"
Tô lục tẩu:
". . ."
Đột nhiên hiểu ra điều gì đó, mắt nàng không khỏi sáng lên.
"Tiểu cô, ý của ngươi là. . ."
Tô lục tẩu vẻ mặt không dám tin, đáy mắt lại ẩn chứa hy vọng.
Đường Bảo cười tiến lên, đưa chiếc tay nải trong tay qua.
"Thuốc trong này đều có ghi tên và liều lượng sử dụng."
Tô lục tẩu:

Chương 1985: Chắc chắn họ sẽ gặp nhau (2)
". . ."
Niềm vui đến quá bất ngờ!
"Lục tẩu, đi đường bảo trọng."
Đường Bảo trịnh trọng nói.
Tô lục tẩu:
". . . Cảm ơn tiểu cô."
Tô lục tẩu nhận lấy chiếc tay nải nặng trĩu, nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái, vẫn có chút không thể tin được.
"Mẹ, hai người cũng đồng ý. . ."
"Chúng ta không đồng ý, ngươi sẽ không đi sao?"
Tô lão thái thái tức giận nói.
Tô lục tẩu:
". . ."
Đương nhiên không!
Tô lục tẩu đeo tay nải lên vai, quỳ xuống trước mặt Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
"Con dâu cảm ơn cha mẹ."
Không phải cảm ơn hai ông bà đã đồng ý cho nàng rời đi, mà là cảm ơn Tô gia đã chăm sóc nàng trong những năm qua.
Nàng không biết chuyến đi này có thể sống sót trở về hay không, nên cam tâm tình nguyện dập đầu với hai lão.
Tô lão thái thái như thể đoán được suy nghĩ của Tô lục tẩu, vành mắt lập tức đỏ hoe.
Tứ Oa thấy Tô lục tẩu quỳ xuống, cũng "phịch" một tiếng quỳ xuống.
"Cháu trai cảm ơn ông bà."
Tứ Oa vỗ ngực nói:
"Ông bà yên tâm, cháu trai nhất định sẽ bảo vệ tốt cho mẹ!"
Mi tâm Tô lục tẩu giật nảy, nỗi buồn trong lòng lập tức tan biến.
"Thằng nhóc thối, ngươi câm miệng! Ngươi ở nhà ngoan ngoãn cho ta. . ."
"Nam tử hán đại trượng phu, nói được làm được!"
Lời của Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã bị Tô lão đầu cắt ngang.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa mặt mày phấn khởi, đôi mắt trong đêm tối lấp lánh.
"Con biết rồi, ông!"
Tứ Oa lớn tiếng nói.
"Cha, người. . ."
Tô lục tẩu mặt mày lo lắng.
Tô lão thái thái nói với Tô lục tẩu:
"Đứng dậy đi, chúng ta không giữ được ngươi, thì có thể giữ được Tứ Oa sao?"
Tô lục tẩu:
". . ."
Tô lục tẩu nhìn Tứ Oa vẻ mặt kích động, ỉu xìu.
Tính cách của Tứ Oa nàng biết, đứa trẻ này nói dễ nghe là bướng bỉnh, nói khó nghe là một kẻ cố chấp.
Dù hôm nay có ép nó ở lại, không chừng ngày nào đó nó vẫn sẽ lén lút bỏ đi, lại không thể thật sự đánh gãy chân nó.
Như vậy chẳng bằng để nó ở bên cạnh mình trông chừng.
Tô lục tẩu chấp nhận số phận.
Tứ Oa vui mừng.
"Mẹ, con đỡ mẹ dậy, tay nải để con đeo. . ."
Tứ Oa đỡ Tô lục tẩu dậy, hăm hở giành lấy chiếc tay nải trên lưng Tô lục tẩu.
Tô lão thái thái nhìn cháu trai, lại nhớ đến con trai út.
Năm đó, khi con trai út rời nhà, cũng trạc tuổi Tứ Oa. . .
Những người khác trong Tô gia đối với việc Tứ Oa và Tô lục tẩu nửa đêm bỏ đi, tuy kinh ngạc, nhưng suy nghĩ kỹ lại, lại thấy hợp tình hợp lý.
Dù sao chuyện này cũng không phải lần đầu tiên xảy ra.
"Haiz! Sớm biết như vậy, nên để lục đệ muội và bọn họ đi cùng Đại Phán và Nhị Phán."
Tô đại tẩu thở dài một hơi, nói:
"Dù sao Đại Phán và Nhị Phán cũng lớn tuổi hơn, lại đã ra ngoài rèn luyện mấy năm. . ."
Dù sao cũng tốt hơn một người phụ nữ và một đứa trẻ vị thành niên, đi ngàn dặm xa xôi đến biên quan.
Tô đại tẩu đương nhiên biết, lục đệ muội không phải là nữ tử bình thường, nhưng vẫn không yên tâm.
"Chúng ta cũng không biết hai thằng nhóc Đại Phán và Nhị Phán này, lại có ý định tòng quân!"
Tô lão Nhị tức giận nói:
"Xem chúng về ta không đánh gãy chân chúng! Học gì không tốt, lại học theo tam thúc và lục thúc của chúng!"
Tô lão Tam vô tội nằm không cũng trúng đạn:
". . ."
Nói đi cũng phải nói lại, Đại Phán và Nhị Phán trở về chưa được mấy ngày, đã hộ tống Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa về kinh.
Hai cô nương rời nhà nhiều năm, đương nhiên vô cùng nhớ nhung người thân, người nhà họ Tô đương nhiên hiểu điều này.
Tô lão thái thái vốn định, trước tiên để hai đứa cháu trai đưa người về, đợi Tô gia bận rộn xong, bà sẽ cùng các con dâu vào kinh, lần lượt đến nhà họ Hạ và Thừa Ân vương phủ cầu hôn.
Ai ngờ, sau khi Đại Phán và Nhị Phán đưa hai cô nương đến kinh thành, liền để lại một lá thư cho Tô lão Ngũ, rồi chạy ra biên quan tòng quân.
Tô lão Ngũ vội vàng phái người đến thôn Đại Liễu Thụ gửi thư.
Thế là, nhận được thư của Tô lão Ngũ chưa được mấy ngày, Tô lục tẩu và Tứ Oa cũng đi rồi.
"Bây giờ chỉ mong họ có thể gặp nhau ở biên quan, như vậy cũng có thể chăm sóc lẫn nhau."
Tô lão Đại nói.
Nói xong, y mặt mày mong đợi nhìn về phía Đường Bảo.
Những người khác cũng ánh mắt sáng rực nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Yên tâm đi, họ chắc chắn sẽ gặp nhau!"
Người nhà họ Tô:
". . ."
Đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
"Nếu là Tiểu Lục. . ."
Tô lão đầu dừng lại.
Người nhà họ Tô:
". . ."
Đúng vậy, nếu Tiểu Lục còn sống, cũng có thể gặp được thì tốt rồi. . .

Chương 1986: Mặt cô ấy đỏ lắm à?
Khi xưa Đường Bảo đến Tây Tần, người nhà họ Tô cứ ngỡ nhiều nhất là nửa năm sẽ trở về, ai ngờ đi một lèo mấy năm.
Vì vậy, Đường Bảo vừa chuẩn bị vào kinh, người nhà họ Tô đã nhao nhao thu dọn hành lý, ai cũng muốn đi theo.
Lỡ như Đường Bảo đi lần này, lại mấy năm không về thì sao?
Đặc biệt là, Đường Bảo đã đến tuổi nghị hôn.
Nếu trực tiếp xuất giá ở kinh thành, không biết khi nào mới có thể trở về.
Sáng sớm, do Ngũ Oa dẫn đầu, một đám trẻ con xếp hàng theo thứ tự, mỗi đứa đều đeo một cái tay nải nhỏ, bước theo sau Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo thấy tiểu Thập Tứ đứng ở cuối cùng, xiêu xiêu vẹo vẹo đeo một cái tay nải nhỏ, suýt nữa thì bật cười.
Tuy nhiên, nàng vẫn cố gắng nghiêm mặt.
"Ngũ Oa! Mau dẫn các đệ đệ của ngươi đến thư viện học, cẩn thận phu tử đánh vào tay các ngươi!"
Ngũ Oa:
". . ."
Ngũ Oa dù sao cũng còn nhỏ, bị huyết mạch của tiểu cô cô áp chế, lại nghĩ đến cây thước của phu tử, lập tức rụt cổ.
"Biết rồi, tiểu cô cô!"
Ngũ Oa lớn tiếng nói, dẫn theo Lục, Thất, Bát, Cửu Oa, quay đầu chạy như bay về phía thư viện.
Mấy tiểu tử chạy rất nhanh, trong tay nải có sách vở và bút mực, chỉ cần không đến muộn, sẽ không bị phu tử đánh vào tay.
Còn mấy củ cải nhỏ chưa khai tâm, thì từng đứa chớp chớp đôi mắt to ngây thơ, nhìn bóng lưng các ca ca, rồi lại nhìn tiểu cô cô, có chút không biết phải làm sao.
Chúng nên chạy theo các ca ca, hay tiếp tục đi theo tiểu cô cô?
Đường Bảo cúi xuống sờ đầu Thập Oa, cười híp mắt nói:
"Dẫn các đệ đệ đi chơi đi, tiểu cô cô hôm nay không đi."
Thập Oa lập tức reo hò, gọi mấy đệ đệ chạy đi chơi.
"Sư tỷ."
Một giọng nói nhẹ nhàng vang lên.
Đường Bảo nhìn về phía cổng sân, thấy Điền Oanh Loan đang tươi cười bước nhanh tới.
"Sư muội, chào buổi sáng."
Đường Bảo cười nói.
Mặc dù nàng nhỏ tuổi hơn Điền Oanh Loan, nhưng Điền Oanh Loan vẫn phải gọi nàng một tiếng sư tỷ.
Bởi vì Cổ tú nương cũng nhìn trúng tài năng của Điền Oanh Loan, đã nhận nàng làm đệ tử thân truyền.
Thực ra, Cổ tú nương vốn nghĩ, đời này chỉ nhận một đệ tử là Đường Bảo, đã là đủ rồi.
Nhưng sau đó bà cũng hiểu ra, Đường Bảo không thể dồn hết tâm trí vào việc thêu thùa.
Thế là, sau khi xem xét, bà lại nhận thêm Điền Oanh Loan để truyền lại y bát.
"Sư tỷ, đây là ta mới thêu, ngươi xem thế nào?"
Điền Oanh Loan tay cầm một chiếc khăn thêu, vội vàng đưa cho Đường Bảo.
Đường Bảo nhận lấy xem kỹ, rồi lại nhìn Điền Oanh Loan đang mong đợi, cười nói:
"Đây là châm pháp do sư muội tự sáng tạo."
Đường Bảo dùng giọng điệu khẳng định.
"Sư tỷ nhìn ra rồi sao?"
Điền Oanh Loan mặt mày vui mừng, nhưng đáy mắt lại có chút thấp thỏm.
Đường Bảo giơ ngón tay cái lên.
"Tinh diệu!"
Hai chữ đơn giản, khiến Điền Oanh Loan vui mừng đến mức suýt nhảy cẫng lên.
"Ta mang đi cho sư phụ xem!"
Điền Oanh Loan nói xong, cầm lấy khăn thêu xoay người bỏ chạy.
Vẻ mặt vui mừng, kích động đó, không hề còn chút nào vẻ điềm tĩnh, đoan trang được tiểu thư khuê các bồi dưỡng từ nhỏ.
Đường Bảo nhìn bóng lưng Điền Oanh Loan, hỏi một câu.
"Sư muội quả thật định ở lại lớp thêu làm phu tử sao?"
Điền Oanh Loan dừng bước, quay đầu lại gật đầu mạnh với Đường Bảo.
"Sư tỷ, ta thích thêu thùa, ta muốn phát huy Cổ thị châm pháp, còn muốn nghiên cứu thêm nhiều châm pháp nữa!"
Điền Oanh Loan nói, trong mắt lộ ra một tia kiên định.
"Ta muốn dạy thêm nhiều nữ tử học thêu thùa, ta muốn họ có một kỹ năng, để họ có thể tự nuôi sống bản thân, có thể sống một cách đàng hoàng, không cần phải dựa dẫm vào bất kỳ ai!"
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên thăng hoa.
Đường Bảo lại giơ ngón tay cái lên với Điền Oanh Loan!
"Cố lên! Sư tỷ tự hào về ngươi!"
Điền Oanh Loan ngược lại có chút ngượng ngùng.
"Sư tỷ mới là niềm tự hào của ta!"
Điền Oanh Loan chân thành nói:
"Ta chỉ muốn giúp đỡ một số nữ tử, còn sư tỷ làm đều là những việc lớn vì nước vì dân! Sư tỷ có tấm lòng đại nghĩa, xứng đáng là tấm gương cho nữ tử thiên hạ!"
Đường Bảo:
". . ."
Đến lượt Đường Bảo ngượng ngùng.
Nàng hình như không vĩ đại đến thế. . .
"Đúng rồi, sư tỷ, năm đó Thái tử điện hạ căn bản không hề tuyển phi, đều là tin đồn."
Điền Oanh Loan như nghĩ ra điều gì, lại nói.
Nói xong, nàng có chút ranh mãnh nháy mắt với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Điền Oanh Loan chạy đi, Đường Bảo xoay người đi vào bếp.
"Tiểu cô, sao mặt ngươi lại đỏ như vậy?"
Tô đại tẩu từ bếp đi ra, thấy Đường Bảo, hỏi:
"Chẳng lẽ bị sốt rồi?"
Nói xong, nàng có chút lo lắng muốn sờ trán Đường Bảo.
Đường Bảo vội vàng nói:
"Đại tẩu, ta không sao."
Nói xong, nàng sờ sờ mặt mình.
Mặt nàng đỏ lắm sao?
**
Đám cháu trai nhà họ Tô, cuối cùng không thể cùng tiểu cô cô của họ vào kinh.
Năm, sáu, bảy, tám, chín Oa không thể bỏ lỡ việc học, còn mười Oa và mấy đứa nhỏ khác thì tuổi còn quá nhỏ, không nên xa mẹ quá lâu.
Cuối cùng, người cùng Đường Bảo vào kinh chỉ có hai vợ chồng Tô lão đầu và Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu là tông phụ đương gia của Tô gia, vào kinh là để lo liệu hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán.
Mặc dù Đại Phán và Nhị Phán không ở kinh thành, nhưng trưởng bối của Tô gia phải thể hiện thái độ.
Huống chi, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tuổi cũng không còn nhỏ.
Nếu hôn sự chậm trễ không thể định ra, sẽ bị người ta cười nhạo.
"Lão tổ tông, ngài thật sự không đi kinh thành sao?"
Đường Bảo lắc lắc tay lão cung chủ, có chút nũng nịu nói:
"Ngài không đi kinh thành, ta nhớ ngài thì phải làm sao?"
Lão cung chủ hiền từ vuốt tóc mai của Đường Bảo, dịu dàng nói:
"Đợi ngươi nhớ lão tổ tông, lão tổ tông sẽ đến tìm ngươi."
Nơi này non xanh nước biếc, dân phong thuần phác, bà muốn ở lại đây thêm vài ngày.
Kinh thành tuy phồn hoa, nhưng thị phi lại nhiều.
Đặc biệt là thân phận của bà, chắc chắn đã sớm thu hút sự chú ý của mấy vị chủ tử trong cung.
Lão cung chủ không coi mấy người đó ra gì, nhưng lại ngại phiền phức.
Đường Bảo nghe lời lão cung chủ, lập tức buông tay lão cung chủ ra, xoay người đi một bước.
Ngay sau đó, nàng lại xoay người, một lần nữa nắm lấy tay lão cung chủ.
"Được rồi, lão tổ tông, chúng ta đi thôi, bây giờ ta đã nhớ ngài rồi."
Đường Bảo nói giọng nhẹ nhàng.
Lão cung chủ:
". . ."
Lão cung chủ dở khóc dở cười, cười gõ nhẹ vào trán Đường Bảo.
"Con quỷ nhỏ lanh lợi!"
Giọng nói của lão cung chủ tràn đầy cưng chiều.
"Tiểu cô cô, người có nhớ chúng ta không?"
Tiểu Thập Nhất mong đợi hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại có cảm giác bị gài bẫy?
"Đúng vậy! Tiểu cô cô, người có nhớ chúng ta không?"
"Tiểu cô cô, người nhớ chúng ta, chúng ta có thể đi được không?"
"Tiểu cô cô chắc chắn nhớ chúng ta! Chúng ta đi thôi!"
"Oa oa oa. . . đi thôi, đi thôi. . ."
Một đám cháu trai nhà họ Tô líu lo, ánh mắt sáng rực.
Và, nói xong, chúng tự động muốn chạy đi lấy những chiếc tay nải nhỏ của mình.
Đường Bảo:
". . ."
"Tất cả đứng lại!"
Tô lão Nhị cười mắng:
"Ở nhà ngoan ngoãn nghe lời, còn quậy phá nữa là bị đánh đấy!"
Đám người lão cung chủ bên cạnh không nhịn được cười, đều bật cười.
Đám nhóc này quá thông minh, đáng yêu.
Đường Bảo cười cúi xuống, lần lượt sờ đầu đám cháu trai, nói:
"Ở nhà ngoan ngoãn nghe lời, đến Tết tiểu cô cô sẽ phái người đến đón các con, đưa các con đến kinh thành xem lồng đèn, xem xiếc, được không?"
Một đám cháu trai vừa nghe xem lồng đèn, xem xiếc, lập tức quên cả việc đi lấy tay nải.
"Được!"
"Được. . ."
"Theo tiểu cô cô có kẹo ăn!"
Thập Oa đột nhiên lớn tiếng nói.
Thập Oa vừa dứt lời.
"Có kẹo ăn. . . có kẹo ăn. . ."
Những đứa trẻ khác.
Vừa nhảy vừa la hét.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại có cảm giác tình yêu của các cháu trai, cũng là dùng kẹo mà có được?

Chương 1987: Hai xe ngựa
Kinh thành.
Mấy ngày nay, cổng thành kinh thành xuất hiện hai cảnh tượng đẹp mắt.
Một chiếc xe ngựa da hổ treo răng sói đầy khí thế, và một chiếc xe ngựa lộng lẫy khảm hồng ngọc trên nóc, thu hút người qua lại nhao nhao dừng chân quan sát.
"Xe ngựa nhà ai đây?"
Một người đi đường chỉ vào chiếc xe ngựa bọc da hổ, kinh ngạc nói:
"Cái này cũng quá bá khí rồi!"
Cả tấm da hổ chắc phải dùng đến mấy tấm!
Hơn nữa, một vòng răng sói treo trên nóc. . .
Trời ạ! Phải săn bao nhiêu con sói hoang mới có được nhiều răng sói như vậy?
"Đây không phải là xe ngựa của một vị đại tướng quân nào đó chứ?"
Có người đoán.
Nếu không phải là tướng quân, chắc sẽ không có chiếc xe ngựa bá khí như vậy.
"Sai rồi!"
Có người lộ ra vẻ mặt bí ẩn, khoe khoang nói:
"Nghe nói đây là xe ngựa của một vị công chúa. . ."
Người này vừa nói, vừa liếc nhìn một cách khó hiểu, lén lút, về phía đám đàn ông đứng xung quanh xe ngựa.
Những người đàn ông này ai nấy đều tuấn tú, dáng người ngọc ngà, khiến những người đàn ông đi ngang qua đều trở thành cặn bã.
Chỉ riêng hàng đàn ông đứng đó, đã khiến người ta như lạc vào một cuộc thi sắc đẹp.
Phong cảnh!
Xe ngựa là phong cảnh!
Mỹ nam cũng là phong cảnh!
Không thấy có mấy cô nương táo bạo, ngày nào cũng tìm cớ chạy đến cổng thành dạo vài vòng sao?
Những khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng đó, đã thể hiện rõ ý đồ của họ.
Trong đó có một cô nương cầm dao mổ heo, biểu hiện đặc biệt xuất sắc.
Ánh mắt thẳng thắn, nóng bỏng đó, khiến một đám mỹ nam mặt mày ửng đỏ.
Như vậy, từng người càng khiến người ta cảm thấy đẹp không sao tả xiết.
"Xì xụp!"
Cô gái giết heo hít một ngụm nước miếng.
Các mỹ nam:
". . ."
Mặt đen thui.
Người đi đường:
". . ."
Đều tránh xa cô nương giết heo một chút.
Một người phụ nữ vạm vỡ, vai rộng eo tròn đứng trước xe ngựa, thấy vậy không khỏi nhíu mày.
"Đây là xe của công chúa nhà ta, người không liên quan lui ra!"
Người phụ nữ liếc nhìn cô nương giết heo, trầm giọng quát.
Cô nương giết heo là một kẻ lỗ mãng, nhưng cũng không quá ngốc, nghe lời người phụ nữ, lại cảm nhận được khí thế sát phạt trên người bà, liền sợ hãi.
Tuy nhiên, lời nói của người phụ nữ cũng đã chứng thực tính xác thực của lời nói của người kia lúc nãy.
Chủ nhân của chiếc xe ngựa này quả nhiên là một vị công chúa!
Người xung quanh nhìn xe ngựa, rồi lại nhìn hàng mỹ nam. . .
Công chúa đi xe ngựa như vậy sao?
Vậy thì những người đàn ông này. . .
Các loại suy đoán nhỏ bắt đầu bay lượn khắp nơi.
Còn những cô nương mặt mày đỏ bừng, trái tim lập tức tan nát, không thể nhặt lại được.
Không thể không nói, một dàn mỹ nam như vậy, gần như ngày nào cũng thu hút các cô nương, thiếu phụ đi ngang qua, mặt đỏ tai hồng lén nhìn.
Không chỉ vậy, gần như mỗi cô nương đi ngang qua, không chỉ lén nhìn những người đàn ông tuấn tú bên trái, mà còn không quên ghen tị nhìn mấy lần chiếc xe ngựa gấm vóc lộng lẫy bên phải.
Đặc biệt là viên hồng ngọc to lớn khảm trên nóc xe ngựa, dưới ánh nắng tỏa ra những vòng hào quang chói mắt.
Đẹp quá!
Người đàn ông bên trái đẹp, viên hồng ngọc bên phải cũng đẹp. . .
"Mẹ! Chiếc xe ngựa đó đẹp quá!"
Một giọng nói trong trẻo, non nớt vang lên.
Chỉ thấy một cô bé năm, sáu tuổi, đưa tay chỉ vào chiếc xe ngựa bên phải, mặt mày yêu thích.
Mẹ của cô bé nghe lời con gái, cũng mặt mày ghen tị.
Chiếc xe ngựa này quả thật lộng lẫy, xinh đẹp.
Không biết là người tôn quý đến mức nào, mới xứng ngồi trên chiếc xe ngựa như vậy?
Mẹ của cô bé nghĩ vậy, không chú ý đã tuột tay con gái, cô bé giãy ra khỏi tay mẹ chạy về phía xe ngựa.
Cô bé chạy đến trước xe ngựa, kinh ngạc hỏi một cô nương mặc áo đỏ đứng bên cạnh xe ngựa.
"Tỷ tỷ, đây là ngựa trắng sao?"
Cô bé nói, chỉ vào mấy con vật toàn thân trắng như tuyết, đầu có sừng đang kéo xe.
Cô nương áo đỏ cúi đầu nhìn cô bé, vẻ mặt lạnh lùng, nhưng giọng nói lại có chút dịu dàng.
"Đây là thánh thú."
Cô bé không biết thánh thú là gì, nhưng ngoan ngoãn gật đầu.
"Ồ, tỷ tỷ, chúng đẹp quá. . ."
"Tĩnh Nhi!"
Mẹ của cô bé vội vàng chạy tới, áy náy cười với cô nương áo đỏ.
Cô nương áo đỏ khẽ gật đầu, không để ý đến hai mẹ con nữa, ánh mắt nhìn về phía xa, đáy mắt có chút vội vàng.
Mẹ của cô bé kéo con gái, lại liếc nhìn xe ngựa, trong lòng thầm than: không biết là người tôn quý đến mức nào, mới xứng ngồi trên chiếc xe ngựa như vậy?
Người qua lại nghe lời cô nương áo đỏ, đương nhiên cũng đều thầm đoán chủ nhân của chiếc xe ngựa là ai.
"Đến rồi! Là công chúa đến rồi. . ."
"Thánh nữ! Là xe ngựa của Thánh nữ. . ."
Theo một tràng tiếng reo hò vui mừng, những người bên cạnh hai chiếc xe ngựa đột nhiên di chuyển.
Ai nấy đều mặt mày vui mừng, bước nhanh về phía một chiếc xe ngựa đang đi tới từ xa.
Hai chiếc xe ngựa đã dừng ở cổng thành nhiều ngày, cũng đều di chuyển.
Người ở cổng thành thấy vậy, mặt mày đều lộ vẻ tò mò.
Dù là người bán hàng rong, hay người ra vào thành, đều không còn vội vã.
"Mau đi xem. . ."
"Đúng vậy, đi xem. . ."
Một đám người hối hả, đi theo sau hai chiếc xe ngựa, đổ về phía chiếc xe ngựa đang đi tới từ xa.
"Thần bái kiến công chúa!"
"Nô tỳ bái kiến thánh nữ!"
Người phụ nữ lưng hổ và cô nương áo đỏ ở phía trước hai chiếc xe ngựa, cùng nhau hành lễ với chiếc xe ngựa đang đi tới.
Xe ngựa dừng lại, rèm xe được vén lên, lộ ra một khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp tuyệt trần.
"Tả Anh đại nhân? Trác Á?"
Đường Bảo nhìn những người trước xe ngựa, mặt mày kinh ngạc:
"Sao các ngươi lại ở đây?"
Tả Anh lưng hùm vai gấu và Trác Á mặc áo đỏ đồng thanh trả lời.
"Thần đến đón công chúa về phủ công chúa!"
"Nô tỳ đến đón thánh nữ về cung thánh nữ!"
Nói xong, hai người liếc nhau, lại đồng thanh.
"Xin công chúa di giá!"
"Xin thánh nữ di giá!"
Có vẻ như đang cạnh tranh nhau.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn về phía hai chiếc xe ngựa phía sau hai người.
Rất tốt, chiếc xe ngựa nàng từng ngồi ở Tây Tần, và chiếc xe ngựa chuyên dụng của thánh nữ Nam Cương, đều đã đến.
Vốn dĩ khi nàng ở Tây Tần và Nam Cương, vì hai chiếc xe ngựa này quá bắt mắt, nên trừ những ngày quan trọng, nàng không bao giờ ngồi.
Bây giờ thì hay rồi, đều đến đây cả.
Hôm nay nàng muốn khiêm tốn vào thành là không thể rồi.
"Nô tài bái kiến công chúa điện hạ!"
"Nô tỳ bái kiến thánh nữ!"
Những người đàn ông mặc áo xanh và những cô nương mặc áo đỏ bên cạnh hai chiếc xe ngựa, đồng loạt quỳ xuống trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo không nghĩ nhiều, ngẩng đầu ra hiệu cho mọi người đứng dậy.
Tuy nhiên, ngay sau đó—
"Công chúa điện hạ, đây là thị vệ do Nữ hoàng bệ hạ chuẩn bị cho ngài."
Tả Anh chỉ vào hai hàng mỹ nam đang quỳ trên đất nói.
Đường Bảo nhìn theo ngón tay của Tả Anh, liền thấy những đôi mắt đong đầy tình cảm.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo co giật, đầu đầy vạch đen.
Minh Lệ tỷ tỷ có ý gì, đã quá rõ ràng.
"Thánh nữ, đây là hộ vệ do Đại tế ti chuẩn bị cho ngài."
Trác Á không chịu thua kém, đưa tay chỉ về phía đám đàn ông trẻ tuổi uy vũ hùng tráng ở phía sau cùng.
Đường Bảo nhìn theo ngón tay của Trác Á, liền thấy những đôi mắt hổ chứa đầy mong đợi và ngưỡng mộ.
Đường Bảo:
". . ."
Mi tâm Đường Bảo giật thình thịch.
Nàng nghi ngờ sâu sắc, Thạch Lựu tỷ tỷ và Minh Lệ tỷ tỷ đã thông đồng với nhau, cố ý làm vậy.
---

Chương 1988: Cảm động
Những người đi đường vây xem thấy vậy, miệng há hốc không khép lại được!
Thì ra, chủ nhân của hai cỗ xe ngựa này là cùng một người!
Hơn nữa, còn là một tiểu cô nương!
Một tiểu cô nương xinh đẹp đến kinh ngạc!
Đám đông hóng chuyện được một phen bàn tán xôn xao!
Tiểu cô nương này rốt cuộc là thần thánh phương nào mà lại có thân phận và sự phô trương đến thế?
"Đây là cô nương nhà ai vậy?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
Người bên cạnh nghe vậy lập tức khinh thường đáp:
"Ngươi ngốc à! Công chúa đương nhiên là cô nương của hoàng gia!"
Có điều, người này miệng lưỡi tuy cứng rắn nhưng trong lòng lại không ngừng lẩm bẩm.
Đại Yến của họ có vị công chúa nào như vậy sao?
Công chúa cũng đâu có sự phô trương đến thế này?
Thánh nữ lại là thân phận gì?
Sao lại vừa là công chúa, vừa là thánh nữ thế này. . .
Quả nhiên, người này vừa dứt lời đã lập tức bị vả mặt.
"Sai rồi! Đây không phải là cô nương của hoàng gia!"
Có người vẻ mặt thần bí, lại dương dương đắc ý nói:
"Nói cho các ngươi biết, đây là cô nương của Tô gia!"
Không chỉ vậy, người này còn hất cằm lên một góc bốn mươi lăm độ, vẻ mặt cao thâm khó dò như một nhà tiên tri, toàn thân toát ra cảm giác ưu việt, dường như việc biết được những chuyện này là một điều vô cùng ghê gớm.
Lời nói của người này lập tức thu hút ánh mắt của rất nhiều người.
"Cô nương Tô gia?"
"Tô gia nào?"
"Cô nương Tô gia sao lại vừa là công chúa, vừa là thánh nữ?"
". . ."
Mọi người đều tò mò, bàn tán sôi nổi.
Cảnh tượng này vô cùng thỏa mãn lòng hư vinh của người nọ.
Vì thế, y cũng không úp mở nữa mà nói thẳng:
"Chuyện này các ngươi không biết rồi phải không? Nói cho các ngươi hay, vị cô nương Tô gia này chính là Phúc Đức quận chúa của Đại Yến chúng ta!"
"Phúc Đức quận chúa?"
Có người kinh hô.
"Trời ơi! Không lẽ nào chính là vị Phúc Đức quận chúa đó chứ?"
Có người trợn tròn hai mắt.
Rất nhiều người lập tức như được khai sáng, lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ.
Ngay sau đó, một đám người bắt đầu trao đổi những ánh mắt hiểu lòng không nói.
Đúng! Chính là Tô gia đó!
Đúng! Chính là vị Phúc Đức quận chúa đó!
Đúng! Không thể sai được!
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc sau. . .
"Phúc Đức quận chúa là ai?"
Một người từ nơi khác đến tò mò hỏi.
Một loạt ánh mắt khinh bỉ đồng loạt phóng tới.
Người ngoại tỉnh:
". . ."
Hắn rụt cổ lại.
Có phải mình đã nói sai điều gì không?
"Phúc Đức quận chúa mà ngươi cũng không biết, e là ngươi từ xó núi nào đến phải không?"
Có người châm chọc.
Người ngoại tỉnh:
". . ."
Hắn đúng là từ trong núi ra đây để bán sản vật núi rừng.
"Thôi được, nói cho ngươi biết, Phúc Đức quận chúa là song quận chúa do Hoàng thượng đích thân sắc phong!"
"Nói cho ngươi biết, nghe đồn Phúc Đức quận chúa thông tuệ vô song, diệu thủ hồi xuân. . ."
"Nói cho ngươi biết, nghe đồn Phúc Đức quận chúa không chỉ là ngự muội công chúa của Tây Tần, mà còn là thánh nữ của Nam Cương. . ."
Một tràng ba la ba la giảng giải về những chiến tích của Đường Bảo.
Đừng hỏi tại sao họ biết, bởi vì tiên sinh kể chuyện trong quán trà ngày nào cũng thao thao bất tuyệt trên đài, miệng toàn kể về sự tích của Phúc Đức quận chúa.
"Đúng rồi, đây là 'Phúc Đức quận chúa kỳ ngộ ký' do Diệu Thủ tiên sinh viết, bên trong ghi lại đủ loại công tích của Phúc Đức quận chúa chúng ta. . ."
Có người móc ra một quyển truyện, vô cùng trân quý mà huơ huơ trước mặt người ngoại tỉnh.
Cho người ngoại tỉnh mượn xem là chuyện không thể nào, chưa nói đến kẻ từ trong núi ra có biết chữ hay không, quyển truyện này là do hắn phải rất vất vả mới tranh mua được, hắn nỡ lòng nào cho mượn!
Người ngoại tỉnh nhìn quyển truyện, vẻ mặt đầy sùng bái.
Hắn không biết chữ, nhưng biết rằng người có thể được ghi vào sách vở nhất định là người vô cùng phi thường!
Một tiểu cô nương mà lại phi thường đến vậy, Đại Ny nhà mình mà được một nửa như người ta thì tốt rồi. . .
Người ngoại tỉnh nghĩ đến khuê nữ của mình, hay là sau khi bán hết sản vật núi rừng, sẽ cho Đại Ny đi học chữ. . .
Đường Bảo không hề biết rằng, mình đã vô tình thay đổi cuộc đời của một tiểu cô nương khác.
Lúc này, nàng đang khá đau đầu nhìn Tả Anh và Trác Á.
Thanh danh của nàng, cảm giác như chỉ cần một chút sơ sẩy là sẽ bị hủy hoại trong hôm nay.
"Các ngươi mau về Công chúa phủ và Thánh nữ cung đi."
Đường Bảo xua tay, muốn mau chóng đuổi người đi.
Nàng không cần hỏi cũng biết, Minh Lệ tỷ tỷ và Thạch Lựu tỷ tỷ chắc chắn đã mua cho nàng một dinh thự ở kinh thành.
"Công chúa, Nữ hoàng bệ hạ đã phân phó, lệnh cho thần nhất định phải mời công chúa ngồi xe ngựa của Tây Tần, bày ra nghi trượng của công chúa Tây Tần để vào thành, tránh làm mất mặt Nữ hoàng bệ hạ và công chúa!"
Tả Anh cúi người nói.
"Thánh nữ, Đại tế ti đã ra lệnh cho nô tỳ, nhất định phải mời Thánh nữ ngồi xe ngựa của Thánh nữ. Nô tỳ đã sớm chuẩn bị mọi thứ, xin Thánh nữ dời bước."
Trác Á khuỵu gối cung kính nói.
Đường Bảo:
". . ."
"Không cần đâu, ta ngồi xe ngựa của mình vào thành là được rồi."
Đường Bảo nói với giọng điệu quả quyết.
Trên đất Đại Yến, nàng là Phúc Đức quận chúa, cũng là Hộ quốc quận chúa.
Nếu bắt buộc phải phô trương thanh thế vào thành, cũng chỉ có thể với thân phận song quận chúa của Đại Yến.
Còn về hai cỗ xe ngựa trước mặt, nàng không thể ngồi chiếc nào cả.
Minh Lệ tỷ tỷ và Thạch Lựu tỷ tỷ gây ra động tĩnh lớn như vậy, cũng không phải nhất định muốn nàng ngồi xe ngựa của công chúa hay thánh nữ vào thành, mà chỉ là đang thể hiện một thái độ, một thái độ chống lưng cho nàng.
Điểm này, Đường Bảo chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu ra.
Haiz! Nàng muốn khiêm tốn một chút sao lại khó đến vậy?
Tả Anh và Trác Á nghe lời Đường Bảo, đồng thời ngẩng đầu nhìn nàng.
"Công chúa?"
Tả Anh vẻ mặt uất ức.
"Thánh nữ?"
Trác Á rưng rưng nước mắt.
Đường Bảo:
". . ."
Chúng ta đừng diễn cảnh khổ tình được không.
Nàng chỉ từ chối đổi xe thôi mà, sao lại giống như một kẻ phụ bạc vậy?
"Lộc cộc, lộc cộc. . ."
Một trận vó ngựa dồn dập truyền đến.
Một cỗ xe ngựa vô cùng hoa lệ từ trong thành lao như bay tới.
"Cuối cùng cũng đuổi kịp. . ."
Một tiểu thái giám lau vệt mồ hôi trên trán, miệng lẩm bẩm, thở hồng hộc chạy về phía Đường Bảo.
Đường Bảo liếc nhìn cỗ xe ngựa đang lao tới, trong lòng dâng lên một dự cảm chẳng lành.
Đây rõ ràng là phượng liễn của Thái hậu nương nương!
Đường Bảo không cho rằng Thái hậu nương nương đang ở trong xe.
Vậy nên, cỗ xe ngựa này. . .
"Nô tài bái kiến quận chúa."
Tiểu thái giám quỳ xuống trước mặt Đường Bảo, nói:
"Thái hậu nương nương lệnh cho nô tài đến đón quận chúa vào cung."
Nói xong, y lại nở một nụ cười lấy lòng, tiếp tục:
"Thái hậu nương nương đặc biệt ban phượng liễn, để quận chúa ngồi phượng liễn của Thái hậu nương nương vào cung."
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên là vậy!
Tây Tần và Nam Cương đều đã thể hiện thái độ, Đại Yến sao có thể thờ ơ được?
Chắc chắn là không thể rồi!
Ý chỉ của Thái hậu nương nương, nàng không thể không tuân theo.
Thế là, Đường Bảo nhướng mày nhìn Tả Anh và Trác Á.
Được rồi, nhiệm vụ của các ngươi đã hoàn thành.
Vẻ uất ức trên mặt Tả Anh biến mất.
Nước mắt của Trác Á cũng được thu lại.
Hai người nhìn nhau, không đợi Đường Bảo mở miệng, đã đồng thời đứng dậy nhường đường.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, hai người các ngươi cũng lòng dạ biết rõ.
Phượng liễn của Thái hậu nương nương xuất hiện, tự nhiên gây ra một trận chấn động.
Đặc biệt là khi những người đi đường xung quanh biết được phượng liễn của Thái hậu cũng là đến đón Đường Bảo, họ lại càng bàn tán sôi nổi, nhiệt tình hơn.
Hôm nay họ thật sự đã được mở rộng tầm mắt!
Phượng liễn của Đại Yến, loan giá của công chúa Tây Tần, bảo cái hương xa của thánh nữ Nam Cương, mỗi một thứ đều là sự tồn tại khiến người ta phải cúi đầu kính phục.
Hiện giờ, ba cỗ xe ngựa đang dừng ở cổng thành, chờ đợi sự lựa chọn của một tiểu cô nương.

Chương 1989: Trách tai cô ấy quá tốt
Đám đông hóng chuyện xung quanh không hề biết rằng, Đường Bảo căn bản không cần lựa chọn.
Hôm nay nàng là song quận chúa của Đại Yến, cũng chỉ có thể là song quận chúa, và phải là song quận chúa!
"Cha, nương, hai người và đại tẩu về Hầu phủ trước đi, con vào cung thỉnh an Thái hậu nương nương, lát nữa sẽ về nhà."
Đường Bảo nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái, nói.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái còn có thể làm gì khác?
Phượng liễn của Thái hậu nương nương đã đến tận nơi, tiểu khuê nữ còn có thể về nhà trước được sao?
Ai cũng không phải kẻ ngốc.
Các thế lực lớn rõ ràng đang ngấm ngầm so kè với nhau.
Haiz! Tiểu khuê nữ thật khó xử!
"Khuê nữ à, sau khi vào cung phải cẩn trọng lời ăn tiếng nói, đừng làm phật lòng quý nhân. . ."
Tô lão đầu lo lắng dặn dò.
Tuy Thái hậu nương nương trước nay vẫn luôn yêu thương tiểu khuê nữ nhà mình, nhưng thiên gia vô tình.
Thân phận của tiểu khuê nữ bây giờ rất phức tạp, cổng thành lại xảy ra chuyện như vậy.
Ai biết được các chủ tử trong cung có sinh lòng kiêng kỵ, nghi ngờ hay không?
Tô lão đầu có chút hối hận vì đã đồng ý cho tiểu khuê nữ đi sứ Tây Tần.
Nếu không đi sứ Tây Tần, tiểu khuê nữ cũng sẽ không. . .
Thôi được, cho dù năm đó hắn không đồng ý, cũng không thể ngăn cản được.
Haiz! Tiểu khuê nữ của mình muốn khiêm tốn một chút, sao lại khó đến vậy chứ?
"Cha yên tâm, con biết mà."
Đường Bảo cười nói:
"Thái hậu nương nương và các chủ tử trong cung đều rất hòa ái, sẽ không làm khó con đâu."
Đường Bảo không hề lo lắng sẽ có người trong cung làm khó mình.
Nàng tin rằng Thái hậu nương nương thật sự rất nhớ nàng.
Tô lão thái thái thì không nói gì, chỉ nhẹ nhàng vuốt lại mái tóc cho tiểu khuê nữ, trong lòng thầm thở dài.
Haiz! Đại Yến, Tây Tần, Nam Cương đều công khai thể hiện sự sủng ái đối với tiểu khuê nữ, không biết là phúc hay họa?
Đường Bảo dường như đoán được tâm tư của Tô lão thái thái, cười nói:
"Nương, không sao đâu ạ."
Tô lão thái thái yêu thương nhìn tiểu khuê nữ, nói:
"Được, đi sớm về sớm."
"Con biết rồi, thưa nương."
Đường Bảo nói xong, liền xuống xe ngựa, dưới ánh mắt của vạn người, được hai cung nữ dìu lên phượng liễn của Thái hậu nương nương.
Phượng liễn uy nghi lộng lẫy tiến về phía hoàng cung.
Không chỉ vậy, Tả Anh và Trác Á còn nhất quyết muốn đưa Đường Bảo đến tận cổng cung.
Cỗ xe ngựa da hổ cùng một đám mỹ nam, cỗ xe ngựa hồng ngọc cùng một đám mãnh nam, cũng đều đi theo sau.
Thế là, ba cỗ xe ngựa nối đuôi nhau di chuyển, trong nháy mắt đã gây chấn động cả kinh thành.
Trên các con phố của kinh thành, người người chen chúc.
Họ nghển cổ, chen vai thích cánh, ánh mắt đầy ngưỡng mộ nhìn về phía phượng liễn hoa lệ.
"Mau nhìn kìa, mau nhìn kìa. . . Nghe nói người ngồi bên trong là Phúc Đức quận chúa. . ."
"Trong thiên hạ này, e rằng chỉ có Phúc Đức quận chúa mới có được vinh dự ngồi phượng liễn của Thái hậu nương nương thôi nhỉ?"
"Thái hậu nương nương thật sự rất yêu thương Phúc Đức quận chúa. . ."
"Tô gia thật có phúc khí. . ."
Hai vợ chồng lão Tô gia ngồi trên cỗ xe ngựa mui xanh phía sau:
". . ."
Haiz! Lại là một ngày bị người ta ghen tị.
Thế nhưng, họ đâu có muốn.
Họ chỉ muốn sống một cuộc đời bình lặng.
"Nhìn kìa, đó là da hổ phải không?"
"Kia là hồng ngọc phải không?"
"Những nam nhân kia thật tuấn tú. . ."
Giọng nói bỗng nhỏ dần.
"Ta nghe nói nữ nhân Tây Tần có thể có nhiều nam nhân. . ."
"Thật hay giả?"
"Đương nhiên là thật, ngươi không thấy những nam nhân kia, ai nấy đều tuấn mỹ như ngọc sao? Nói không chừng đều là. . ."
Giọng nói lại càng nhỏ hơn.
"Ta nghe nói nữ nhân Nam Cương cũng có thể tùy ý chọn nam nhân. . ."
"Vậy. . . vậy những nam nhân phía sau. . ."
Giọng nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy.
Đường Bảo trên phượng liễn:
". . ."
Là lỗi của nàng!
Trách do thính lực của nàng quá tốt!
Nàng quyết định rồi, sau này tuyệt đối sẽ không dễ dàng bước chân vào Công chúa phủ và Thánh nữ cung ở lại!
Haiz! Chỉ không biết, thanh danh của nàng, liệu còn có thể cứu vãn được không?
Minh Lệ tỷ tỷ, Thạch Lựu tỷ tỷ, hai người các ngươi hại ta thảm rồi!
Lòng Đường Bảo tràn đầy bi thương.
"Kíu. . . kíu. . ."
Từng tiếng hạc kêu lanh lảnh vang lên trên bầu trời, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
"Là tiên hạc. . ."
"Trời ơi! Là tiên hạc!"
Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn trời, cuối cùng cũng gạt bỏ được những suy nghĩ vẩn vơ về các mỹ nam.
"Là tiên hạc đã trở về!"
"Là tiên hạc đã trở về. . ."
Theo những tiếng reo hò, càng nhiều người chạy ra khỏi nhà.
Tiếng hạc kêu này, họ đã mấy năm rồi không được nghe.
Nghe nói ai nghe được tiếng hạc kêu, nhìn thấy tiên hạc, sẽ gặp được may mắn!
Phúc vận, ai có thể từ chối được chứ?
Thế là, người đang xào rau cũng bỏ dở, người đang thêu thùa cũng dừng tay, người đang tán gẫu cũng im bặt. . .
Mọi người đồng loạt chạy ra khỏi cửa, lao như điên về phía đàn tiên hạc đang lượn vòng.
Nghe nói càng đến gần tiên hạc, phúc vận lại càng nhiều.
Trong phút chốc, khắp các ngõ lớn ngõ nhỏ đều là những dòng người hối hả.
Bất đắc dĩ, Kinh Triệu Doãn và binh mã tư của năm thành phải đồng loạt xuất động để duy trì trật tự.
Đường Bảo ngẩng đầu.
Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Bạch và Đại Hồng đang lượn vòng trên bầu trời.
Đường Bảo:
". . ."
Các ngươi đến thật đúng lúc nhỉ? Hay là quá đúng lúc?
Không thể không nói, Đường Bảo thật sự không ngờ rằng việc mình vào kinh lại gây ra động tĩnh lớn đến vậy.
Có thể tưởng tượng được, trong những ngày sắp tới, câu chuyện trà dư tửu hậu của người dân kinh thành sẽ phong phú đến nhường nào.
Từ An Cung.
Thái hậu nương nương đang trông mong ngóng trông, Hoàng hậu nương nương dẫn theo một đám phi tần đứng hầu bên cạnh.
"Sao vẫn chưa tới nhỉ?"
Thục phi nương nương nhìn ra ngoài cửa, có chút lo lắng nói:
"Chẳng lẽ chúng ta đi muộn, Đường Đường đã bị người khác đón đi rồi?"
Chuyện xe ngựa của Tây Tần và Nam Cương ngày ngày ra cổng thành đón Đường Bảo đã gây náo động lớn, lan truyền đến cả hậu cung.
Thục phi nương nương vừa dứt lời, sắc mặt Thái hậu nương nương liền trầm xuống.
"Cổng thành xảy ra chuyện lớn như vậy mà không một ai đến bẩm báo, toàn một lũ vô dụng!"
Trong giọng nói của Thái hậu nương nương, hiếm khi mang theo một tia tức giận.
Vương ma ma lập tức tiến lên.
"Nô tỳ sẽ phái người ra cổng cung dò la thêm."
Nói xong, bà vội vã bước ra ngoài.
Trong lòng thầm cầu nguyện: Nhất định phải đón được người!
Hoàng hậu nương nương đi đến sau lưng Thái hậu, vừa xoa vai cho bà, vừa dịu dàng nói:
"Mẫu hậu đừng lo, Phúc Nha trước nay vẫn là một đứa trẻ hiểu chuyện, biết người phái người đi đón, nhất định sẽ lập tức vào cung."
Sắc mặt Thái hậu nương nương dịu đi, nhưng lại thở dài một hơi.
"Ai gia đương nhiên biết nó là đứa trẻ hiểu chuyện, chỉ là nó còn nhỏ, tâm tư đơn thuần, làm sao hiểu được những suy tính vòng vo của người khác?"
Thái hậu nương nương nói đến đây, ánh mắt tối sầm lại.
Bà lại nói:
"Nếu nó thật sự lên xe ngựa của người khác, ai gia và hoàng thượng tự nhiên sẽ không nghĩ nhiều, nhưng khó tránh khỏi sẽ có kẻ vin vào đó mà nói ra nói vào, vô cớ rước lấy phiền phức. . ."
Thái hậu nương nương nói rất ẩn ý, nhưng những người có mặt ở đây đều hiểu ý của bà.
Hôm nay Đường Bảo lên cỗ xe ngựa nào, chính là đại diện cho thân phận đó.
Năm xưa Đường Bảo với thân phận quận chúa Đại Yến đi sứ Tây Tần, kết quả lại trở về kinh với thân phận công chúa Tây Tần hoặc thánh nữ Nam Cương, đây chẳng phải là vứt bỏ thân phận của Đại Yến sao?
Dù Đường Bảo không có ý đó, người khác vẫn có thể diễn giải như vậy.
Thái hậu nương nương lo lắng Đường Bảo tuổi còn nhỏ, không hiểu rõ mối quan hệ lợi hại trong đó, nên khi biết chuyện này, bà, người vốn luôn ôn hòa, đã hiếm khi nổi giận.
Và, bà đã lập tức phái phượng liễn của mình đến cổng thành.

Chương 1990: Thư
Hoàng hậu nương nương nghe lời Thái hậu, trong mắt lóe lên một tia sắc lạnh.
"Nếu thật sự có kẻ nào dám nhảy ra nói lời thị phi, cứ trừng trị là được!"
Giọng điệu của Hoàng hậu nương nương tuy nhẹ nhàng, nhưng khí thế trên người lại trở nên vô cùng sắc bén.
"Phúc Nha của chúng ta là thân phận gì? Há có thể để cho mấy kẻ mèo chó vớ vẩn tùy tiện vu khống?"
Hoàng hậu nương nương vừa dứt lời, đám người Quý phi nương nương đều kinh ngạc.
Trong ấn tượng của họ, những năm gần đây Hoàng hậu nương nương không màng thế sự, tính tình đạm bạc, tựa như một tiên tử không vướng bụi trần.
Đến nỗi, sau khi biết được tình cảm của Hoàng thượng dành cho Hoàng hậu, họ đã cam chịu từ bỏ tâm tư tranh sủng.
Dù sao cũng không tranh lại.
Bây giờ, nghe Hoàng hậu nương nương nói ra những lời sát phạt lạnh lùng như vậy, sao có thể không kinh hãi?
Đồng thời, họ cũng hiểu được vị trí của Đường Bảo trong lòng Hoàng hậu nương nương.
"Ai dám vu khống Phúc Nha?"
Giọng của Chính Đức Đế từ ngoài cửa truyền vào, mang theo một sự uy nghiêm không giận mà uy.
Các phi tần trong điện, bao gồm cả Hoàng hậu nương nương, lập tức tiến lên cung nghênh Hoàng thượng.
Chỉ có điều, vẻ mặt ai nấy đều lạnh nhạt.
Thậm chí, không một ai thèm liếc nhìn Hoàng thượng một cái.
Thôi được, nếu không phải vì không dám, họ chắc chắn đã ném cho Hoàng thượng một đống dao găm bằng mắt.
Chuyện xảy ra ở cổng thành, họ biết muộn, đó cũng là chuyện không thể tránh khỏi.
Dù sao, họ ở trong hậu cung, tin tức không được linh thông.
Thế nhưng, họ không tin Hoàng thượng cũng không biết.
Nếu đã biết mà còn thờ ơ, đẩy Đường Bảo ra đầu sóng ngọn gió, tất nhiên là có dụng ý khác.
Còn về dụng ý gì, họ không muốn đoán.
Tóm lại là thánh tâm khó dò.
Vì vậy, trong lòng ai nấy đều oán trách Hoàng thượng hết lần này đến lần khác.
Phải biết rằng, thanh danh của Đường Bảo rất quan trọng, nó liên quan đến hạnh phúc nửa đời sau của họ.
Nếu Đường Bảo vì chuyện này mà để lại điểm yếu, không thể ngồi lên vị trí kia, chẳng phải họ có chịu đựng đến khi Hoàng thượng băng hà cũng là công cốc sao?
Chính Đức Đế nào hay biết những suy nghĩ trong lòng các phi tần của mình, ngài sải bước tiến lên thỉnh an Thái hậu nương nương.
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu, mẫu hậu vạn an."
Thái hậu nương nương hừ một tiếng.
Chuyện mà các phi tần có thể nghĩ đến, Thái hậu nương nương sao lại không nghĩ ra?
"Ai gia rất khỏe."
Thái hậu nương nương bực bội nói:
"Hoàng thượng chính vụ bận rộn, ai gia không giữ Hoàng thượng lại."
Cho nên, mau đi đi, đừng làm chướng mắt ai gia!
Thái hậu nương nương thẳng thừng đuổi người, Chính Đức Đế có chút xấu hổ sờ mũi.
Ngài vừa vào điện đã cảm nhận được sự không chào đón.
Tuy nhiên, nghĩ đến mục đích mình đến đây, Chính Đức Đế lại mỉm cười, lờ đi tia không vui trong lòng.
"Mẫu hậu, Cẩn nhi có thư gửi về."
Chính Đức Đế nói rồi móc ra một phong thư dày cộp.
Mắt Thái hậu nương nương sáng lên, vẻ giận dữ trên mặt cũng tiêu tan đi nhiều.
"Mau đưa cho ai gia xem."
Thái hậu nương nương vô cùng sốt ruột.
Một phong thư dày như vậy, chắc hẳn cháu trai đang rất nhớ bà hoàng tổ mẫu này.
Chính Đức Đế nghe lời Thái hậu, thong thả lấy ra một phong thư nhỏ mỏng dính từ trong phong bì lớn, đưa cho Thái hậu.
"Đây là thư Cẩn nhi viết cho mẫu hậu."
Chính Đức Đế nói.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Vẻ mặt bà cứng đờ.
Bà nhìn phong bì lớn vẫn còn dày cộp, rồi lại nhìn phong thư nhỏ mỏng manh mà Hoàng thượng đưa tới.
Khóe miệng giật giật.
Thử hỏi trong lòng có hụt hẫng không chứ?
Chính Đức Đế nói xong, lại lấy ra một phong thư nhỏ mỏng manh khác, đưa cho Hoàng hậu nương nương.
"Đây là thư Cẩn nhi viết cho Hoàng hậu."
Hoàng hậu:
". . ."
Vẻ mặt tuy vội vã, nhưng ánh mắt vẫn không kìm được, vô thức liếc nhìn phong bì lớn vẫn còn dày cộp trong tay Hoàng thượng.
Hoàng hậu nương nương trực tiếp mở phong thư.
Bên trong là một tờ giấy mỏng, chỉ viết vỏn vẹn vài câu.
Hỏi thăm sức khỏe, báo một câu bình an, rồi. . .
Rồi không có gì nữa.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Quả nhiên là phong cách của Cẩn nhi.
Trái tim Hoàng hậu nương nương vốn luôn lo lắng, giờ đã hơi thả lỏng.
Thế nhưng, lại có chút thất vọng.
Tuy đây là phong cách trước nay của con trai, nhưng với tư cách là một người mẹ, bà vẫn hy vọng có thể biết thêm về tình hình của con.
Dù chỉ là viết thêm vài chữ cũng tốt, không phải sao?
Nội dung trong thư của Thái hậu nương nương cũng y hệt như của Hoàng hậu.
Thái hậu nương nương cầm tờ giấy mỏng trong tay, đọc kỹ hai lần, không khỏi cảm thán.
"Con trai chung quy không thể chu đáo bằng con gái."
Thái hậu nương nương nói.
Mấy năm nay, mỗi lần Phúc Nha gửi thư về đều là một phong thư dày cộp.
Họ biết được tình hình cụ thể của cháu trai, đều là qua thư của Phúc Nha.
Còn thư của cháu trai mình viết về, lần nào cũng chỉ có vài câu đơn giản.
Cũng may, có vài câu này còn hơn là không có.
Thái hậu nương nương nghĩ đến những ngày tháng các cháu trai ở Nam Cương bị thương nặng, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, rất lâu không có thư từ, lại cảm thấy có được vài câu này cũng đã mãn nguyện.
Thái hậu nương nương vừa dứt lời, mọi người đều hiểu ý của bà.
Hoàng hậu nương nương không kìm được mỉm cười nói:
"Cẩn nhi trước nay vẫn vậy."
Thục phi nương nương cười nói:
"Lòng hiếu thảo của Thái tử điện hạ đều giữ trong lòng. Con trai mà cứ lải nhải, nói dài dòng thì lại thành ra lề mề, mất đi khí phách của nam nhi."
Quý phi nương nương cũng cười nói:
"Chính là lý lẽ đó. Thái tử điện hạ nói năng làm việc trước nay đều quả quyết, dứt khoát, e rằng chỉ khi liên quan đến đại sự quốc gia mới nói nhiều hơn một chút."
Quý phi nương nương nói xong, ánh mắt vô thức nhìn về phía phong bì lớn dày cộp trong tay Hoàng thượng.
Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương, cùng với đám người Thục phi nương nương, cũng nhìn về phía phong bì lớn dày cộp trong tay Hoàng thượng.
Một phong thư dày như vậy, chắc chắn là Hiên Viên Cẩn đang bẩm báo với Hoàng thượng về chiến sự biên quan, hoặc là những chuyện quan trọng khác.
Mọi người trong lòng đều nghĩ vậy, nên không ai nói thêm gì.
Dù sao họ cũng tuyệt đối không cho rằng, trong thư là Hiên Viên Cẩn và Hoàng thượng đang hàn huyên chuyện nhà.
Bởi vì, đó là điều tuyệt đối không thể!
Ấn tượng mà Hiên Viên Cẩn để lại không phải là người sẽ cùng Hoàng thượng tâm sự sướt mướt.
Huống chi, đám người Quý phi nương nương đều từng nghe nói, mấy năm nay Hiên Viên Cẩn gửi thư về cung, lần nào đưa cho Hoàng thượng cũng chỉ là một tờ giấy mỏng.
Thậm chí, có lúc còn không có thư cho Hoàng thượng.
Chính Đức Đế bắt gặp ánh mắt của Thái hậu và mọi người, vẻ mặt trở nên có chút kỳ quái.
Sau đó, ngài lấy ra một phong thư dày cộp từ trong phong bì lớn.
"Đây là thư Cẩn nhi viết cho Phúc Nha."
Chính Đức Đế chậm rãi nói.
Ngài tuyệt đối không thừa nhận, mình lại một lần nữa cảm thấy chua xót.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Đám người Quý phi nương nương:
". . ."
Không khí đột nhiên có một thoáng quỷ dị.
"Kíu. . . kíu. . ."
Ngoài điện đột nhiên vang lên tiếng hạc kêu lanh lảnh.
Mắt mọi người đồng loạt sáng lên.
"Có phải Đường Đường đến rồi không?"
Thục phi nương nương vui mừng nói.
Thục phi nương nương vừa dứt lời, Vương ma ma đã vội vã bước vào, vẻ mặt rạng rỡ.
"Bẩm Thái hậu nương nương, tiểu quận chúa đã vào cổng cung."
Thái hậu nương nương "vụt" một tiếng đứng dậy.
"Tốt! Tốt!"
Thái hậu nương nương liền nói hai chữ "tốt".
Ngay sau đó, bà nhấc chân đi ra ngoài điện.
Đám người Hoàng hậu nương nương lập tức đi theo.
Chính Đức Đế thấy vậy, há miệng định nói gì đó.
Thôi bỏ đi, Phúc Nha đã lập công lớn như vậy, ngài thân là đế vương ra cổng thành nghênh đón cũng là điều nên làm.
Huống chi, còn có chuyện Tiên Cung. . .
Chính Đức Đế nghĩ vậy, trái tim đập thình thịch.
Không kìm được, ngài rảo bước nhanh hơn, vượt qua cả đám phi tần.

Chương 1991: Vậy nên hãy kết hôn đi
Đường Bảo còn chưa đến Từ An Cung, đã thấy từ xa một đám người đang tiến về phía mình.
Hoàng thượng, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương, Quý phi nương nương. . .
Trên mặt ai nấy đều lộ vẻ nồng nhiệt và vui mừng.
Mắt Đường Bảo nóng lên.
"Hoàng đế thúc thúc, tổ mẫu, dì. . ."
Đường Bảo vừa gọi, vừa nhanh chóng nhảy xuống kiệu, chạy về phía mọi người.
"Chậm thôi, chậm thôi. . . cẩn thận ngã. . ."
Thái hậu nương nương vừa gọi, vừa bước nhanh hơn.
Đường Bảo chạy tới đang định hành lễ, đã bị Thái hậu nương nương kéo vào lòng, một tràng gọi "tâm can bảo bối".
Khóe miệng đám người Quý phi nương nương co giật liên hồi.
Không ai ngờ rằng, Thái hậu nương nương lại có lúc sến sẩm như vậy.
Tuy nhiên, nhìn tiểu cô nương đang được Thái hậu ôm trong lòng, họ cũng cảm thấy trong lòng ngứa ngáy.
Một tiểu cô nương như vậy, họ cũng muốn giành lấy.
Tâm can bảo bối thì có là gì?
Nếu họ có thể thơm một cái, họ còn có thể sến sẩm hơn nữa!
"Ha ha ha. . . Người đâu, truyền chỉ!"
Chính Đức Đế cười ha hả, cất tiếng:
"Truyền ý chỉ của trẫm, Phúc Đức quận chúa hồi kinh, cả nước cùng vui, tuyên bá quan và gia quyến vào cung, trẫm muốn mở tiệc lớn, đón gió cho Phúc Đức quận chúa!"
"Vâng, Hoàng thượng!"
Vương công công vội vàng đáp lời, nhanh chóng đi truyền chỉ.
Trong lòng y không khỏi thầm nghĩ, tiểu quận chúa quả nhiên phi phàm, vừa vào cung đã khiến Hoàng thượng cười sảng khoái.
Vương công công nghĩ vậy, trên mặt cũng nở một nụ cười tươi như hoa.
Các cung nữ thái giám hầu hạ bên cạnh cũng đều vô cùng vui mừng.
Ôi trời ơi, trong cung cuối cùng cũng có thể náo nhiệt rồi.
Mấy ngày nay không khí tiền triều hậu cung vô cùng ngột ngạt, đám nô tài bọn họ đến thở mạnh cũng không dám.
Bây giờ cuối cùng cũng ổn rồi.
Các chủ tử vui vẻ, đám nô tài bọn họ cũng có thể yên tâm thở phào nhẹ nhõm.
Một đám cung nữ thái giám trao đổi ánh mắt vui mừng, rồi cũng nhanh chóng hành động.
"Nô tài đi thông báo cho Ngự thư phòng."
"Nô tỳ đi thông báo cho Nội vụ phủ."
"Nô tỳ đi treo đèn lồng đỏ. . ."
"Nô tỳ. . ."
Trong phút chốc, cả hậu cung đều tràn ngập không khí vui mừng.
Đường Bảo được Thái hậu nương nương dắt tay vào Từ An Cung, một lần nữa hành lễ với Hoàng thượng, Hoàng hậu và mọi người.
Sau đó, nàng lấy ra những món quà mình đã chuẩn bị cho mọi người.
So với những món quà quý giá trước đây, lần này Đường Bảo chủ yếu chuẩn bị những món đồ nhỏ xinh, cùng với quần áo, giày dép, son phấn do chính tay mình làm.
Thái hậu nương nương vuốt ve chiếc mạt ngạch thêu chữ "Thọ" màu vàng sẫm do Đường Bảo tặng, vừa vui mừng vừa xót xa nói:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này đừng làm những thứ này nữa, kẻo hỏng mắt. Ai gia chẳng lẽ lại thiếu người thêu mạt ngạch hay sao?"
Đường Bảo cười nói:
"Người khác thêu là của người khác thêu, con chỉ thích thêu mạt ngạch cho tổ mẫu thôi."
Thái hậu nương nương nghe vậy, trong lòng càng thêm ấm áp.
Đám người Quý phi nương nương nhận được quà của Đường Bảo cũng vô cùng vui mừng.
Dưỡng Nhan Cao, Hoán Thải Nhũ, Oánh Bạch Sương, son môi hoa hồng, phấn nền hoa đào. . .
Aiya, họ lại có thể xinh đẹp rồi!
Tuy nói "nữ vi duyệt kỷ giả dung", họ ở trong cung không có người để làm đẹp cho, nhưng lòng yêu cái đẹp thì ai cũng có.
Ai mà không muốn mình mãi mãi trẻ trung, xinh đẹp như xưa?
Không thể không nói, Đường Bảo đã tặng quà đúng vào lòng mọi người.
Mọi người cũng cảm nhận được, những thứ này không chỉ quý giá, mà quan trọng hơn là tấm lòng của Đường Bảo.
"Gầy đi rồi."
Hoàng hậu nương nương một tay nắm lấy tay Đường Bảo, một tay vén tóc mai của nàng ra sau tai, vẻ mặt đầy yêu thương.
Đường Bảo sờ lên mặt mình.
Gầy sao?
Nàng cảm thấy khuôn mặt bầu bĩnh của mình đã được cha mẹ nuôi trở lại rồi.
"Dì, vậy sau này con sẽ ăn nhiều hơn."
Đường Bảo ngọt ngào cười nói:
"Dì vẫn trẻ trung xinh đẹp như vậy, giống như thần tiên tỷ tỷ."
Đường Bảo vừa nhắc đến hai chữ "thần tiên", dù là Thái hậu nương nương hay Chính Đức Đế, trong lòng đều khẽ động.
Đặc biệt là Chính Đức Đế, ngài chỉ muốn lập tức mở miệng hỏi về chuyện Thần Tiên Sơn.
Thế nhưng, nhìn đám phi tần trong điện, ngài cuối cùng cũng nuốt lại những lời đã đến bên miệng.
Không vội, không vội, Phúc Nha đã trở về rồi, cứ từ từ hỏi là được. . .
Chính Đức Đế tự an ủi mình trong lòng.
Thái hậu nương nương liếc nhìn Chính Đức Đế một cái, rồi cất tiếng.
"Nên ăn nhiều một chút, tiểu cô nương thì cứ mũm mĩm mới đáng yêu."
Thái hậu nương nương nói:
"Sau này cứ ở bên cạnh tổ mẫu, tổ mẫu sẽ bảo ngự trù trong cung làm nhiều món ngon cho ngươi."
Trong lòng bà lại nghĩ, đứa trẻ này mấy năm nay bôn ba bên ngoài, chắc chắn ăn không ngon ngủ không yên.
Sau này bà nhất định phải nuôi tiểu cô nương này trắng trẻo mập mạp!
Đường Bảo nào hay biết, sau này mình sẽ bị mọi người thi nhau cho ăn.
Đám người Quý phi nương nương nhìn Đường Bảo, trong lòng đã sớm tràn ngập sự kinh ngạc.
Tiểu cô nương đã cao lớn hơn, cũng đã trổ mã, dung mạo ngày càng nổi bật.
Nếu không tính đến tuổi tác, e rằng trong cung này chỉ có Hoàng hậu nương nương mới có thể sánh ngang về nhan sắc với tiểu cô nương.
Thục phi nương nương không kìm được, véo nhẹ má Đường Bảo.
"Dung mạo thế này rốt cuộc là làm sao mà có được? Chắc là muốn mê chết người ta đây mà?"
Thục phi nương nương cười nói.
Hiền phi nương nương cũng nói:
"Nhà có con gái, trăm nhà đều muốn hỏi cưới. Sau này, ngưỡng cửa Hầu phủ e rằng sẽ bị các bà mối giẫm nát mất thôi?"
Nói xong, bà còn liếc nhìn Đức phi nương nương một cách đầy ẩn ý.
Đức phi nương nương:
". . . Chẳng biết tiểu tử nhà nào có phúc khí, sau này sẽ cưới được Đường Đường về làm vợ?"
Nói xong, bà lại liếc nhìn Quý phi nương nương một cách đầy ẩn ý.
Quý phi nương nương:
". . ."
Được rồi, đến lượt bà.
"Đường Đường cũng đã đến tuổi bàn chuyện hôn nhân rồi, không biết cha mẹ ngươi đã xem mắt cho ngươi chưa?"
Quý phi nương nương hỏi dò Đường Bảo.
Quý phi nương nương vừa dứt lời, không khí trong điện bỗng trở nên căng thẳng.
Dù là Hoàng thượng, Hoàng hậu, hay Thái hậu và các phi tần, ai nấy đều đổ dồn ánh mắt vào Đường Bảo.
Mặt Đường Bảo đỏ bừng, vội vàng lắc đầu.
"Chưa ạ."
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Con còn nhỏ."
"Không nhỏ nữa, sang năm là cập kê rồi, chuyện hôn sự cũng nên lo liệu đi thôi."
Thục phi nương nương nhanh nhảu nói:
"Cha mẹ ngươi chắc trong lòng đã có tính toán rồi, nói không chừng đã bàn chuyện hôn sự cho ngươi rồi. . ."
Thục phi nương nương vừa dứt lời, không khí trong điện vừa mới dịu đi lại một lần nữa căng thẳng.
Quý phi, Đức phi, Hiền phi trao đổi một ánh mắt hiểu lòng không nói.
Ngay sau đó, khóe mắt họ đồng loạt liếc về phía Chính Đức Đế.
Hừ! Không tin Hoàng thượng không sốt ruột!
Nếu nàng dâu quý giá này mà chạy mất, có khóc cũng không tìm được chỗ!
Cho nên, ban hôn đi, ban hôn đi. . .
Mấy vị nương nương thầm gào thét trong lòng.
Dù sao trong mắt họ, nam nhi trong thiên hạ này ngoài Thái tử điện hạ ra, cũng không ai xứng với Đường Đường của họ.
Lúc này, ngay cả vẻ mặt của Thái hậu nương nương cũng có một thoáng ngưng trọng.
Rất nhiều chuyện, khi chưa gặp được Đường Bảo, còn không cảm thấy cấp bách đến vậy.
Thế nhưng, khi tiểu cô nương xinh đẹp như một đóa hoa hàm tiếu thật sự đứng trước mặt mọi người, rất nhiều chuyện không thể không để tâm đến.

Chương 1992: Đó là tất cả những gì bạn có thể hỏi?
Chính Đức Đế quả thật đã há miệng.
Lời ban hôn thiếu chút nữa đã buột ra.
Ngài thân là đế vương, tự nhiên sớm đã biết, nàng dâu này phải sớm định đoạt, trong lòng mới có thể yên ổn.
Nhưng. . .
Chính Đức Đế lại lặng lẽ ngậm miệng lại.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Chỉ vậy thôi sao?
Đáy mắt đám người Quý phi nương nương lóe lên một tia nghi hoặc.
Dáng vẻ vừa rồi của Hoàng thượng, rõ ràng là muốn ban hôn.
Sao lại nuốt lời trở về rồi?
Chính Đức Đế sẽ không nói ra rằng, Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đã sớm phái người gửi công văn bang giao đến.
Giọng điệu tuy khách sáo, nhưng cũng rất cứng rắn.
Hôn sự của Phúc Nha phải do chính nàng quyết định.
Dù là ngài, hoàng đế Đại Yến, cũng không thể tùy tiện can thiệp.
Chuyện liên quan đến bang giao giữa Đại Yến, Tây Tần và Nam Cương, Chính Đức Đế dù cảm thấy uất ức, cũng chỉ có thể nuốt cục tức này vào bụng.
Tuy nhiên, chuyện mất mặt như vậy, ngài sẽ không nói ra.
Đường Bảo không hề biết những chuyện mà hai vị tỷ tỷ của mình đã làm sau lưng.
Nàng cảm nhận được không khí kỳ lạ trong điện, cười nói:
"Lúc chia tay, Thái tử ca ca đã nói, hôn sự của con phải được huynh ấy cho phép. Cha mẹ con cũng biết chuyện này, sẽ không bàn chuyện hôn sự cho con đâu."
Mắt của những người trong điện đồng loạt sáng lên.
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế cất tiếng cười lớn.
Thằng nhóc thối quả nhiên không làm ngài thất vọng, đã sớm sắp xếp cả rồi!
Ha ha ha. . . Đợi đến khi mình truyền ngôi, giang sơn này sẽ là trách nhiệm của thằng nhóc thối.
Chính Đức Đế nghĩ đến những ngày tháng sau này được uống trà cùng thần tiên, trái tim lại rạo rực.
Thái hậu nương nương cũng cười ha hả nói:
"Ca ca ngươi trước nay vẫn thương ngươi, nhất định sẽ không để ngươi chịu thiệt thòi."
Trên mặt Hoàng hậu nương nương cũng lộ ra nụ cười dịu dàng, bà kéo tay Đường Bảo.
"Phận nữ nhi vốn không dễ dàng, chung quy phải gả cho người mình thích mới được."
Hoàng hậu nương nương chậm rãi nói:
"Dì hứa với con, sau này dù con có thích ai, đó cũng là phúc khí của người đó, ngay cả ca ca con cũng không thể quyết định chuyện hôn nhân đại sự của con."
Giọng của Hoàng hậu nương nương như gió xuân phơi phới, nhưng những lời nói ra lại khiến không khí trong điện ngưng đọng trong giây lát.
Hoàng hậu có ý gì đây?
Đám người Quý phi nương nương vẻ mặt kinh ngạc, nhìn nhau.
Trên mặt Thái hậu nương nương thì lộ ra một tia hổ thẹn.
Bà đã lễ Phật nhiều năm, nhưng trong chuyện của Phúc Nha, lại có tư tâm.
Trong lòng bà hy vọng Phúc Nha có thể gả vào hoàng gia, nhưng lại quên mất ý nguyện của Phúc Nha.
Quả thật là hổ thẹn với tấm lòng chân thành mà tiểu nha đầu dành cho mình!
Thái hậu nương nương nghĩ đến đây, liền xoay chuỗi Phật châu trong tay, nói:
"Hoàng hậu nói đúng, tổ mẫu cũng hứa với con, hôn sự của con do con tự quyết định, sau này con cứ gả cho người mình thích là được."
Thái hậu nương nương vừa dứt lời, Chính Đức Đế cũng lên tiếng.
"Trẫm cũng hứa với con, nam nhân trong thiên hạ này con muốn gả cho ai thì gả, chỉ có họ không xứng với con, chứ không có ai con không thể gả!"
Chính Đức Đế nói, trên người toát ra một luồng khí phách và uy nghiêm của bậc đế vương.
"Phúc Nha con nhớ kỹ, dù con muốn gả cho ai, hoàng đế thúc thúc cũng sẽ làm chủ cho con!"
Dù sao ngài muốn can thiệp cũng không được!
Quý phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Kinh ngạc!
Thật sự kinh ngạc!
Họ tuyệt đối không ngờ rằng, ba vị chủ tử lớn nhất trong cung lại không đặt giang sơn của nhà Hiên Viên lên hàng đầu!
Đường Đường thật sự có thể gả cho người khác sao? Có thể sao?
Không thể không nói, những lời của Chính Đức Đế và mọi người đã thực sự làm mới nhận thức của các vị nương nương về hoàng gia!
Thôi được, là làm mới nhận thức mà họ đã được gia tộc nhồi nhét từ nhỏ.
Ngay sau đó, các vị nương nương lại nghĩ đến dự định của mình, không khỏi cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Họ chỉ nghĩ đến việc tính toán cho tương lai của mình, mà quên mất ý nguyện của Đường Đường, uổng công Đường Đường đối xử tốt với họ như vậy.
Họ thật sự hổ thẹn với tấm lòng chân thành của Đường Đường dành cho họ!
Trong phút chốc, các vị nương nương vừa xấu hổ, vừa tự trách.
Một tiểu cô nương xinh đẹp như Đường Đường, nếu không muốn gả cho Thái tử điện hạ, mà nửa đời sau lại phải bị giam cầm trong cung cấm nặng nề này, dù có đứng ở vị trí cao nhất của phụ nữ thiên hạ, thì có ý nghĩa gì?
Chính họ không muốn bị giam cầm trong cung cấm, chẳng lẽ Đường Đường lại muốn sao?
Các vị nương nương càng nghĩ càng xấu hổ, càng nghĩ càng tự trách.
"Đường Đường à, còn không mau tạ ơn?"
Quý phi nương nương vội vàng nhắc nhở.
"Đa tạ dì, đa tạ tổ mẫu, đa tạ hoàng đế thúc thúc."
Đường Bảo đỏ mặt lần lượt cảm ơn.
Nàng đương nhiên hiểu rõ, sự bày tỏ thái độ của Chính Đức Đế, Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương quan trọng đến nhường nào.
Hoàng hậu nương nương yêu thương sờ đầu Đường Bảo, dịu dàng nói:
"Thái tử ca ca của con có thư gửi cho con đó."
Nói xong, bà nhìn về phía Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế lập tức hiểu ra.
"Đúng, đúng, trẫm lại quên mất."
Nói xong, ngài đưa phong bì lớn dày cộp cho Đường Bảo.
Đường Bảo vui mừng kêu lên:
"Ca ca gửi thư ạ?"
Bàn tay nhỏ bé nhanh chóng nhận lấy phong thư, xé mở, lấy ra giấy viết thư, tất cả chỉ trong một hơi!
Một xấp giấy viết thư dày cộp được bàn tay trắng như sứ lấy ra.
Ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn vào xấp giấy viết thư đó.
Đây là có bao nhiêu lời muốn nói?
Đám người Quý phi nương nương lập tức dẹp bỏ tâm trạng tự trách, trao đổi một ánh mắt đầy ẩn ý.
Nếu nói Thái tử điện hạ coi Đường Đường là muội muội, đến quỷ cũng không tin!
Đường Đường xem ra vẫn chưa thông suốt, nhưng Thái tử điện hạ chắc chắn đã động lòng rồi.
Haiz! Hy vọng sau này Đường Đường cũng sẽ thích Thái tử điện hạ, như vậy thì tất cả đều vui mừng.
Không, không. . . thích Thái tử điện hạ thật sự tốt sao?
Tuy rằng, họ cảm thấy chỉ có thân phận và dung mạo của Thái tử điện hạ mới xứng với Đường Đường.
Nhưng, đối với Đường Đường mà nói, gả cho bất kỳ ai có lẽ cũng tốt hơn là gả cho Thái tử điện hạ, phải không?
Họ nghe nói, phong tục ở Tây Tần và Nam Cương rất cởi mở, phụ nữ có thể có nhiều chồng.
Hơn nữa, Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đều đã gửi những nam nhân tuấn tú đến. . .
Thôi bỏ đi, Đường Đường tuyệt đối sẽ không thu nhận những nam nhân đó. . .
Thế nhưng, với thân phận của Đường Đường, chỉ cần không gả cho Thái tử điện hạ, cả đời này chắc chắn sẽ sống rất thoải mái, tuyệt đối không phải lo lắng có người phụ nữ khác tranh sủng.
Trong phút chốc, đầu óc các vị nương nương bay bổng, đủ loại suy nghĩ ùa về, vừa rối rắm vừa mâu thuẫn.
"Phụt!"
Đường Bảo bật cười.
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt nhìn sang.
Tiểu cô nương hơi cúi đầu, khóe môi cong lên, làn da trắng mịn như sứ thượng hạng, dường như đang tỏa sáng, hàng mi dài như chiếc quạt nhỏ thỉnh thoảng lại rung động. . .
Dù không nhìn thấy đôi mắt đen đang cụp xuống, người ta vẫn có thể tưởng tượng ra trong đôi mắt ấy chắc chắn chứa đầy ý cười trong trẻo.
Thục phi nương nương há miệng.
Bà rất muốn biết, Thái tử điện hạ rốt cuộc đã viết gì mà có thể khiến tiểu cô nương cười vui vẻ đến vậy?
Thế nhưng, chưa kịp hỏi, miệng bà đã bị Hiền phi nương nương bịt lại.
Hiền phi nương nương liếc Thục phi nương nương một cái.
Đây là chuyện ngươi có thể hỏi sao?
Thục phi nương nương:
". . ."

Chương 1993: Hai chữ đơn giản khiến khuôn mặt Đường Bảo đỏ bừng
Thục phi nương nương không hỏi được, nhưng Hoàng thượng lại hỏi.
"Phúc Nha à, trong thư Cẩn nhi viết gì vậy?"
Chính Đức Đế hào hứng hỏi:
"Thấy con cười vui vẻ như vậy, chắc chắn là chuyện rất thú vị, nói ra cho hoàng đế thúc thúc cũng vui lây với. . ."
Chính Đức Đế còn chưa nói xong, Thục phi nương nương đã trợn tròn mắt kinh ngạc.
Những người khác cũng không kém, ai nấy đều ngơ ngác.
Không ai ngờ rằng, thân là Hoàng thượng lại nói ra những lời như vậy.
Thử hỏi, ngài nói những lời này có thích hợp không?
Quả thật là quá lố!
Hoàng hậu nương nương sau một thoáng kinh ngạc, liền bất mãn nhìn Hoàng thượng, há miệng định nói gì đó, nhưng không biết vì sao lại ngậm miệng lại.
Hoàng hậu nương nương không muốn nói, nhưng giờ phút này bà bỗng nhiên cũng muốn biết, đứa con trai vốn luôn trầm ổn ít lời của mình, rốt cuộc đã viết những gì.
Đặc biệt là bà, người làm mẹ, những năm nay nhận được thư của con trai, chưa bao giờ quá năm mươi chữ.
Ngươi nhìn lại trong tay tiểu cô nương kia xem, một xấp giấy viết thư dày cộp. . .
Thôi được, Hoàng hậu nương nương không muốn nói, bà không biết vì sao, trong lòng cũng có chút chua xót.
Vừa chua xót vừa tò mò, con trai và tiểu cô nương kia, rốt cuộc sẽ nói những gì?
Bà rất khó tưởng tượng, đứa con trai trầm ổn từ nhỏ của mình lại có thể dỗ dành một tiểu cô nương. . .
Lúc này, ngay cả Thái hậu nương nương cũng mấp máy môi, rồi lại ngậm chặt miệng.
Tất cả mọi người đều háo hức nhìn Đường Bảo.
Tuy rằng không có chừng mực, nhưng là Hoàng thượng hỏi, chứ không phải họ hỏi, người không có chừng mực cũng là Hoàng thượng, không phải sao?
Đường Bảo thì không nghĩ nhiều, ngẩng đầu cười nói:
"Ca ca nói trên đường gặp một gia đình rất hiếu khách, chủ nhà có một đứa cháu trai bụ bẫm mấy tháng tuổi, vì đang mọc răng nên rất thích gặm đồ. . . Ca ca không để ý, bị đứa bé gặm một miếng lên mặt, dính đầy nước miếng. . ."
Mọi người:
". . ."
Chỉ vậy thôi sao?
Tuy nhiên, nghĩ đến Hiên Viên Cẩn vốn luôn trầm ổn lạnh lùng, lại bị một đứa bé ôm đầu gặm, dáng vẻ sụp đổ mà bất lực, họ không khỏi bật cười.
"Ai gia lại nhớ ra, Cẩn nhi lúc nhỏ cũng thích gặm đồ, đặc biệt là gặm bàn chân nhỏ của chính mình. . ."
Thái hậu nương nương cười nói.
"Ha ha ha. . . Mẫu hậu nói đúng, trẫm còn nhớ lúc đó Cẩn nhi cả ngày ôm bàn chân nhỏ của mình gặm. . ."
Chính Đức Đế cười với vẻ mặt đầy hoài niệm.
"Đúng là vậy."
Trên mặt Thái hậu nương nương cũng lộ ra vẻ hoài niệm và cảm khái, nói:
"Một đứa bé trắng trẻo mập mạp, ôm bàn chân nhỏ trắng trẻo mập mạp gặm không ngừng, không cho nó gặm thì nó không vui, khóc rất to. . ."
Đường Bảo lần đầu tiên nghe chuyện này, trên mặt không khỏi lộ vẻ thích thú.
Thì ra ca ca lúc nhỏ cũng có những lúc thú vị như vậy.
Hoàng hậu nương nương thì không đem chuyện xấu hổ của con trai lúc nhỏ ra cười, nhưng trên mặt cũng lộ ra nụ cười.
Con trai lúc nhỏ hoạt bát hiếu động, vốn tưởng sẽ là một tiểu bá vương ngang ngược, ai ngờ sau ba tuổi lại trở nên nghiêm túc, giống như một cuốn sách giáo điều di động.
Hoàng hậu nương nương nghĩ đến đây, trong lòng chợt nhói đau.
Bà biết, con trai sớm thông minh, chính thân phận thái tử đã trói buộc thiên tính của con.
Đứa con trai vốn nên lớn lên vui vẻ, tự do, lại phải gánh vác quá nhiều gánh nặng và áp lực không thuộc về lứa tuổi của mình.
Đám người Thục phi nương nương không nghĩ nhiều như vậy, họ bình thường đều có chút e dè vị Thái tử điện hạ tuấn tú nhưng lạnh lùng này, bây giờ có cơ hội nghe chuyện xấu hổ của Thái tử lúc nhỏ, ai nấy đều vô cùng phấn khích, nghe đến say sưa.
Không khí trong điện trở nên thoải mái vui vẻ, Đường Bảo bèn đọc tiếp nội dung trong thư.
Nội dung trong thư rất vụn vặt, có chuyện mỗi ngày ăn gì, trên đường gặp phong cảnh gì. . .
Mọi người:
". . ."
Sao lại có cảm giác kỳ lạ như một cặp vợ chồng già đang hàn huyên chuyện nhà vậy?
Đặc biệt là đám người Thục phi nương nương, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Những lời tầm phào như vậy mà Thái tử điện hạ cũng nói sao?
Quả nhiên, không thể trông mặt mà bắt hình dong!
Cũng may, nội dung trong thư đã chuyển sang chuyện biên quan.
Theo giọng đọc của Đường Bảo, từng bức tranh hùng vĩ hiện ra trước mắt mọi người.
Có sự bi tráng của cảnh sông dài mặt trời lặn, cũng có niềm vui sướng khi đập vỡ mặt băng, những con cá lớn từ trong sông băng cuồn cuộn nhảy ra. . .
Các vị nương nương không khỏi thầm cảm thán: Quả nhiên là Thái tử điện hạ, văn tài xuất chúng!
Cách kể chuyện như vậy, khiến người ta như đang ở trong cảnh.
Đức phi nương nương nghe đến mặt mày rạng rỡ, Thục phi nương nương cũng mặt mày hồng hào.
Họ cũng muốn đi biên quan một chuyến. . .
Ngay cả Chính Đức Đế cũng lộ vẻ khao khát.
Nói đi cũng phải nói lại, giang sơn của ngài, ngài thân là đế vương, cũng chưa từng được ngắm nhìn kỹ lưỡng.
Trước khi đến Thần Tiên Sơn, có lẽ ngài cũng nên đi dạo một vòng?
Chính Đức Đế bắt đầu xuất thần.
Trong thư không hề viết về chuyện chiến sự.
Chuyện liên quan đến đại sự quốc gia, Hiên Viên Cẩn tự nhiên sẽ không viết trong thư.
Đường Bảo đọc đến cuối, giọng nàng khựng lại.
Mọi người đang nghe đến say sưa, không khỏi nhìn Đường Bảo.
Sao không đọc nữa?
Đường Bảo: ". . . Nhớ mỗi ngày đều nghĩ đến ta, nhớ. . ." hai chúng ta là tốt nhất thiên hạ. . .
Giọng Đường Bảo ngày càng nhỏ, có chút không đọc nổi nữa.
Đặc biệt là khi nhìn thấy hai chữ cuối cùng, tim nàng bỗng lỡ một nhịp.
— Nhớ ngươi!
Hai chữ đơn giản, lại khiến khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo đỏ bừng.
Mọi người:
". . ."
Bắt đầu trao đổi ánh mắt.
Chính Đức Đế nhìn Thái hậu nương nương, Thái hậu nương nương nhìn Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương như có điều suy nghĩ.
Bên này, đám người Thục phi nương nương không chỉ trao đổi ánh mắt, mà trong lòng còn như có mèo cào, muốn biết vị Thái tử điện hạ vốn luôn nghiêm túc, ít nói cười, đã viết lời tình tứ gì mà lại khiến Đường Đường của họ đỏ mặt?
Aiya, xem ra tiểu cô nương bị trêu chọc sắp thông suốt rồi.
Vui mừng khôn xiết!
Tuy họ đã từ bỏ ý định tác hợp cho Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn, nhưng nếu hai người lưỡng tình tương duyệt, họ cũng rất vui mừng.
Không còn cách nào khác, ngoài Thái tử điện hạ ra, họ cũng không thấy nam nhân nào trong thiên hạ có thể xứng với Đường Bảo.
Ánh mắt của các vị nương nương lơ đãng, rồi mỉm cười đầy ẩn ý.
Chỉ có điều, dù trong lòng tò mò muốn chết, họ cũng sẽ không vô duyên mà hỏi ra.
Cuối cùng, ánh mắt họ đều vô thức nhìn về phía Chính Đức Đế.
Lỡ như Hoàng thượng lại hỏi tiếp thì sao?
Dù sao Hoàng thượng cũng đã quá lố rồi, không phải sao?
Đáng tiếc, họ đã phải thất vọng.
Chính Đức Đế không hỏi tiếp, mà khoát tay bảo đám người Thục phi nương nương lui ra.
Các vị nương nương cố nén, không trợn mắt nhìn Chính Đức Đế.
Các vị nương nương đứng dậy cáo lui, nhưng cũng không quên mời Đường Bảo có thời gian đến cung của họ ngồi chơi.
Họ có rất nhiều lời muốn nói với Đường Bảo.
Đường Bảo lần lượt đồng ý, tiễn các vị nương nương rời đi.
Nàng biết, hoàng đế thúc thúc chắc chắn còn có chuyện khác muốn hỏi nàng.
Trong lòng nàng cũng có thể đoán được phần nào.
Ngoài những chuyện liên quan đến Thái tử ca ca, những chuyện khác chắc chắn là về Vân Trung Thành.

Chương 1994: Sao lại không chú ý một cái, thành quốc công gia?
Quả nhiên, Chính Đức Đế vừa mở miệng đã hỏi về chuyện Hiên Viên Cẩn bị thương năm xưa.
Đường Bảo cũng không giấu diếm, lần lượt kể lại tình hình lúc đó.
Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương nghe đến xót xa.
Thái hậu nương nương nghĩ đến chuỗi Phật châu bỗng dưng đứt đoạn năm xưa, Hoàng hậu nương nương nghĩ đến cơn đau tim đột ngột lúc đó, hai mẹ chồng nàng dâu bất giác nhìn nhau.
Một người cho rằng đó là điềm báo của trời, một người cho rằng đó là tình mẫu tử tương liên.
"May mà có con ở bên cạnh ca ca con."
Hoàng hậu nương nương vẫn còn sợ hãi nói:
"Nếu không phải là con, ca ca con e rằng. . ."
Giọng Hoàng hậu nương nương nghẹn ngào, không nói nên lời.
Tay bà nắm chặt tay Đường Bảo, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Vừa xót xa, vừa sợ hãi.
Ai mà tim bị thủng một lỗ, chắc chắn không thể sống được.
Con trai bà có thể sống sót, hoàn toàn là nhờ có Đường Bảo.
Thái hậu nương nương cũng vẻ mặt sợ hãi, rồi lại là vẻ mặt may mắn.
Sợ hãi sự nguy hiểm năm xưa, may mắn có Đường Bảo ở bên cạnh Hiên Viên Cẩn.
Phúc Nha quả thật là phúc tinh của Cẩn nhi!
"Ca ca con có con ở bên cạnh, là phúc phận lớn nhất đời nó."
Thái hậu nương nương thẳng thắn nói, vẻ mặt đầy cảm khái.
Nếu là người khác, có thể sinh ra trong hoàng gia, được sắc phong làm Thái tử, đã là phúc phận trời ban.
Nhưng đối với cháu trai của bà, có Phúc Nha ở bên cạnh mới là phúc phận lớn nhất.
Nếu không có Phúc Nha, cháu trai của bà e rằng đã sớm không còn.
Thái hậu nương nương nghĩ vậy, không kìm được liền cầu nguyện Phật tổ, phù hộ cho cháu trai mình có thể cưới được Phúc Nha về nhà.
Một nàng dâu như vậy, nhất định phải ở trong nhà mình mới yên tâm.
Chính Đức Đế đối mặt với tiểu cô nương, cũng vẻ mặt đầy cảm kích.
"Mẫu hậu nói rất đúng."
Chính Đức Đế nói.
Tuy ngài đã biết chuyện này qua thư của Ngu Chi Lan, nhưng bây giờ nghe Đường Bảo kể lại, vẫn còn cảm thấy sợ hãi.
Tuy nhiên, đối với Vạn Niên Tham Quả, Chính Đức Đế không hỏi nhiều.
Nếu là trước đây, có lẽ ngài sẽ còn hứng thú.
Bây giờ đã có Thần Tiên Sơn, bảo vật như Vạn Niên Tham Quả cũng không còn quan trọng nữa.
Chính Đức Đế nói xong, dừng lại một chút, rồi lại thở dài:
"Thái tử ca ca của con nếu không có con ở bên cạnh, thì phải làm sao đây? Phúc Nha à, con phải hứa với hoàng đế thúc thúc, nhất định phải phù hộ cho Thái tử ca ca của con nhé."
Đường Bảo:
". . ."
Hoàng đế thúc thúc đây cũng coi mình là Bồ Tát sao?
"Hoàng đế thúc thúc yên tâm, ca ca cát nhân thiên tướng, dù gặp phải chuyện gì cũng sẽ hóa nguy thành an, vui vẻ khỏe mạnh."
Đường Bảo chân thành nói.
Có câu nói này của Đường Bảo, Chính Đức Đế, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương bỗng nhiên cảm thấy vô cùng yên tâm.
Họ từng nghe nói, miệng của Đường Bảo giống như đã được khai quang.
"Con ngoan, con nói vậy tổ mẫu yên tâm rồi."
Thái hậu nương nương ra vẻ A Di Đà Phật.
"Dì cảm ơn Phúc Nha."
Hoàng hậu nương nương cũng suýt nữa không kìm được, muốn lạy Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Cảm giác như mình thật sự đã được thờ cúng.
Ừm, rất có phong cách của Tô gia.
"Phúc Nha à, trẫm đã xem ngọc điêu Tiên Cung mà con phái người gửi đến, lòng vô cùng ngưỡng mộ, không biết trẫm có thể đến Thần Tiên Sơn, bái kiến tiên nhân không?"
Chính Đức Đế cố nén sự phấn khích, mắt sáng rực, mặt đỏ bừng hỏi.
Chủ đề cuối cùng cũng chuyển sang Thần Tiên Sơn.
"Hoàng đế thúc thúc e là đã hiểu lầm rồi."
Đường Bảo dở khóc dở cười nói:
"Người dân Vân Trung Thành chỉ là người bình thường, không phải thần tiên."
Chính Đức Đế:
". . ."
Người sống trong thiên cung, sao lại là người bình thường được?
Chính Đức Đế tỏ vẻ không tin.
Trừ phi, để ngài tận mắt nhìn thấy!
Lời nói của Đường Bảo không hề dập tắt ngọn lửa nhiệt huyết trong lòng Chính Đức Đế.
Dù sao Thần Tiên Sơn ngài nhất định phải đi!
**
Đường Bảo rất bận, bận rộn thu gom thảo dược, bào chế các loại thuốc viên, bận rộn mở rộng quy mô nhà máy, đẩy nhanh sản xuất miếng dán giữ nhiệt và thực phẩm tự hâm nóng.
Đây đều là vật tư quân nhu, vừa ra khỏi nhà máy đã được vận chuyển đến biên quan.
Minh Lệ Nữ hoàng của Tây Tần và Đại Thạch Lựu của Nam Cương, nghe tin chiến sự của Đại Yến, cũng đều phái người gửi đến các loại vật tư viện trợ.
Và còn nói rõ, nếu cần viện binh, Tây Tần và Nam Cương sẽ không từ chối.
Chính Đức Đế vô cùng vui mừng, biết đây đều là công lao của Đường Bảo.
Ngài muốn ban thưởng cho Đường Bảo, nhưng lại đột nhiên cảm thấy không có gì để thưởng.
Tiểu cô nương có thể dễ dàng lấy ra những món đồ điêu khắc bằng ngọc sánh ngang với ngọc tỷ, dễ dàng tặng hơn nửa tài sản của Tây Tần cho Nữ hoàng Tây Tần, dễ dàng tặng hơn nửa tài sản của Nam Cương cho Đại tế ti Nam Cương. . .
Ngài ban thưởng cho tiểu cô nương vàng bạc châu báu, tiểu cô nương có hiếm lạ không?
Còn về thân phận địa vị, trong số phụ nữ của cả Đại Yến, còn có mấy người tôn quý hơn tiểu cô nương?
Nếu thực sự so sánh, e rằng chỉ có Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương trong cung mới có thể sánh được với tiểu cô nương.
Dù sao, tiểu cô nương là chủ nhân của Thần Tiên Sơn.
Chính Đức Đế thậm chí còn cảm thấy, ngài tự xưng là hoàng đế thúc thúc, cũng là đang chiếm tiện nghi của tiểu cô nương.
Tuy nhiên, để kéo gần quan hệ, ngài nhất định phải kiên trì với cách xưng hô này.
"Phúc Nha à, con muốn được ban thưởng gì, cứ nói ra!"
Chính Đức Đế vung tay, nói:
"Hoàng đế thúc thúc nhất định sẽ đáp ứng con."
"Hoàng đế thúc thúc, đây là bổn phận của Phúc Nha, Phúc Nha không cần ban thưởng."
Đường Bảo nghiêm túc nói.
Đường Bảo từ chối, nhưng Chính Đức Đế không thể thật sự không ban thưởng.
Không thưởng được cho Đường Bảo, chẳng lẽ không thể thưởng cho Tô gia sao?
Thế là, Chính Đức Đế vung tay, Tô lão đầu từ Trung Nghĩa Hầu, biến thành Anh Quốc Công.
Nếu nói Chính Đức Đế không cố ý, không ai tin.
Dù sao, phu nhân của Anh Quốc Công tiền nhiệm đã bạc đãi Tô lão thái thái, sau đó Anh Quốc Công lại bị Hoàng thượng tước bỏ tước vị.
Mà tước vị quốc công của Lâm gia, là do cha ruột của Tô lão thái thái giành được.
Bây giờ như vậy, cũng coi như là trả lại tước vị Anh Quốc Công.
Chỉ có điều, tước vị được trả lại cho Tô lão đầu, con rể của Lâm gia.
Tô lão đầu trở thành Anh Quốc Công, Tô lão thái thái cũng được sắc phong làm nhất phẩm cáo mệnh phu nhân.
Sau khi nhận thánh chỉ, Tô lão thái thái liền dẫn Tô lão đầu và thánh chỉ đến trước mộ cha mẹ mình.
Tuy không dám đốt thánh chỉ cho cha mẹ, nhưng bà đã đọc một lần trước mộ họ.
"Cha, mẹ, con gái tuy ngu dốt, nhưng may mắn gả được cho một người đàn ông tốt. . . Cháu ngoại của cha mẹ cũng là một đứa trẻ thông minh, vừa ngoan ngoãn vừa hiểu chuyện. . ."
Tô lão thái thái quỳ trước mộ, vừa đốt giấy tiền vừa khóc, vừa lẩm bẩm.
"Cha, mẹ, cháu ngoại của cha mẹ đã lấy lại được tước vị của nhà ta rồi. . ."
Tô lão thái thái nói xong, thở phào một hơi nhẹ nhõm.
Bà cảm thấy cục tức đè nén trong lòng bao năm nay đã hoàn toàn được giải tỏa.
Tuy không nói ra, nhưng bà tự hiểu, việc mất đi tước vị mà cha đã dùng mạng để giành lấy, là một cái gai trong lòng bà, dù tước vị không phải do bà làm mất.
Bây giờ, tước vị mà cha đã giành được, cuối cùng cũng đã trở về!
Cha mẹ trên trời có linh, chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng.
Tô lão thái thái cảm thấy, dù Hoàng thượng có ban cho Tô gia núi vàng núi bạc, cũng không bằng lần ban thưởng này.
Tô lão đầu được phong làm Quốc công gia, tự nhiên thu hút rất nhiều người đến chúc mừng.
Tô gia giăng đèn kết hoa, cửa nhà đông như trẩy hội, vô cùng náo nhiệt.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Quốc công gia. . ."
"Ha ha ha. . . Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu đối mặt với từng khuôn mặt tươi cười, theo thói quen ôm quyền, theo thói quen cười lớn.
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu lặp đi lặp lại, cảm giác như đang mơ.
Sao mình lại không để ý một chút, đã trở thành Quốc công gia rồi?

Chương 1995: Hãy nghĩ về nó
Tô lão đầu đắc ý thầm nghĩ, đúng là người ngồi trong nhà, mũ quốc công từ trên trời rơi xuống!
Tô lão đầu không biết, nếu ý nghĩ này của ông mà nói ra, không biết sẽ có bao nhiêu người muốn trùm bao tải đánh ông.
Gia chủ Tô gia đứng sau đám đông, nhìn dòng người náo nhiệt trước cửa Tô gia, nhìn tấm biển ngự tứ "Quốc Công Phủ" mạ vàng, lòng đầy phức tạp khó tả.
Haiz! Lão thái gia ơi lão thái gia, ngài tính toán cả đời, cuối cùng lại tự tay hủy hoại tiền đồ của Tô gia.
Gia chủ Tô gia thầm cảm thán, một ý nghĩ khác lại không kìm được mà trỗi dậy.
Nếu năm xưa lão thái gia không làm tuyệt tình như vậy, nếu mình năm xưa đối mặt với lão thái gia cứng rắn hơn một chút, nếu mình ngăn cản được đường huynh ra ở riêng, thì bây giờ tất cả vinh quang này. . .
Gia chủ Tô gia vội vàng lắc đầu, không dám nghĩ tiếp.
Hắn sợ nếu nghĩ tiếp, sẽ hối hận đến thấu xương.
Đường Bảo không mấy quan tâm đến những chuyện này, nàng chỉ dốc lòng làm tốt công tác hậu phương, đảm bảo Thái tử ca ca ở biên quan không có nỗi lo về sau.
Với sự giúp đỡ của Tây Tần và Nam Cương, từng đợt lương thảo, thuốc men. . . được vận chuyển liên tục đến biên quan.
Cả triều đình Đại Yến trên dưới cũng khí thế hừng hực.
Các chàng trai trẻ khỏe mạnh trong dân chúng nô nức tòng quân, ra biên quan tham chiến.
Trong phút chốc, một làn sóng tòng quân sôi nổi, nhiệt huyết bùng nổ khắp nơi.
Ban đầu, Đường Bảo cũng muốn ra biên quan, nhưng kế hoạch không theo kịp thay đổi, Vương thái y và Lâm Vong Trần đã đi trước nàng một bước.
Và còn để lại thư cho nàng, bảo nàng ở lại kinh thành tìm cách thu gom các loại thuốc men.
Chính Đức Đế cũng hạ chỉ, để Đường Bảo tạm quyền chức vụ viện chính của Thái y viện.
Đường Bảo đành phải gác lại ý định ra biên quan, cả ngày bận rộn đến chân không chạm đất.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu cũng bận rộn, ngoài việc tiếp đãi các nữ quyến đến chúc mừng, còn phải lo liệu hôn sự cho Đại Phán và Nhị Phán.
Tuy hai huynh đệ Đại Phán và Nhị Phán đã ra biên quan, không có ở kinh thành, nhưng cả Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều không để tâm.
Năm xưa hôn sự của Hạ Tư Nhã gặp nhiều trắc trở, Lăng Hoa quận chúa cũng nổi tiếng đanh đá.
Cả kinh thành, không biết có bao nhiêu người sau lưng cười nhạo hai cô nương sẽ không gả được, chờ xem trò cười của Hạ gia và Thừa Ân vương phủ.
Bây giờ tuổi của Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng đã lớn, nếu không định hôn sự, không biết sẽ bị đồn đại thành cái dạng gì.
Vì vậy, cả Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều hy vọng hôn sự sẽ nhanh chóng được định đoạt.
Rèn sắt khi còn nóng, Tô gia đang lúc thịnh vượng, nhà mình và Tô gia định hôn, chẳng phải là đang vả vào mặt những kẻ đó sao?
Nghĩ thôi đã thấy hả hê!
Người của Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đồng loạt nghĩ.
Thế là, sau khi mấy nhà thông báo cho nhau, mẹ chồng nàng dâu Tô gia liền nhờ Ninh vương phi và nhị phu nhân của Tướng quân phủ, lần lượt đến Thừa Ân vương phủ và Hạ gia cầu hôn.
Ninh vương phi rất vui khi được làm mai cho Tô gia và Thừa Ân vương phủ.
Bà vẫn luôn ghi nhớ ân tình của Đường Bảo.
Nếu không phải thân phận của Đường Bảo nhạy cảm, bà thật sự muốn con trai mình cưới Đường Bảo về nhà.
Dương nhị phu nhân mấy năm nay thân thiết với Hạ phu nhân, cũng rất vui khi được làm mai cho Tô gia và Hạ gia.
Mấy nhà cũng không giấu diếm, tuy không phô trương, nhưng cũng không hề kín tiếng.
Vì vậy, tuy chú rể tương lai không có mặt, nhưng tin tức Tô gia và Hạ gia cùng Thừa Ân vương phủ bàn chuyện hôn nhân vẫn nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành.
Sự trỗi dậy của Tô gia là không thể ngăn cản, vốn dĩ các gia đình quyền quý trong kinh thành đều đang nhắm đến Tô gia, đều muốn kết thân với Tô gia.
Bây giờ Phúc Đức quận chúa đã trở về, vợ chồng Tô lão cũng đã đến kinh thành, và địa vị lại càng cao hơn.
Tâm tư của nhiều gia đình lại nóng lên.
Ai cũng không phải kẻ ngốc, tương lai tươi sáng của Tô gia là điều có thể thấy rõ.
Hễ nhà nào có con gái, đều muốn gả con gái vào Tô gia.
Mấy năm trước thì thôi, Tô gia ngoài vợ chồng Tô lão ngũ ra, tất cả đều chạy về quê.
Những người này muốn kết thân với Tô gia, cũng không có mối quan hệ nào để vin vào.
Bây giờ thì khác rồi!
Cơ hội đã đến!
Thế nhưng, chưa kịp hành động, đã có tin Tô gia sắp định hôn cho hai đứa cháu trai với hai cô nương không được xem trọng nhất kinh thành.
Đây thật sự là. . . làm tan nát trái tim của biết bao bậc cha mẹ.
Ghen tị, ngưỡng mộ, căm hận là điều không cần phải nói.
Thừa Ân vương gia vô cùng đắc ý, gặp ai cũng cười ha hả.
Ông không chỉ có con trai, mà còn có một người con rể tốt, quả thật là xuân phong đắc ý.
"Ha ha ha. . . Con trai của bản vương nghịch ngợm quá, cả ngày chạy lung tung. . . Ồ, ngươi nói con rể của bản vương à? À, đúng rồi, chính là tiểu tử nhà Tô gia, cháu trai của Anh Quốc Công, cháu trai của song quận chúa. . ."
Mọi người:
". . ."
Ai hỏi ngươi?
Răng ê, răng đau, tay ngứa. . .
Thừa Ân vương nhìn những kẻ vốn sau lưng cười nhạo nhà mình, bây giờ mặt mày méo xệch, lại càng cười ngạo mạn hơn.
"Ha ha ha. . . Tô gia còn có một điểm tốt, đó là gia phong tốt, con cháu không được nạp thiếp. . . Ồ, nói đến kinh thành này, quả thật không có mấy gia đình có gia quy như vậy, con gái của bản vương đúng là có phúc khí. . ."
Mọi người:
". . ."
Tay càng ngứa hơn.
Thừa Ân vương phi thấy vương gia nhà mình như vậy, có chút buồn cười, nhưng lại không kìm được, cũng muốn khoe khoang một phen.
Hừ! Để các ngươi cười nhạo vương phủ chúng ta tuyệt tự, để các ngươi cười nhạo con gái vương phủ chúng ta không gả được, bây giờ tức chết các ngươi!
Thế là, dù là Thừa Ân vương hay Thừa Ân vương phi, bây giờ điều họ thích nhất là tham gia các bữa tiệc, rồi ở đó khoe khoang một cách phô trương.
Dù sao danh tiếng ngông cuồng của vương phủ họ cũng không phải ngày một ngày hai.
Hạ đại nhân cũng cảm nhận được cảm giác hãnh diện đã lâu không có.
Mấy năm nay vì hôn sự của con gái, ông đã bị người ta sau lưng cười nhạo không ít.
Tuy con gái mình không sai, nhưng người đời luôn thích đổ lỗi cho phụ nữ.
Hạ đại nhân vừa tức giận vừa bất lực.
Bây giờ thì tốt rồi, con gái gả cho trưởng tử đích tôn của Quốc công phủ, trở thành cháu dâu của công chúa đương triều, trở thành cháu dâu của song quận chúa, công chúa Tây Tần, thánh nữ Nam Cương. . .
Thôi được, thực ra vị song quận chúa, công chúa Tây Tần, thánh nữ Nam Cương này cũng là con gái nuôi của ông.
Hạ đại nhân nghĩ đến đây, cảm thấy lưng thẳng tắp.
Ai có mắt nhìn tốt như ông, sớm đã nhận Phúc Nha làm con gái nuôi?
"Chúc mừng Hạ lão ca. . ."
Trịnh đại nhân cười chúc mừng Hạ đại nhân.
Hai người vì tình cảm năm xưa ở thôn Đại Liễu Thụ, những năm nay vẫn thường xuyên qua lại.
Đây, Trịnh đại nhân dẫn con trai Trịnh Viễn Chinh đến cửa chúc mừng.
"Ha ha ha. . . Đa tạ Trịnh lão đệ."
Hạ đại nhân cười lớn nói.
Ông cũng không biết đã bao lâu rồi không được cười sảng khoái như vậy.
Trong lòng ông thật sự rất vui!
Trịnh đại nhân đương nhiên có thể nhìn ra, Hạ đại nhân cười đắc ý đến mức nào, xuân phong đắc ý.
Haiz! Ghen tị quá!
Nếu ông có thể kết thân với Tô gia, chắc chắn sẽ cười to hơn.
Trịnh đại nhân nghĩ đến đây, quay đầu nhìn con trai mình.
Trịnh Viễn Chinh vội vàng tiến lên hành lễ với Hạ đại nhân.
"Vãn bối bái kiến Trịnh bá phụ."
Hạ đại nhân nhìn Trịnh Viễn Chinh, vuốt râu cười nói:
"Nghe nói Viễn Chinh hiền chất đã đỗ cử nhân, không tồi, đúng là một thiếu niên tài năng!"

Chương 1996: Công chúa đến rồi
Trịnh Viễn Chinh có chút ngượng ngùng, mặt hơi ửng đỏ.
"Bá phụ quá khen rồi."
Trịnh Viễn Chinh có chút e thẹn nói.
Hạ đại nhân thấy Trịnh Viễn Chinh không có vẻ kiêu ngạo, mà ngược lại, trong sự thật thà lại toát lên khí chất của một người có học, không khỏi gật đầu.
"Cố gắng lên, đừng kiêu căng nóng nảy, tương lai sẽ rất xán lạn."
Hạ đại nhân khích lệ.
Trịnh Viễn Chinh liền tỏ lòng biết ơn.
"Đa tạ bá phụ, vãn bối nhất định sẽ ghi nhớ lời dạy của bá phụ."
Hạ đại nhân rất hài lòng, đối với Trịnh Viễn Chinh cũng càng thêm hòa nhã.
Thực ra, năm xưa Hạ đại nhân đã từng thầm nghĩ, nếu không được thì sẽ kết thân với nhà họ Trịnh, gả Hạ Tư Nhã cho Trịnh Viễn Chinh.
Dù sao, hai nhà cũng coi như biết rõ về nhau.
Tuy Trịnh phu nhân có chút thực dụng, không phải người dễ gần, nhưng nhân phẩm của cha con Trịnh đại nhân vẫn rất tốt.
Nếu Hạ Tư Nhã gả cho Trịnh Viễn Chinh, cũng coi như là hạ giá.
Có Hạ gia chống lưng, Trịnh phu nhân tuyệt đối không dám làm khó Hạ Tư Nhã.
Hạ đại nhân thầm tính toán, nhưng vừa nghĩ đến việc nhà họ Trịnh năm xưa một lòng muốn kết thân với Tô gia, lòng ông lại chùng xuống.
Hôn sự của con gái ông không thuận lợi, nhưng cũng không phải là không gả được, chẳng lẽ còn phải chạy theo nhà người khác sao?
Vậy thì quá thiệt thòi cho con gái rồi!
Không được, không được, tuyệt đối không được!
Hạ đại nhân vội vàng dẹp bỏ ý nghĩ này.
Bên này, Hạ đại nhân mời cha con Trịnh đại nhân ngồi xuống, và sai tiểu đồng dâng trà.
Sau khi ngồi xuống, Trịnh đại nhân trước tiên liếc nhìn con trai mình.
Sau đó, lại nhìn Hạ đại nhân, cảm khái nói:
"Khuyển tử và Thừa Quang chất nhi, Tư Nhã chất nữ, Phúc Nha, mấy đứa trẻ này cũng coi như là thanh mai trúc mã lớn lên, bây giờ Thừa Quang chất nhi và Tư Nhã chất nữ đã định hôn sự, chỉ còn lại khuyển tử và Phúc Nha là chưa định hôn. . ."
Trịnh đại nhân còn chưa nói xong, vẻ mặt Hạ đại nhân đã thay đổi.
Sao thế, lão Trịnh này có ý gì?
Vẫn còn đang nhắm đến Phúc Nha sao?
Hạ đại nhân nghĩ đến đây, liền nhìn về phía Trịnh Viễn Chinh.
Bỗng nhiên cảm thấy, thằng nhóc nhà họ Trịnh này không còn thuận mắt như trước nữa. . .
Trịnh Viễn Chinh thấy Hạ đại nhân nhìn sang, không biết đã nghĩ đến điều gì, không khỏi có chút e thẹn, lại có chút bối rối, và còn có chút mong đợi.
Đặc biệt là vẻ mặt mong đợi đó, khiến Hạ đại nhân sa sầm mặt.
Thằng nhóc này mong đợi cái gì?
"Bẩm lão gia, Phúc Đức quận chúa đến thỉnh an ngài."
Một tiểu đồng chạy vào, vui vẻ bẩm báo.
"Phúc Nha muội muội đến rồi!"
Trịnh Viễn Chinh "vụt" một tiếng đứng dậy, vui mừng thốt lên.
Hạ đại nhân:
". . ."
Hạ đại nhân nghe tiểu đồng bẩm báo, nụ cười trên môi còn chưa kịp nở, nghe lời Trịnh Viễn Chinh xong, khóe miệng lại xịu xuống.
Tuy nhiên, chưa kịp nói gì, Trịnh Viễn Chinh đã chạy ra ngoài.
Hạ đại nhân:
". . ."
Không phải ông nhìn nhầm, thằng nhóc nhà họ Trịnh này quả nhiên không vừa mắt!
Hạ đại nhân sa sầm mặt nhìn Trịnh đại nhân.
Vẻ mặt Trịnh đại nhân có chút xấu hổ.
"Ha. . . ha. . . Hạ lão ca, ngươi cũng biết đấy, thằng nhóc này từ nhỏ đã đối xử khác với Phúc Nha. . ."
Trịnh đại nhân cười gượng hai tiếng, khô khan nói.
Hạ đại nhân đen mặt hừ một tiếng.
Ông đương nhiên biết!
Ông còn biết, năm xưa thằng nhóc nhà họ Trịnh còn muốn nạp Phúc Nha làm tiểu thiếp!
Vốn tưởng chỉ là lời nói đùa của trẻ con.
Bây giờ xem ra, thằng nhóc nhà họ Trịnh này đã sớm có ý với Phúc Nha.
Tuổi còn nhỏ đã không học tốt!
Hạ đại nhân không muốn để ý đến Trịnh đại nhân nữa.
Trịnh đại nhân:
". . ."
Trịnh Viễn Chinh chạy ra khỏi phòng, từ xa đã thấy một bóng dáng xinh đẹp màu vàng nhạt đang đi tới.
Như đóa hoa rực rỡ nhất trong ngày thu, lập tức nở rộ trong tim hắn.
"Phúc Nha muội muội!"
Trịnh Viễn Chinh vô thức gọi, giọng đầy vui sướng, bước chân cũng càng lúc càng nhanh.
Đường Bảo nhìn theo tiếng gọi.
Một thiếu niên gầy gò đang nhanh chóng chạy về phía nàng.
Đường Bảo:
". . . Trịnh ca ca?"
Đường Bảo kinh ngạc.
Nói đi cũng phải nói lại, sau khi Đường Bảo trở về kinh, đây là lần đầu tiên nàng gặp Trịnh Viễn Chinh.
Nếu không phải Triệu Viễn Chinh gọi nàng, nàng suýt nữa đã không nhận ra.
Nàng không ngờ, cậu bé mập mạp ngày nào giờ đã thành một cây sào gầy gò.
Hơn nữa, sao lại gầy đến thế?
Trịnh Viễn Chinh mà nàng biết, từ nhỏ đã có khuôn mặt tròn trịa, mập mạp, khiến đôi mắt trông hơi nhỏ.
Bây giờ, thiếu niên trước mặt vì gầy gò nên đôi mắt trông rất to.
Cũng may, tuy người gầy nhưng ánh mắt lại sáng ngời, khiến cả người trông rất có tinh thần.
"Phúc Nha muội muội, lâu. . . lâu rồi không gặp."
Trịnh Viễn Chinh chạy đến trước mặt Đường Bảo, nói năng có chút lắp bắp, tim đập ngày càng nhanh.
Tiểu cô nương trước mặt xinh đẹp đến mức khiến hắn không dám nhìn thẳng, đầu óc quay cuồng.
"Trịnh ca ca, lâu rồi không gặp."
Đường Bảo như gặp lại bạn cũ, cười hì hì trêu chọc:
"Trịnh ca ca, ngươi giảm cân thành công rồi à?"
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Mặt đỏ bừng.
Ngay sau đó, hắn lấy hết can đảm, ánh mắt sáng ngời nhìn tiểu cô nương xinh đẹp đến nao lòng, lắp bắp nói: "Phúc Nha muội muội, ta. . . ta biết ngươi không thích. . ." người mập.
Hai chữ cuối cùng còn chưa kịp nói ra, đã bị một giọng nói trong trẻo và vui mừng cắt ngang.
"Phúc Nha muội muội!"
Hạ Tư Nhã vừa gọi, vừa nhanh chóng bước ra từ cổng vòm, nắm lấy tay Đường Bảo.
"Nương nghe nói ngươi đến, nên đặc biệt bảo ta ra đón ngươi!"
Hạ Tư Nhã vui vẻ nói.
Hạ Tư Nhã nói xong, lại nhìn về phía Trịnh Viễn Chinh, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
"Ngươi là. . . Trịnh tiểu mập?"
Hạ Tư Nhã có chút không dám tin.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Vẻ mặt hơi khó xử.
"Trịnh mỗ bái kiến Phúc Thụy quận chúa."
Trịnh Viễn Chinh nghiêm túc hành lễ với Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã vẻ mặt đầy mới lạ.
"Sao ngươi lại gầy thế này? Ta suýt nữa không nhận ra."
Hạ Tư Nhã không kìm được hỏi.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Mặt đột nhiên đỏ bừng.
Mắt lại vô thức nhìn về phía Đường Bảo.
Hắn đương nhiên là vì biết Phúc Nha muội muội không thích người mập, nên mới cố gắng giảm cân.
Năm xưa hắn bị Thái tử điện hạ lừa, tưởng rằng Phúc Nha muội muội thích người mập, nên đã ăn cho mình thành một tên mập ú.
Đến nỗi khi giảm cân, quả thật là vô cùng khó khăn.
Thế nhưng, vì Phúc Nha muội muội, dù đói đến hoa mắt chóng mặt, hắn cũng cố gắng không ăn cơm.
Công phu không phụ lòng người, cuối cùng hắn cũng đã gầy đi.
Chỉ không biết, Phúc Nha muội muội có thích mình như thế này không?
Trịnh Viễn Chinh trong lòng thấp thỏm, nhưng vẫn lấy hết can đảm, muốn nói ra lý do mình giảm cân.
Hắn muốn cho Phúc Nha muội muội biết tâm ý của mình.
Hắn sợ nếu không tỏ bày, cả đời này sẽ không có duyên với Phúc Nha muội muội.
Hắn không phải chưa từng đến Quốc công phủ, nhưng căn bản không gặp được Phúc Nha muội muội.
Dù sao, nam nữ hữu biệt, mọi người đều không còn là trẻ con nữa.
Đương nhiên, hắn cũng đã từng đi lang thang trước cửa Quận chúa phủ, nhưng chưa từng gặp được Phúc Nha muội muội.
Trịnh Viễn Chinh lại một lần nữa lấy hết can đảm.
"Ta. . ."
"Quận chúa, cuối cùng cũng tìm được người rồi. . ."
Trịnh Viễn Chinh vừa mở miệng, giọng của Vương công công đã vang lên từ phía sau Đường Bảo.
Lời của Trịnh Viễn Chinh lại một lần nữa bị cắt ngang.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."

Chương 1997: Thật là một cuộc hôn nhân tuyệt vời
Đường Bảo xoay người.
Vương công công đang vui vẻ chạy tới, bên cạnh còn có tiểu đồng dẫn đường của Hạ phủ.
"Vương bá bá, sao người lại đến đây?"
Đường Bảo hỏi.
Vương công công chạy đến trước mặt Đường Bảo, cười ha hả nói:
"Quận chúa, Hoàng thượng lệnh cho lão nô mang thư của Thái tử điện hạ đến cho người."
Mắt Đường Bảo sáng lên, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết.
"Thái tử ca ca gửi thư sao? Tốt quá!"
Nàng đang lo lắng cho Thái tử ca ca.
Vương công công vui vẻ lấy ra một phong thư dày cộp từ trong lòng.
Miệng nói:
"Hoàng thượng lệnh cho lão nô nhất định phải giao thư tận tay người."
Vương công công nói xong, cười ha hả hai tay dâng thư lên.
Y đã chạy từ Quốc công phủ đến Quận chúa phủ, cuối cùng lại đuổi đến Hạ gia, chỉ để đích thân giao thư cho tiểu quận chúa.
Đường Bảo vội vàng nhận lấy thư, chỉ muốn lập tức mở ra.
Trịnh Viễn Chinh thấy dáng vẻ này của Đường Bảo, dũng khí vừa mới gom góp được bỗng nhiên tan đi quá nửa.
Hạ Tư Nhã liếc nhìn nha hoàn của mình là Tử Châu.
Tử Châu lập tức lấy ra một chiếc túi thơm, định nhét vào tay Vương công công.
Vương công công vội vàng xua tay từ chối.
Nói đi cũng phải nói lại, những năm nay Vương công công đã không ít lần đến Tô gia truyền chỉ.
Dù là thôn Đại Liễu Thụ, hay Quốc công phủ, Quận chúa phủ, đều có bóng dáng của Vương công công truyền chỉ.
Mỗi lần có việc đi Tô gia truyền chỉ, Vương công công đều tranh nhau làm.
Và, lần nào cũng kiên quyết không nhận tiền thưởng.
Có lúc gặp dịp Tô gia có thêm người, còn tiện thể mừng một phần.
Tuy nhiên, Đường Bảo cũng không bạc đãi Vương công công, đã tặng không ít thuốc viên và dược liệu.
Căn bệnh chân lạnh lâu năm của Vương công công, cùng với các loại bệnh tiềm ẩn khác trên người, đều đã được Đường Bảo chữa khỏi.
Vương công công vô cùng biết ơn Đường Bảo, chỉ thiếu điều coi nàng là cha mẹ tái sinh.
Tử Châu thấy Vương công công không nhận, có chút khó xử nhìn Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã khẽ gật đầu, Tử Châu lập tức lùi lại.
"Vất vả công công đã chạy một chuyến, mời công công vào trong uống chén trà, nghỉ chân một chút."
Hạ Tư Nhã nói.
Vương công công chạy hơn nửa ngày, quả thật đã khát nước.
"Vậy thì làm phiền Phúc Thụy quận chúa rồi."
Vương công công cười ha hả nói.
"Công công khách sáo rồi."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Mời."
Vương công công là người thân cận của Hoàng thượng, dù là đại thần trong triều cũng phải nể mặt y vài phần.
Mấy người vừa nói chuyện, vừa định đi vào trong.
Trịnh Viễn Chinh nhìn Đường Bảo, há miệng định nói.
Khó khăn lắm mới gặp được Phúc Nha muội muội, hắn còn muốn cố gắng thêm một chút, tỏ bày tâm ý của mình.
"Phúc Nha muội muội, có thể. . ."
Mượn một bước nói chuyện?
Vương công công bỗng nhiên lặng lẽ cắt ngang lời Trịnh Viễn Chinh.
"Vị này là?"
Đường Bảo vội vàng giới thiệu hai người với nhau.
"Thì ra là Trịnh tiểu công tử."
Vương công công lạnh nhạt nói.
Nói xong, y không để ý đến Trịnh Viễn Chinh nữa, mà nhìn về phía Đường Bảo, cười ha hả nói:
"Hoàng thượng dặn dò nô tài nói với quận chúa, Thái hậu nương nương mấy ngày nay vẫn luôn nhắc đến quận chúa. . ."
Nói xong, y liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Ta cũng nhớ tổ mẫu, mấy ngày nữa sẽ vào cung thỉnh an tổ mẫu."
Đường Bảo cười nói.
"Ha ha ha. . . Thái hậu nương nương gặp được quận chúa, nhất định sẽ rất vui."
Vương công công nói.
"Ồ, đúng rồi, xem trí nhớ của lão nô này."
Vương công công vỗ đầu mình, lại nói:
"Lúc lão nô ra khỏi cung, vừa hay gặp Lý ma ma bên cạnh Hoàng hậu nương nương, Lý ma ma đặc biệt dặn dò lão nô, nói Hoàng hậu nương nương vẫn luôn nhớ đến quận chúa, bảo quận chúa có thời gian thì vào cung trò chuyện với Hoàng hậu nương nương. . ."
Nói xong, y lại liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Lão nô còn nghe người bên cạnh các vị nương nương trong cung nói, các vị nương nương cả ngày đều nhắc đến quận chúa, nói là một ngày không gặp quận chúa, cả người đều không thoải mái. . ."
Nói xong, y lại liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Theo lão nô thấy, các chủ tử chỉ mong quận chúa có thể ở lại trong cung thôi."
Vương công công tiếp tục nói.
Nói xong, y lại bổ sung một câu.
"Thái tử điện hạ chắc chắn cũng nghĩ như vậy."
Theo lý mà nói, Vương công công thân là thái giám thân tín hàng đầu bên cạnh Hoàng thượng, tự nhiên biết không được tùy tiện đoán mò tâm tư của chủ tử.
Có thể nói, mấy câu này của Vương công công tuyệt đối đã phạm vào đại kỵ của hoàng gia.
Thế nhưng, Vương công công biết, những lời này dù có truyền đến tai Hoàng thượng, Hoàng thượng cũng tuyệt đối sẽ không trách tội y.
Không chỉ không trách tội, nói không chừng còn ban thưởng cho y.
Vương công công nói xong, lại liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Hừ! Thằng nhóc, dám mơ tưởng đến tiểu quận chúa, cũng không xem lại mình có bao nhiêu cân lượng!
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Vương bá bá nói đùa rồi."
Đường Bảo cười nói:
"Là tổ mẫu và mọi người thương con thôi."
Nói xong, nàng nhìn về phía Trịnh Viễn Chinh.
"Trịnh ca ca, ngươi vừa định nói gì vậy?"
Trịnh Viễn Chinh:
". . . Không, không có gì."
Chút dũng khí còn lại trong lòng Trịnh Viễn Chinh bỗng nhiên tan biến hết.
Giờ phút này, hắn cảm nhận sâu sắc rằng, khoảng cách giữa hắn và Phúc Nha muội muội xa vời đến nhường nào.
Phúc Nha muội muội đã sớm bước đến một tầm cao mà hắn không thể nào với tới.
Hắn căn bản không xứng với Phúc Nha muội muội.
Hạ Tư Nhã đồng cảm nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh tiểu mập lần này chắc đã hết hy vọng rồi.
Hạ Tư Nhã lại nhìn Vương công công một cách đầy khâm phục.
Đây có phải là binh bất huyết nhận không?
Bao nhiêu năm nay Trịnh tiểu mập vẫn không từ bỏ, ngay cả Thái tử điện hạ cũng không thể dập tắt được ý nghĩ của hắn, kết quả lại bị Vương công công vài câu nói đã dập tắt hết mọi hy vọng.
Chẳng trách có thể trở thành người thân tín bên cạnh Hoàng thượng, quả nhiên không đơn giản!
Hạ Tư Nhã chỉ có một chữ "phục" viết hoa.
Mấy người đi vào trong, Trịnh Viễn Chinh nhìn bóng lưng Đường Bảo, tiểu cô nương như đang đứng trên mây, ánh sáng chiếu lên người nàng, mờ ảo như mơ, hắn căn bản không thể nào nắm bắt được. . .
Trịnh Viễn Chinh lại nhớ đến tiểu nha đầu có đôi mắt tinh xảo, buộc hai bím tóc nhỏ ngày xưa, khóe miệng không kìm được mà nở nụ cười. . .
Phúc Nha muội muội chính là Phúc Nha muội muội, là muội muội vĩnh viễn của hắn.
Trịnh Viễn Chinh nghĩ đến đây, một chấp niệm nào đó trong lòng bỗng nhiên tan biến.
Chuyện Tô gia kết thân với Hạ gia và Thừa Ân vương phủ, vừa dấy lên một làn sóng bàn tán mới ở kinh thành, vừa khiến nhiều gia đình lại một lần nữa đổ dồn ánh mắt vào những người cháu trai khác của Tô gia.
Hôn sự của hai người cháu lớn nhà họ Tôn đã định, phía sau chẳng phải còn có một đám nhỏ sao.
Dù sao cháu trai nhà họ Tô cũng có nhiều.
Đặc biệt là nghe nói, con trai lớn của tứ phòng Tô gia đã đỗ cử nhân.
Và còn là Giải Nguyên.
Rất có phong thái của Tô phò mã năm xưa.
Nói không chừng sẽ là trạng nguyên lang tiếp theo.
Với bao nhiêu hào quang như vậy, tiểu cử nhân Tô Thừa Diệu mới nổi lập tức trở thành ứng cử viên con rể tốt nhất của nhiều quý phu nhân trong kinh.
Đương nhiên, còn có những nhà có con gái nhỏ tuổi hơn, thì lại nhắm đến Tứ Oa.
Tứ Oa là người thừa kế của lục phòng Tô gia, tuy là con nuôi, nhưng lục phòng lại ít người.
Tô lục tẩu là con gái ruột của Tiêu Dao vương, thân phận cao quý.
Dù là góa phụ, cũng không ai dám bắt nạt mẹ góa con côi của lục phòng.
Có một người mẹ chồng thân phận cao quý như vậy, lại không có anh em tranh giành gia sản, cũng không có những chuyện thị phi giữa các chị em dâu.
Thật là một cuộc hôn nhân tuyệt vời!

Chương 1998: Đại phu nhân phủ tướng quân cũng muốn kết thân với Tô gia (1)
"Đại tẩu, ý của tẩu là muốn gả Tinh nhi. . . vào Tô gia?"
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ vẻ mặt không dám tin:
"Chuyện này. . . có được không? Tô gia có đồng ý không?"
Đại phu nhân lập tức không vui.
Cái gì gọi là Tô gia có đồng ý không?
Tô gia dựa vào đâu mà không đồng ý?
"Nhị đệ muội, ngươi có ý gì? Chẳng lẽ con gái ruột của Tướng quân phủ chúng ta lại không xứng với tiểu tử nhà Tô gia?"
Đại phu nhân không vui nói:
"Tô gia dù có danh giá, cũng chỉ là mới phất lên mấy năm gần đây."
Đại phu nhân nói đến đây, dừng lại một chút, trên mặt lộ ra một tia kiêu ngạo.
Bà lại nói:
"Nếu nói về nền tảng, Tô gia tuyệt đối không thể so sánh với các thế gia đại tộc khác, con gái của Tướng quân phủ chúng ta gả sang, chính là hạ giá!"
Tô gia sao có thể không đồng ý?
Sau lưng lén cười trộm thì còn tạm được.
Đại phu nhân thầm nghĩ.
Đương nhiên, câu này bà không nói ra.
Nhị phu nhân:
". . ."
Nhị phu nhân nhìn Đại phu nhân, vẻ mặt có chút khó nói.
Lời này nếu nói về nhà khác thì thôi, nhưng Tô gia thì khác.
Tô gia là tân quý thì sao?
Chẳng lẽ thật sự kém hơn các thế gia đại tộc kia?
Tô Quốc Công là con cháu dòng chính của thế gia trăm năm Tô gia, chỉ là vì bị đối xử hà khắc nên mới ra ở riêng thôi.
Tô Quốc Công phu nhân là con gái ruột của phủ Anh Quốc Công cũ, chỉ là bị hãm hại nên năm xưa mới rời nhà thôi.
Thân phận của hai vợ chồng lão này, bây giờ ở kinh thành ai mà không biết?
Tô gia vốn dĩ cũng nên là nhà cao cửa lớn, thế gia đại tộc, có đúng không?
Huống chi, Tô gia là nhà chồng của Hoa Ninh công chúa.
Ngay cả hai nàng dâu cháu đã định hôn của Tô gia, cũng đều là thân phận quận chúa.
Có thể nói, thân phận quận chúa trong số các nàng dâu của Tô gia cũng không là gì.
Dù sao, vợ của lão lục Tô gia là quận chúa, hai đứa cháu trai định hôn cũng đều là quận chúa.
Tuy Tướng quân phủ là nhà mẹ của Hoàng hậu nương nương, thân phận của các cô nương trong phủ quả thật tôn quý, nhưng cũng không thể so sánh với công chúa hoàng gia chính thống.
Nhị phu nhân không muốn tự hạ thấp mình, nhưng sự thật là vậy.
Nhị phu nhân trong lòng nghĩ vậy, nhưng cũng không tiện nói ra, kẻo lại khiến con gái của Tướng quân phủ mình trông như không có giá trị.
Hơn nữa, cái mà cô gọi là Tô gia không đồng ý, cũng thực sự không phải nói về thân phận địa vị.
Tô gia danh giá, con gái của Tướng quân phủ họ cũng quý giá như vậy.
Huống chi, Tô gia cũng không phải là gia đình quan trọng môn đăng hộ đối.
"Đại tẩu, ta không có ý đó."
Nhị phu nhân suy nghĩ một lúc, rồi nói một cách uyển chuyển:
"Ý của ta là, năm xưa khi Phúc Nha lần đầu đến kinh thành, Tinh nhi và Phúc Nha đã có chút không vui. . ."
Theo như nàng biết, Tô gia rất bao che cho người nhà, đặc biệt là đối với Phúc Nha, cô cháu gái duy nhất.
Đại phu nhân nhíu mày, không cho là đúng nói:
"Lúc đó Tinh nhi mới mấy tuổi? Trẻ con nói năng không suy nghĩ cũng là chuyện thường, lúc đó Tinh nhi cũng đã xin lỗi, còn bị cha trách phạt, chuyện đã qua lâu như vậy, qua rồi thì thôi, chẳng lẽ Tô gia còn cứ bám lấy không buông?"
Nhị phu nhân:
". . ."
Sao cô lại cảm thấy Tô gia sẽ bám lấy không buông nhỉ?
Nếu không, tại sao mấy năm nay thái độ của Tô gia đối với đại phòng vẫn cứ lạnh nhạt?
Người Tô gia cũng không phải kẻ ngốc.
Trẻ con không hiểu chuyện, nói năng không suy nghĩ.
Nhưng nếu không nghe người lớn nói gì, trẻ con sao có thể nghĩ ra những điều đó?
Năm xưa Thái tử điện hạ sở dĩ nổi giận *, e rằng cũng đã nghĩ đến điểm này.
Người Tô gia không ngốc, sao có thể không nghĩ đến điểm này?
Đại phu nhân lại không để tâm đến lời của Nhị phu nhân.
"Nhị đệ muội yên tâm đi, người Tô gia trước nay vẫn hòa nhã, sẽ không để ý đến mấy câu nói đùa của trẻ con đâu."
Đại phu nhân có chút không kiên nhẫn, lại nói:
"Phúc Nha cũng luôn rộng lượng, chắc chắn sẽ không so đo chuyện năm đó, hôn sự này chắc chắn thành, nhị đệ muội cứ yên tâm làm mai là được."
Thực ra, trong lòng Đại phu nhân cũng có chút hối hận.
Chỉ có điều, không phải hối hận chuyện con gái nhỏ năm xưa đắc tội với Đường Bảo.
Bà hối hận vì năm xưa đã không gả con gái lớn cho Đại Phán.

Chương 1999: Đại phu nhân phủ tướng quân cũng muốn kết thân với Tô gia (2)
Đại Phán thân là trưởng tử đích tôn của Tô gia, tương lai chắc chắn sẽ kế thừa tước vị của Quốc công phủ.
Nếu Đại Phán kế thừa tước vị Quốc công phủ, có tiểu cô cô Đường Bảo che chở, Anh Quốc Công phủ trăm năm hưng thịnh không thành vấn đề.
Bà thật sự không ngờ rằng, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, Tô gia đã trỗi dậy nhanh chóng và mạnh mẽ đến vậy.
Nếu sớm biết như vậy, bà. . . Thôi bỏ đi, bây giờ nghĩ những chuyện đó cũng vô ích, vẫn là nên định hôn sự cho con gái nhỏ trước đã.
Nhị phu nhân không lạc quan như Đại phu nhân.
Nếu cháu gái đắc tội với những người khác trong Tô gia, có lẽ người Tô gia thật sự sẽ không so đo với một đứa trẻ.
Nhưng đắc tội với Phúc Nha. . .
Nhị phu nhân thầm lắc đầu, càng nghĩ càng cảm thấy không chắc chắn.
Người Tô gia quả thật hòa nhã, rộng lượng, nhưng đừng đụng đến Phúc Nha, e rằng sẽ tính toán chi li.
"Đại tẩu đã nhắm trúng cháu trai nào của Tô gia?"
Nhị phu nhân suy nghĩ một lúc rồi hỏi.
"Đương nhiên là lão tam đã đỗ cử nhân."
Đại phu nhân nói một cách đương nhiên:
"Lão tứ của lục phòng tuy tuổi tác tương đương với Tinh nhi, nhưng Vân Sương quận chúa của lục phòng là một người lợi hại, có một người mẹ chồng như vậy, lỡ như lập quy củ, gây khó dễ cho Tinh nhi, ngược lại sẽ khiến Tinh nhi chịu thiệt thòi."
Đại phu nhân dừng lại một chút, tinh thần phấn chấn hẳn lên.
Bà lại nói:
"Tứ phòng thì khác, tứ phu nhân của tứ phòng chỉ là một phụ nữ nông thôn, Tinh nhi gả sang đó có Tướng quân phủ chúng ta chống lưng, bà ta tự nhiên không dám bạc đãi Tinh nhi."
"Hơn nữa, đứa trẻ của tứ phòng đã đỗ cử nhân, lại còn là Giải Nguyên, tương lai trong triều có Tô gia và Tướng quân phủ chúng ta nâng đỡ, chắc chắn sẽ có tiền đồ vô lượng, một đứa trẻ như vậy mới là người xứng đôi với Tinh nhi."
Nhị phu nhân:
". . ."
Suýt nữa thì trợn trắng mắt.
Đại tẩu tính toán thật hay, chỉ sợ người ta không đồng ý.
Thực ra, nếu không phải Nhị phu nhân không có con gái đến tuổi cập kê, bà cũng muốn gả con gái cho đứa trẻ nhà Tô gia này.
Gia phong của Tô gia tốt, bản thân đứa trẻ lại xuất sắc, con gái nhà nào gả sang cũng chắc chắn sẽ có cuộc sống thuận lợi, hạnh phúc.
Cũng không lạ gì khi các gia đình giàu có ở kinh thành đều đang nhắm đến đứa trẻ nhà Tô gia này.
Tuy nhiên, Nhị phu nhân vẫn cảm thấy hôn sự này khó thành.
Để tránh việc Tô gia từ chối, lúc đó hai nhà sẽ mất mặt, nên bà đã viện cớ nói:
"Đại tẩu, Phúc Nha là cháu gái nuôi của cha, cùng vai vế với Tinh nhi, cháu trai thứ ba của Tô gia và Tinh nhi lại khác vai vế. . ."
"Nhị đệ muội, ngươi cố ý phải không?"
Đại phu nhân chưa kịp để Nhị phu nhân nói xong, đã sa sầm mặt, cắt ngang lời bà:
"Ngươi làm mai cho Hạ gia và Tô gia, Hạ gia và Tô gia chẳng phải cũng là họ hàng nuôi sao? Con gái lớn của Hạ gia và cháu trai lớn của Tô gia chẳng phải cũng khác vai vế sao?"
Nhị phu nhân:
". . ."
Sao cô lại quên mất chuyện này?
"Nhị đệ muội không muốn làm mai, cứ nói thẳng là được, ta tự sẽ tìm người khác, cần gì phải tìm lý do vớ vẩn như vậy?"
Đại phu nhân lại tức giận nói.
Nhị phu nhân cũng có chút tức giận, nhưng nghĩ đến Đại phu nhân dù sao cũng là tông phụ của Dương gia, mình cũng không nên gây gổ với bà, đành phải nén giận, bất lực nói:
"Đại tẩu nói gì vậy, Tinh nhi cũng là cháu gái của ta, nếu hôn sự hai nhà có thể thành, ta cũng vô cùng vui mừng."
Đây là lời thật lòng.
Dù sao, đại phòng và nhị phòng của Tướng quân phủ cùng chung một nhịp thở, một người vinh thì cả nhà vinh, một người nhục thì cả nhà nhục.
Nếu Dương Tinh thật sự có thể gả vào Tô gia, đối với Tướng quân phủ tự nhiên là có lợi.
Tuy có mối quan hệ giữa Đường Bảo và lão tướng quân, Tướng quân phủ và Tô gia cũng coi như là họ hàng, nhưng sau khi lão tướng quân trăm tuổi thì sao?
Chung quy không thể bền chặt bằng việc hai nhà kết thông gia.
Huống chi, nếu thật sự không thành, cũng vừa hay để Đại phu nhân mất mặt.
"Đại tẩu đã nghĩ kỹ rồi, ta đi một chuyến là được."
Nhị phu nhân lại nói.
Đại phu nhân nghe Nhị phu nhân nói vậy, sắc mặt dịu đi.
"Nếu đã vậy, thì phiền nhị đệ muội chạy một chuyến."
Đại phu nhân nói vậy, trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Nếu không phải bà biết nhị đệ muội và Tô gia có quan hệ thân thiết, bà thật sự không muốn để nhị đệ muội làm mai.

Chương 2000: Lục công chúa sẽ không bị cháu trai Tô gia đoạt đi chứ?
Đại phu nhân tính toán chu toàn, chỉ là không tính đến việc Tô gia lại thẳng thừng từ chối.
"Đã định hôn rồi?"
Giọng của Đại phu nhân có chút cao lên.
Nhị phu nhân gật đầu.
"Định rồi."
Đại phu nhân:
". . ."
Đại phu nhân vẻ mặt không tin.
Chắc không phải Tô gia thật sự so đo chuyện năm xưa, cố ý tìm cớ từ chối chứ?
Đại phu nhân nghĩ vậy, trong lòng không khỏi dâng lên một cơn tức giận.
Chuyện cũ năm xưa cứ bám lấy không buông, Tô gia cũng quá nhỏ mọn!
Làm như vậy chính là không coi Tướng quân phủ của họ ra gì!
Làm như vậy chính là vả vào mặt Tướng quân phủ của họ!
Chính là vả vào mặt Hoàng hậu nương nương!
Chính là vả vào mặt Thái tử điện hạ!
Đại phu nhân càng nghĩ càng tức, nhưng chưa kịp trút giận, Nhị phu nhân đã giải thích:
"Nghe nói là công chúa của Nam Cương, sắp tới sẽ đến kinh thành, đến lúc đó sẽ xin Hoàng thượng ban hôn."
Đại phu nhân:
". . ."
Cảm giác như có một cục tức nghẹn ở trong lồng ngực, không nôn ra được, cũng không nuốt xuống được.
Bà vốn tưởng đó là cớ của Tô gia, nhưng ngay cả người con gái là ai cũng đã nói ra, vậy thì chắc chắn là thật rồi.
Hơn nữa. . .
Công chúa!
Lại là một công chúa!
Sao các công chúa, quận chúa này lại cứ nhắm đến Tô gia vậy?
Sao lại cứ ùn ùn kéo đến Tô gia?
Đại phu nhân vô thức nghĩ đến Ngũ công chúa và Lục công chúa trong cung.
Các công chúa khác đều đã xuất giá, chỉ có Ngũ công chúa và Lục công chúa tuổi còn nhỏ, chưa định hôn.
Chẳng lẽ sau này Ngũ công chúa và Lục công chúa cũng bị Tô gia cướp mất?
Trong lòng Đại phu nhân "lộp bộp" một tiếng.
Không, không thể!
Đại phu nhân vội vàng lắc đầu.
Hoa Ninh đại công chúa đã gả cho lão ngũ của Tô gia.
Nếu Ngũ công chúa và Lục công chúa cũng gả vào Tô gia, chẳng phải vai vế sẽ loạn hết cả lên sao?
Không đúng, không đúng!
Vai vế gì đó, Tô gia căn bản không quan tâm.
Không được, không được!
Bà vẫn luôn tính toán, con trai nhỏ của mình sau này có thể cưới công chúa.
Ngũ công chúa thì thôi, Lục công chúa là con gái ruột của Quý phi nương nương.
Em chồng mình tuy là hoàng hậu, nhưng ở trong cung lại không tranh giành, ngược lại Quý phi nương nương lại có quyền thế ở hậu cung.
Nếu con trai nhỏ của mình cưới được Lục công chúa, có sự giúp đỡ của Quý phi nương nương, lại thêm mối quan hệ với em chồng, lo gì không thể thăng tiến vùn vụt?
Nhưng nếu bị Tô gia cướp mất. . .
Đại phu nhân nghĩ đến đây, không khỏi nhíu chặt mày.
Ngươi nói xem Tô gia sao lại đẻ nhiều thế?
Thằng nhóc này nối tiếp thằng nhóc kia, lứa tuổi nào cũng có.
Chỉ riêng những người có tuổi tác phù hợp với Lục công chúa đã có mấy người.
Thật sự là càng nghĩ càng phiền lòng!
Nhị phu nhân nhìn vẻ mặt âm u bất định, ánh mắt mờ mịt của đại tẩu, không khỏi nhíu mày.
Nàng nhận ra hai năm nay, đại tẩu ngày càng thích tính toán.
Trước kia rõ ràng cũng là một người thẳng thắn, sao bây giờ lại thành ra thế này?
"Nếu lão tam đã định rồi, vậy thì lão tứ đi."
Đại phu nhân dằn xuống sự phiền muộn trong lòng, nói:
"Phiền nhị đệ muội chạy một chuyến nữa, cứ nói là vốn dĩ nghĩ đến thứ tự trưởng ấu, không tiện vượt qua lão tam."
Đại phu nhân nói đến đây, dừng lại một chút.
Bà lại nói:
"Bây giờ biết lão tam đã định hôn sự, cũng không còn lo ngại gì nữa, Tinh nhi và lão tứ của lục phòng. . . tên là Tứ Oa phải không, tuổi tác cũng rất hợp. . ."
Nhị phu nhân:
". . ."
Bà biết ngay, đại tẩu đã sớm tính toán cả hai đường.
Tô gia đã từ chối hôn sự của lão tam, chắc chắn sẽ không tiện từ chối lão tứ nữa.
Nếu lại từ chối, chính là làm mất mặt Tướng quân phủ.
Như vậy, quan hệ hai nhà sẽ có rạn nứt, sau này e rằng sẽ khó qua lại.
Tô gia dù không nể mặt cha chồng, cũng phải nể mặt Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ, không phải sao?
Không thể không nói, Đại phu nhân quả thật đã nghĩ như vậy.
Tuy hôn sự với lão tam không thành, nhưng với lão tứ chắc chắn sẽ thành.
Thế là, Nhị phu nhân vừa mới đến Tô gia, Đại phu nhân đã sai người mời chưởng quỹ của Cẩm Tú Phường đến, chuẩn bị đo may mấy bộ quần áo mới cho con gái nhỏ.
Và, trong lòng bà đang tính toán sẽ nhanh chóng gửi thiệp, dẫn con gái vào cung xin gặp Hoàng hậu nương nương.
Dù thế nào đi nữa, cũng phải xin cho con gái một thân phận quận chúa.
Em chồng cũng là con gái của Tướng quân phủ, không thể trơ mắt nhìn con gái của Tướng quân phủ bị thấp kém hơn các chị em dâu trong nhà Tô gia được, phải không?
Đại phu nhân vẫn chưa nói ra, bà sở dĩ như thế * ưa chuộng muốn cùng Tô gia kết thân, cũng là vì có ý định xin phong hiệu cho con gái.
Nếu con gái gả cho nhà khác, bà không tiện mở miệng với em chồng.
Dù có mở miệng, em chồng cũng sẽ không đồng ý.
Nhưng nếu gả vào Tô gia, bà tin rằng, chỉ cần mở miệng, em chồng chắc chắn sẽ đồng ý.
Đây không chỉ là để giữ thể diện cho Tướng quân phủ, mà còn là biểu hiện của sự coi trọng Tô gia.
Bà biết, em chồng đối xử với Tô gia còn thân thiết hơn cả Tướng quân phủ, chắc chắn sẽ vui lòng làm vẻ vang cho Tô gia.
Tuy nghĩ đến điều này, trong lòng bà rất không thoải mái, nhưng cũng không thể làm gì khác.
Dù bà không biết nhiều, nhưng cũng có thể đoán được phần nào, chắc chắn là chuyện xảy ra năm xưa, Tướng quân phủ có chỗ không đúng, khiến em chồng và Tướng quân phủ có rạn nứt.
"Nương, người tìm con?"
Dương Tinh từ bên ngoài chạy vào, phấn khích nói:
"Có phải muốn may quần áo mới cho con không?"
Nàng nghe nói, mẹ đã sai người đi mời thợ thêu của Cẩm Tú Phường.
Dương Tinh nói xong, chạy đến ôm tay Đại phu nhân, vui vẻ làm nũng.
Đại phu nhân gõ nhẹ lên trán con gái nhỏ, trách mắng:
"Đã lớn tướng rồi mà đi đứng vẫn hấp tấp, không có chút điềm đạm nào, quy củ ma ma dạy con đều quên hết rồi sao?"
Tính cách của con gái thế này, gả vào Tô gia là tốt nhất.
Tô gia dù sao cũng từ quê lên, không có những quy củ của các thế gia đại tộc.
Như vậy ngược lại lại để con gái sống thoải mái.
"Cũng không phải ở bên ngoài, ở nhà thì có nhiều quy củ làm gì?"
Dương Tinh có chút không vui nói:
"Con cũng không phải đại tỷ tỷ, từ nhỏ đã phải tuân thủ quy củ, răm rắp một hai, cuối cùng chẳng phải cũng là công cốc, ngay cả cửa cung cũng không vào được sao?"
Sắc mặt Đại phu nhân đại biến.
"Im miệng!"
Đại phu nhân giận dữ quát.
Dương Tinh:
". . ."
Giật mình.
Lập tức bĩu môi.
Ngay sau đó, không phục mà lẩm bẩm một câu.
"Con có nói sai đâu. . ."
Đại phu nhân:
". . ."
Tim từng cơn đau nhói.
Sao bà lại sinh ra một đứa con gái không hiểu chuyện như vậy?
Đại phu nhân hít một hơi thật sâu.
Con gái lớn không thể gả cho Thái tử điện hạ, vẫn luôn là một cái gai trong lòng bà.
Con gái lớn tính tình, dung mạo đều xuất chúng, từ nhỏ đã được bà nuôi dưỡng để trở thành Thái tử phi tương lai, kết quả dù là Hoàng hậu nương nương hay Thái tử điện hạ, thậm chí cả cha chồng, đều không đồng ý hôn sự này.
Bà đương nhiên nhận ra, Thái tử điện hạ một lòng một dạ đều hướng về tiểu nha đầu nhà Tô gia.
Nếu không có gì bất ngờ, tiểu nha đầu nhà Tô gia chắc chắn sẽ gả cho Thái tử điện hạ.
Chồng bà cũng đã từng bóng gió về ý này, và bảo bà sớm từ bỏ ý định gả con gái cho Thái tử điện hạ.
Con gái lớn năm xưa cũng khuyên bà nên nghĩ thoáng, nói rằng chuyện hôn nhân không thể cưỡng cầu.
Tuy con gái lớn đã xuất giá, nhà chồng cũng là gia đình hòa thuận, vợ chồng cũng rất hòa hợp.
Thế nhưng, bà vẫn có chút không cam lòng.
Cũng chính vì điểm này, trong lòng bà vẫn luôn không thích tiểu nha đầu nhà Tô gia.
Đó là người đã cướp đi vị trí Thái tử phi của con gái bà!

Chương 2001: Tô gia cự hôn
Dương Tinh thấy Đại phu nhân tức giận đến xanh mặt, có chút sợ hãi, vội vàng lay tay bà, làm nũng nói:
"Mẹ, mẹ đừng giận nữa, con sai rồi."
Đại phu nhân trừng mắt nhìn Dương Tinh, thở ra một hơi.
Ngày mai bà sẽ vào cung bái kiến em chồng, tiện thể thỉnh an Quý phi nương nương.
Vị trí Thái tử phi của con gái đã bị Tô gia cướp mất, nàng dâu công chúa của con trai tuyệt đối không thể bị Tô gia cướp đi nữa.
Lúc này, một tiểu cô nương mặc váy áo màu vàng ngỗng bước vào.
"Con gái bái kiến mẫu thân."
Giọng nói có chút ngây ngô, cắt ngang dòng suy nghĩ của Đại phu nhân.
Đại phu nhân nhìn thứ nữ Dương Nhạn đang hành lễ với mình, tùy ý gật đầu.
"Lát nữa thợ thêu của Cẩm Tú Phường sẽ đến, may cho con và tứ tỷ của con mấy bộ quần áo mới."
Đại phu nhân dằn xuống sự bực bội trong lòng, nói.
Không thể không nói, Đại phu nhân tuy không thích thứ nữ, nhưng cũng không cố ý bạc đãi Dương Nhạn.
Dù sao cũng chỉ là một cô gái, lớn lên định hôn sự, cho chút của hồi môn, gả đi là được.
Nếu hôn sự chọn tốt, cũng là một sự trợ giúp cho Tướng quân phủ.
Còn về việc Dương Tinh có bắt nạt Dương Nhạn hay không, chỉ có thể nói chị em cãi nhau cũng là chuyện bình thường, Đại phu nhân không hỏi nhiều.
"Con gái cảm ơn mẫu thân."
Dương Nhạn nghe lời Đại phu nhân, mắt sáng lên, có thể thấy cũng rất vui.
Dù sao cũng chỉ là một tiểu cô nương, nghe nói có quần áo mới, tự nhiên là vui mừng.
Đại phu nhân thấy Dương Nhạn như vậy, hài lòng gật đầu.
Dương Nhạn tuổi còn nhỏ, chưa trổ mã, nhưng cũng có thể thấy là một tiểu mỹ nhân.
Hơn nữa, cũng không có tâm cơ gì, Đại phu nhân cũng vui vẻ thể hiện sự ấm áp của một người mẹ cả, thu phục lòng người.
Dương Tinh hất cằm, nhìn Dương Nhạn, thái độ có chút kiêu ngạo nói:
"Ngươi là nhờ phúc của ta, ta là tỷ tỷ của ngươi, lát nữa ta chọn xong, ngươi mới được chọn, không được chọn nhiều, biết chưa?"
"Đa tạ tứ tỷ tỷ, con biết rồi, con chỉ chọn một bộ là được."
Dương Nhạn ngoan ngoãn gật đầu.
Nói xong, cô ngoan ngoãn đứng sau lưng Dương Tinh.
Thực ra, tuy nói là muội muội của Dương Tinh, nhưng người hầu trong Tướng quân phủ đều biết, Ngũ cô nương chỉ là một người hầu nhỏ của Tứ cô nương.
Đại phu nhân thấy vậy, không nói gì, cũng không cảm thấy có gì không ổn.
Dù sao cũng là thứ nữ, theo lý nên răm rắp nghe theo đích nữ.
Chỉ có điều, quần áo của hai vị tiểu cô nương cuối cùng cũng không may xong.
Bởi vì, chưa kịp để thợ thêu của Cẩm Tú Phường đến, Nhị phu nhân đã trở về.
Nhị phu nhân liếc nhìn Dương Tinh một cái, rồi lắc đầu với Đại phu nhân.
Sắc mặt Đại phu nhân biến đổi.
Nhị đệ muội có ý gì đây?
"Tinh nhi, dẫn muội muội con về trước đi, mẹ và thím hai con có chuyện muốn nói."
Đại phu nhân nghiêm mặt nói.
Dương Tinh cũng cảm nhận được sự thay đổi trong thái độ của mẹ, không hiểu tại sao, nhưng cũng không dám gặp xui xẻo vào lúc này.
"Vâng, thưa mẹ, con gái xin cáo lui."
Dương Tinh nói.
Nói xong, cô dẫn Dương Nhạn đi ra cửa.
Chỉ có điều, trong lòng vẫn còn nhớ đến quần áo mới.
Thế là, đi đến cửa, cô không kìm được quay đầu lại nói:
"Mẹ, mẹ đừng quên bảo thợ thêu của Cẩm Tú Phường đến viện của con nhé."
Đại phu nhân bực bội khoát tay, không trả lời Dương Tinh.
Bà bây giờ đâu còn tâm trí may quần áo mới cho con gái.
Sau khi Dương Tinh và Dương Nhạn đi rồi, Đại phu nhân mới hỏi:
"Nhị đệ muội, chuyện gì vậy?"
Bà không tin Tô gia dám từ chối hôn sự.
Nhị phu nhân nói thật:
"Phu nhân Quốc công Tô gia nói, cháu trai tuổi còn nhỏ, tạm thời chưa bàn chuyện hôn nhân."
Nói xong, bà dừng lại một chút, rồi lại nói:
"Hơn nữa, Lục phu nhân không có ở kinh thành, Quốc công phu nhân tuy là tổ mẫu, nhưng cũng không tiện vượt qua mẹ của đứa trẻ mà tự ý định hôn sự cho nó."
Lý do đưa ra rất đầy đủ.
Thế nhưng, trong lòng Đại phu nhân lại càng không vui.
Cái gì gọi là tuổi nhỏ?
Nếu bà nhớ không lầm, đứa trẻ nhà Tô gia này cùng tuổi với Phúc Đức quận chúa.
Con trai mười mấy tuổi, vậy còn gọi là tuổi nhỏ sao?
Trên đời này có biết bao nhiêu trường hợp định hôn từ nhỏ!
Chỉ phúc vi hôn lại càng nhiều.
Tô gia nói như vậy, rõ ràng là viện cớ!
Còn về việc mẹ của đứa trẻ không có ở kinh thành, lại càng là viện cớ!
Nhị phu nhân của nhị phòng không phải cũng không có ở kinh thành sao?
Tiểu tử của nhị phòng không phải cũng đã định hôn sự với Thừa Ân vương phủ sao?
Đại phu nhân càng nghĩ sắc mặt càng khó coi!
Vốn là chuyện đã chắc như đinh đóng cột, bà không ngờ Tô gia lại từ chối!
Quốc công phủ của họ sao dám? !
"Tô gia thật quá ngông cuồng! Đây rõ ràng là không coi Tướng quân phủ của chúng ta ra gì!"
Đại phu nhân tức giận đập bàn, đứng phắt dậy.
"Không được! Ta phải vào cung xin gặp Hoàng hậu nương nương, xin nương nương làm chủ!"
Đại phu nhân nói xong, liền định đi thay quần áo vào cung.
Còn về việc không gửi thiệp trước, bà cảm thấy thân là chủ mẫu của Tướng quân phủ, Tướng quân phủ bị bắt nạt, theo lý nên có thể trực tiếp đi xin gặp Hoàng hậu nương nương, như vậy cũng càng thể hiện được sự tức giận của bà.
Bà không tin, em chồng lần này còn có thể thiên vị Tô gia, mặc cho Tô gia giẫm đạp lên thể diện của Tướng quân phủ! ?
Nhị phu nhân nhíu mày, vội vàng nói:
"Đại tẩu, khoan đã!"
Bước chân Đại phu nhân dừng lại, sắc mặt khó coi nhìn Nhị phu nhân.
"Sao, nhị đệ muội muốn nói giúp Tô gia à?"
Giọng của Đại phu nhân có chút chua chát:
"Ta biết nhị đệ muội và Tô gia thân thiết, nhưng cũng đừng lẫn lộn trong ngoài! Đừng quên, ngươi là Nhị phu nhân của Tướng quân phủ!"
Đại phu nhân vừa dứt lời, sắc mặt Nhị phu nhân cũng trầm xuống.
"Đại tẩu nói gì vậy?"
Nhị phu nhân tức giận nói:
"Ta đương nhiên biết ta là Nhị phu nhân của Tướng quân phủ! Ta chỉ muốn nói với đại tẩu, hai nhà kết thân là chuyện tình nguyện của đôi bên, không phải ngươi muốn là người ta phải đồng ý!"
Nói xong, cuối cùng không kìm được, trên mặt lộ ra một tia mỉa mai.
Bà lại nói:
"Ta thấy không phải Tô gia ngông cuồng, mà là đại tẩu quá ngông cuồng!"
Không thể không nói, Đại phu nhân của Tô gia hai năm nay, không chỉ ngày càng thích tính toán, mà còn ngày càng kiêu ngạo.
Dù sao, Hoàng hậu nương nương được sủng ái trở lại, Thái tử điện hạ được phục vị, Tướng quân phủ lại một lần nữa danh giá.
Đến nỗi Đại phu nhân hành sự cũng ngày càng phô trương.
Không còn là Đại phu nhân của Tướng quân phủ khiêm tốn, cẩn trọng, nhưng cũng quang minh lỗi lạc ngày xưa nữa.
Đại phu nhân nghe lời Nhị phu nhân, như bị đâm trúng tim đen, tức đến thở hổn hển.
"Nhị đệ muội, cẩn thận lời nói!"
Đại phu nhân nghiến răng.
Nhị phu nhân không hề sợ hãi, nói một tràng:
"Ta nói sai sao? Đại tẩu chẳng lẽ coi người Tô gia là kẻ ngốc?"
"Năm xưa những lời đó tuy là do Tứ cô nương nói ra, nhưng người có đầu óc đều hiểu, một đứa trẻ có thể nói ra những lời đó, chắc chắn là đã nghe người lớn nói."
"Điểm này, đại tẩu chắc hẳn trong lòng đã biết rõ."
Đại phu nhân:
". . ."
Bỗng nhiên có chút chột dạ.
Nhị phu nhân hừ lạnh một tiếng.
Bà lại nói:
"Tô gia nể tình cha và Phúc Nha, không nói rõ, chỉ từ chối hôn sự, cũng coi như là đã cho Tướng quân phủ đủ mặt mũi."
"Nếu đổi lại là đại tẩu, đại tẩu có vui vẻ kết thân với một gia đình như vậy không? Có vui vẻ cưới một nàng dâu đã từng cười nhạo nhà mình không?"
Đại phu nhân:
". . ."
"Con cái nhà người ta cũng không phải không cưới được vợ, ngưỡng cửa nhà họ sắp bị giẫm nát rồi."
Nhị phu nhân lại nói.
Đại phu nhân:
". . ."

Chương 2002: Boomerang
Nhị phu nhân nhìn Đại phu nhân không nói nên lời, bèn nói thẳng ra.
"Ta cũng không giấu đại tẩu nữa, lúc ta từ Tô gia ra về, cũng là một lòng nghĩ cho Tứ cô nương, nghĩ rằng hai đứa trẻ còn nhỏ, hay là sau này hai nhà qua lại nhiều hơn, để hai đứa trẻ cũng làm quen với nhau, nói không chừng qua hai năm nữa sẽ thành chuyện. . ."
Nhị phu nhân nói đến đây, dừng lại một chút, như đang hồi tưởng điều gì.
Sau đó, bà lại nói:
"Ai ngờ Đại phu nhân Tô gia lại nói thẳng ra, bà ấy nói Tô gia từ quê lên, hàng ngày chủ yếu ăn rau nhà trồng, ngoài ra là sản vật núi rừng tự hái, gà vịt tự nuôi, đều là những thứ không đáng tiền, không thể so sánh với Tứ cô nương của Tướng quân phủ ăn sung mặc sướng, miếu nhỏ Tô gia không dám trèo cao Tứ cô nương, xin Tứ cô nương hãy chọn người khác đi."
Lúc đó, Nhị phu nhân bị nói đến ngẩn người.
Ngay sau đó, bà cảm thấy mặt nóng bừng.
Không thể không nói, Nhị phu nhân tuyệt đối không ngờ rằng, Tô đại tẩu vốn luôn rộng lượng, lại nói ra những lời có phần sắc bén như vậy.
Chỉ có điều, cô cũng không thể oán trách gì.
Dù sao, nàng đã sớm đoán được, đắc tội với Tô gia không sao, nhưng đắc tội với tiểu cô cô của Tô gia, e rằng tất cả mọi người trong Tô gia sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Như vậy, Tứ cô nương chắc chắn đã bị Tô gia loại trừ từ lâu.
Trên đường trở về, Nhị phu nhân càng nghĩ càng hối hận vì đã đi chuyến này.
Nhưng nghĩ lại, nếu đại tẩu nhờ người khác đi, sau khi trở về chắc chắn sẽ kể lại những lời này cho đại tẩu.
Như vậy, hai nhà chắc chắn sẽ trở mặt.
Vì thế, Nhị phu nhân lại có chút may mắn vì chính mình đã đến, chỉ có mình nghe được những lời này của Tô đại tẩu.
Nhị phu nhân suy đi nghĩ lại, quyết định giấu kín những lời này, không nói cho Đại phu nhân.
Tránh làm tổn thương hòa khí của hai nhà.
Ai ngờ, Đại phu nhân lại cứ bám lấy không tha, ra vẻ không chịu bỏ cuộc.
Nhị phu nhân tức giận, liền kể hết chuyện này ra.
Đại phu nhân nghe lời Nhị phu nhân, vừa kinh ngạc, vừa tức giận, lại mang theo một tia hối hận không nói nên lời.
Bà thừa nhận, chính bà đã phàn nàn với các con gái vài lần rằng cha chồng hồ đồ, lại dễ dàng tặng ngọn núi Bách Quả Sơn có thu nhập hàng nghìn lạng mỗi năm cho một tiểu nha đầu nhà quê.
Tiểu nha đầu ở nơi khỉ ho cò gáy đó lại rất khôn khéo, ngay cả Đại tướng quân đường đường cũng bị lừa gạt.
Lúc đó, bà đang quản lý việc chi tiêu của Tướng quân phủ, cuộc sống trong phủ vốn đã không dễ dàng, có chút túng thiếu.
Bà có oán khí trong lòng không phải là điều đương nhiên sao?
Cũng may, tiểu nha đầu đó cũng biết điều, không hề hỏi đến thu nhập của Bách Quả Sơn.
Hàng năm bà chỉ cần động tay động chân trên sổ sách, sai người gửi một nghìn tám trăm lạng bạc qua, coi như là làm việc thiện.
Ngày đó khi con gái nói ra những lời đó, bà ngoài miệng thì mắng, nhưng trong lòng lại không cho là đúng, cảm thấy con gái nói đúng.
Bà chỉ không ngờ rằng, Thái tử điện hạ lại bảo vệ tiểu nha đầu đó đến vậy.
Bà càng không ngờ rằng, thời gian đã trôi qua lâu như vậy, boomerang lại quay lại đâm vào bà và con gái nhỏ.
"Tô gia này lại nhỏ mọn đến vậy. . ."
Đại phu nhân có chút thiếu tự tin, sắc mặt xanh trắng đan xen nói.
Không thể không thừa nhận, trong lòng bà càng nghĩ càng hối hận.
Sớm biết như vậy, năm xưa bà đã không nói những lời đó trước mặt con gái.
Quả thật bà có ý mượn miệng con gái nhỏ để châm chọc tiểu cô nương nhà Tô gia, nhưng bà cũng không ngờ rằng, Tô gia lại có thể phất lên nhanh như vậy.
"Rốt cuộc là người ta nhỏ mọn, hay là đại tẩu coi người ta là kẻ ngốc, đại tẩu trong lòng tự biết."
Nhị phu nhân nói:
"Mong đại tẩu hãy tự lo cho mình đi."
Nhị phu nhân nói xong, xoay người đi ra ngoài.
Chỉ có điều, đi được một bước, bà lại dừng lại, không quay đầu mà bổ sung vài câu.
"Nếu đại tẩu cảm thấy oan uổng, không nuốt trôi được cục tức này, muốn tìm Tô gia gây chuyện, hoặc muốn vào cung cáo trạng, thì phiền đại tẩu nói rõ, đại tẩu đại diện cho đại phòng của Tướng quân phủ, không liên quan gì đến nhị phòng chúng ta."
Nhị phu nhân nói xong, không dừng lại nữa, trực tiếp trở về viện của mình.
Đại phu nhân:
". . ."
Đại phu nhân nhìn bóng lưng Nhị phu nhân, tức đến run cả tay.
Nhị đệ muội có ý gì đây?
Muốn vạch rõ ranh giới với đại phòng của họ sao?
"Bẩm phu nhân, chưởng quỹ của Cẩm Tú Phường đã đến."
Một nha hoàn bước vào, cẩn thận bẩm báo.
Đại phu nhân khoát tay, không kiên nhẫn nói:
"Đuổi người đó về đi!"
Bà bây giờ đâu còn tâm trí may quần áo mới cho con gái?
Tiểu nha hoàn rụt rè đáp một tiếng, vội vàng chạy ra ngoài.
Sợ chậm một bước sẽ bị Đại phu nhân trút giận.
Ánh mắt Đại phu nhân trống rỗng, tâm tư trăm mối.
Rõ ràng, Tô gia vẫn luôn nhớ chuyện năm xưa.
Tuy bề ngoài vẫn giữ lễ tiết khách sáo với nhà mình, e rằng cũng là nể mặt cha chồng.
Nếu cha chồng không còn nữa thì sao?
Với đà trỗi dậy mạnh mẽ của Tô gia, sau này không biết sẽ huy hoàng đến mức nào.
Ngay cả Tướng quân phủ có Hoàng hậu nương nương chống lưng, đến lúc đó e rằng cũng không thể đối đầu trực diện với Tô gia.
Hơn nữa, Hoàng hậu nương nương cũng chưa chắc sẽ đứng về phía bà.
Lại còn nhị phòng, cũng không thể trông cậy được.
Đại phu nhân xoa xoa trán.
Bà bỗng nhiên nhận ra, nếu bà tìm Tô gia gây chuyện, e rằng sẽ rơi vào cảnh cô lập không nơi nương tựa.
Dù Tô gia bây giờ không có nhiều trọng lượng trong triều, nhưng trọng lượng của một tiểu cô nương nhà Tô gia đã đủ để sánh với nhiều trọng thần trong triều.
Dù sao, Hoàng thượng vui lòng che chở, Thái tử điện hạ và Thái hậu nương nương vui lòng cưng chiều.
Nghe nói, Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương còn đặt người đó lên tận tim.
Có một người con gái như vậy, đừng nói là Tướng quân phủ, cả thiên hạ này có ai dám đối đầu với Tô gia?
Đại phu nhân nghĩ đến đây, khí thế vốn có lập tức tan biến.
Dù mình là Đại phu nhân của Tướng quân phủ, cũng không thể ngăn cản sự trỗi dậy của Tô gia, càng không thể đối đầu với Tô gia.
Ngay sau đó lại nghĩ, nếu sau này, Tô gia thật sự cố ý chèn ép Tướng quân phủ, thì phải làm sao?
Con cháu của mình chẳng phải sẽ bị liên lụy lớn sao?
Đại phu nhân chán nản ngồi xuống ghế, trong lòng dâng lên một nỗi hối hận sâu sắc.
Tại sao năm xưa bà lại có suy nghĩ đó?
Tại sao không kịp thời ngăn cản con gái nói ra những lời đó?
Chỉ là một ngọn núi Bách Quả Sơn thôi mà, sao lại gây ra tai họa ngầm như vậy?
Thực ra, Đại phu nhân đã nghĩ quá nhiều.
Tô gia tuy không thích Đại phu nhân và Dương Tinh, nhưng cũng sẽ không vì mấy câu nói của Dương Tinh mà cố ý chèn ép Tướng quân phủ.
Năm xưa lão tướng quân quả thật đã giúp Tô gia rất nhiều, Tô gia vẫn luôn ghi nhớ ân tình của lão tướng quân.
Chính vì vậy, chuyện của Dương Tinh đã qua, thì cũng đã qua.
Tô gia và Tướng quân phủ vẫn qua lại bình thường, lễ tiết ngày lễ tết cũng không thiếu.
Nếu Tướng quân phủ gặp khó khăn, Tô gia cũng chắc chắn sẽ ra tay giúp đỡ.
Chỉ có điều, đối với đại phòng của Tướng quân phủ, người Tô gia sẽ không còn tin tưởng nữa.
Đương nhiên, Tô gia cũng sẽ không cưới Dương Tinh làm vợ.
Nhị phu nhân đến cầu hôn, đừng nói là Tô lão thái thái và Tô đại tẩu có thể thẳng thừng từ chối, ngay cả khi Tô lục tẩu và Tứ Oa có ở đó, hai mẹ con cũng chắc chắn sẽ từ chối ngay lập tức.
---

Chương 2003: Tô gia này chẳng lẽ là bánh thơm sao?
Lại nói, Thạch Lựu đã sớm kể lại chuyện xảy ra ngày đó cho tất cả mọi người trong Tô gia.
Đường Bảo chịu uất ức, người Tô gia tự nhiên đồng lòng căm phẫn.
Tuy người Tô gia nể mặt lão tướng quân, không so đo nhiều, nhưng Dương Tinh cũng đã bị liệt vào sổ đen của Tô gia.
Dương Tinh tuy tuổi còn nhỏ, nhưng cũng đã chín tuổi.
Nữ nhi nhà giàu có, chín tuổi đã được dạy dỗ và hiểu rất nhiều đạo lý.
Cho nên, lời của một tiểu cô nương chín tuổi nói ra, không thể đơn thuần dùng lý do "trẻ người non dạ" mà dễ dàng cho qua.
Huống chi, mấy năm nay hai nhà qua lại cũng xem như thân thiết, tuy rằng đa số là với nhị phòng của Tướng quân phủ.
Thế nhưng, đối với Dương Tinh của đại phòng, các nàng dâu Tô gia cũng biết đôi chút.
Tính tình Dương Tinh kiêu căng ương ngạnh, không giống mấy cô nương khác của Dương gia.
Tô gia không thể nào cưới một người tức phụ như vậy vào cửa.
Đây chẳng phải là cưới một kẻ phá gia chi tử về sao?
Vì chuyện của Tô nhị tẩu, Tô gia càng coi trọng phẩm hạnh của cháu dâu tương lai.
Đặc biệt là khi môn đình Tô gia ngày càng hiển hách, điểm này lại càng quan trọng.
Cưới vợ cưới hiền, thê hiền phu họa ít.
Nếu ở một nơi nhỏ bé như chốn thôn quê, cho dù tức phụ có quậy phá đến đâu, cũng chỉ là chuyện củi gạo dầu muối, không gây ra được sóng gió gì lớn.
Hiện tại đã khác, cưới một người tức phụ không hiểu chuyện, nói không chừng sẽ mang đến tai họa cho Tô gia.
Phủ Anh quốc công lúc trước chính là một ví dụ sống động.
Đương nhiên, những chuyện này, Đại phu nhân cũng không biết.
"Nương, sao người lại để người của Cẩm Tú phường về vậy?"
Dương Tinh từ bên ngoài chạy vào, bất mãn lớn tiếng la lối:
"Quần áo mới của ta thì sao?"
Đại phu nhân nhìn thấy tiểu nữ nhi, nỗi hối hận trong lòng bỗng chốc biến thành tức giận.
"Quần áo mới, quần áo mới! Gây ra họa lớn như vậy mà ngươi còn muốn quần áo mới ư? !"
Đại phu nhân đùng đùng nổi giận nói.
Dương Tinh:
". . ."
Dương Tinh bị cơn giận đột nhiên bộc phát của Đại phu nhân dọa cho giật mình, đầu óc đều trống rỗng.
Ngũ cô nương Dương Nhạn đi theo sau Dương Tinh càng vội vàng cúi đầu, cố gắng thu nhỏ cảm giác tồn tại của mình.
"Nương, sao người lại mắng con? Con gây họa lúc nào?"
Dương Tinh vẻ mặt uất ức, phẫn nộ kêu lên:
"Có phải có kẻ nào đặt điều về con trước mặt người không?"
Đại phu nhân:
". . ."
Đại phu nhân há miệng, bỗng nhiên không biết nên nói gì.
Cuối cùng, chỉ đành tiếc rèn sắt không thành thép mà nói:
"Khi nào con mới có thể hiểu chuyện như đại tỷ của con?"
Nàng rõ ràng là nói trước mặt hai nữ nhi, nhưng đại nữ nhi không hề la lối om sòm như tiểu nữ nhi.
Dương Tinh nghe Đại phu nhân nói vậy, lập tức nổi đóa.
"Nương, người cả ngày chỉ biết nhắc đến đại tỷ, có phải người chỉ sinh một mình đại tỷ là nữ nhi không? ! Rốt cuộc con có phải là nữ nhi ruột của người không? !"
Dương Tinh khóc lóc gào lên:
"Người ghét bỏ con như vậy, chi bằng con chết đi cho xong, khỏi chướng mắt người!"
Dương Tinh la hét xong liền muốn chạy ra ngoài.
Dương Nhạn sợ hãi vội vàng níu lấy cánh tay Dương Tinh.
"Tứ tỷ, mẫu thân không có ý đó. . ."
Dương Nhạn lo lắng nói.
Dương Tinh vung tay hất Dương Nhạn ra, giơ tay tát nàng một cái.
"Nói! Có phải ngươi đã đặt điều về ta trước mặt nương không?"
Dương Tinh gào lên.
Dương Nhạn ôm mặt, nước mắt lã chã rơi xuống, luôn miệng lắc đầu.
"Ta không có, Tứ tỷ. . ."
Đại phu nhân tức đến tối sầm mặt mũi, miệng lẩm bẩm:
"Nghiệt chướng. . . Nghiệt chướng. . ."
"Có chuyện gì vậy?"
Theo tiếng nói, đại cô nương Dương Nhiễm đã xuất giá được nha hoàn thân cận dìu vào.
Bụng dưới của Dương Nhiễm hơi nhô lên, trông đẫy đà hơn trước rất nhiều.
"Nhiễm Nhi, sao con đột nhiên trở về?"
Đại phu nhân nhìn thấy trưởng nữ, không còn lòng dạ nào để tức giận, vội vàng hỏi.
Trưởng nữ đã có thai, lúc này không ở nhà chồng dưỡng thai mà đột nhiên trở về, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì?
"Nữ nhi nhớ nương, nên về thăm người."
Dương Nhiễm mỉm cười nói với Đại phu nhân.
"Đại tỷ."
Dương Nhạn nhỏ giọng gọi một tiếng.
Dương Tinh thì liếc Dương Nhiễm một cái, hậm hực hừ một tiếng, không thèm chào hỏi.
Dương Nhiễm hiền hòa nhìn về phía Dương Nhạn.
"Ngũ muội muội."
Chỉ một cái liếc mắt, nàng đã thấy rõ dấu tay trên mặt Dương Nhạn.
Nàng nhíu mày, nhìn về phía Dương Tinh, giọng nói nghiêm khắc:
"Mau xin lỗi Ngũ muội!"
Nàng không cần hỏi cũng biết, chắc chắn là muội muội ruột của mình đã đánh Dương Nhạn.
Dương Tinh:
". . ."
Dương Tinh tỏ vẻ không thể tin nổi.
Nàng nhìn Dương Nhiễm, rồi lại nhìn Dương Nhạn và Đại phu nhân, như thể phải chịu uất ức tày trời, giậm chân một cái.
"Quả nhiên các người mới là mẹ con ruột thịt, cùng nhau bắt nạt ta! Ta đúng là kẻ thừa thãi!"
Nói xong, nàng vừa khóc vừa chạy ra ngoài.
Đại phu nhân thấy vậy, tức đến đau cả ngực, nhưng lại lo tiểu nữ nhi xảy ra chuyện.
Vì thế, bà bèn ra lệnh cho Dương Nhạn:
"Ngươi đi xem Tứ tỷ của ngươi, đừng để nó làm bậy!"
"Vâng, thưa mẫu thân."
Dương Nhạn uất ức đáp một tiếng, định nhanh chân đuổi theo.
Dương Nhiễm lại gọi Dương Nhạn lại.
"Ngũ muội muội, Tứ tỷ của muội tính tình không tốt, đại tỷ thay nó xin lỗi muội."
Dương Nhiễm có chút đau lòng vuốt lại mái tóc của Dương Nhạn, dịu dàng nói.
Nước mắt Dương Nhạn lại rơi xuống.
"Muội không sao, đại tỷ."
Nói xong, nàng bước nhanh đi đuổi theo Dương Tinh.
Dương Nhiễm nhìn bóng lưng Dương Nhạn, thở dài một hơi.
Nàng lập tức nhìn về phía Đại phu nhân, nói:
"Nương, tính tình Tứ muội muội ngày càng kiêu căng, nên quản thúc muội ấy một chút."
Đại phu nhân cũng đau đầu.
"Con cũng biết tính tình muội muội con như vậy, đâu phải một sớm một chiều là có thể sửa được?"
Nói xong, bà chuyển chủ đề, hỏi về mục đích đến đây của nữ nhi.
Bà không tin nữ nhi lúc này trở về chỉ đơn thuần là về nhà thăm hỏi.
Quả nhiên, Dương Nhiễm nói:
"Nương, Nhị thẩm có phải đã đến Tô gia cầu hôn không?"
"Sao con biết?"
Đại phu nhân kinh ngạc hỏi.
"Con đoán vậy, mẹ chồng con đi làm mai cho người khác ở Tô gia, lúc ở cổng lớn đã thấy Nhị thẩm rời đi."
Dương Nhiễm nói.
Đại phu nhân nhíu mày.
"Mẹ chồng con làm mai cho nhà nào? Nhắm trúng đứa trẻ nào của Tô gia?"
"Là cho đích trưởng tôn nữ của Vĩnh An Hầu phủ, nhắm trúng cháu trai của lục phòng Tô gia."
Đại phu nhân nghe vậy, mày càng nhíu chặt hơn.
"Tô gia này chẳng lẽ là bánh thơm trái ngọt gì sao? Ai ai cũng tranh nhau gả nữ nhi vào."
Đại phu nhân bất bình nói.
Dương Nhiễm:
". . ."
Đại phu nhân dường như đã quên, chính bà cũng đang tranh nhau gả nữ nhi vào.
"Tô gia có đồng ý không?"
Đại phu nhân lại hỏi.
Dương Nhiễm lắc đầu.
"Tô gia chỉ nói Lục phu nhân không có ở nhà, Tô bá mẫu không tiện vượt mặt Lục phu nhân để lén định hôn sự cho cháu trai."
Đại phu nhân thở phào nhẹ nhõm, có chút yên tâm.
Thì ra Tô gia không chỉ từ chối một mình nhà bà.
Vậy là tốt rồi.
Dù sao cũng giữ lại được chút thể diện.
Đại phu nhân vẫn còn hẹp hòi.
Tô gia đâu chỉ từ chối một nhà, mà là từ chối rất nhiều nhà.
Chỉ là, đối với những nhà khác không nói rõ, tương lai cũng không có khả năng.
Dù sao, duyên phận tương lai ai biết sẽ rơi vào đâu?
Miễn là cô nương có phẩm hạnh tốt, cháu trai cũng thích, bất kể môn đăng hộ đối cao thấp, Tô gia cũng sẽ không chia rẽ uyên ương.
"Nương, người muốn gả Tinh nhi cho cháu trai nhà Tô gia sao?"
Dương Nhiễm hỏi:
"Là tam lang hay tứ lang?"
Dương Nhiễm vừa hỏi như vậy, Đại phu nhân lại thấy đau lòng.
Bà đã nhắc đến cả hai, nhưng kết quả chẳng thành một ai.
Hơn nữa, còn là kiểu một gậy đánh chết.
Đại phu nhân cười lạnh một tiếng, nói:
"Bất kể là ai, nữ nhi của Tướng quân phủ chúng ta cũng sẽ không gả!"
Tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện là người ta không muốn cưới!
Dương Nhiễm cũng không vạch trần Đại phu nhân, hơi trầm ngâm, nói:
"Nương, có phải Tô gia vẫn còn nhớ chuyện năm đó không?"
Dương Nhiễm nói trúng tim đen.

Chương 2004: Khuyên giải
Đại phu nhân nghe xong, vừa tức giận, vừa như có thêm chỗ dựa trước mặt trưởng nữ.
"Tô gia quả nhiên xuất thân quê mùa, không thể bước lên đại điện, chuyện cỏn con như lông gà vỏ tỏi cũng tính toán chi li."
Đại phu nhân nghiến răng nghiến lợi nói.
Đại phu nhân vừa nói một câu, Dương Nhiễm liền hiểu mình đã đoán trúng.
"Nương, Tô gia nói thế nào?"
Dương Nhiễm nhíu mày hỏi.
Đại phu nhân tức giận đùng đùng kể lại chuyện đến Tô gia cầu hôn cho trưởng nữ nghe.
Dương Nhiễm nghe xong, không khỏi nhíu mày càng chặt hơn.
"Nương, chuyện đó là chúng ta làm không đúng."
Dương Nhiễm khuyên nhủ:
"Oan gia nên giải không nên kết, nhà chúng ta và Tô gia tuyệt đối không thể vì chuyện này mà trở mặt thành thù."
Đại phu nhân giận dữ nói:
"Đâu phải chúng ta muốn trở mặt với Tô gia? Là Tô gia cứ bám riết không buông!"
"Nếu Tô gia bám riết không buông, vậy chúng ta hãy nghĩ cách để Tô gia buông tha."
Dương Nhiễm nói.
Đại phu nhân càng thêm tức giận.
"Bọn họ bám riết không buông thì cứ mặc kệ họ, chẳng lẽ chúng ta sợ Tô gia chắc?"
Đại phu nhân cứng rắn nói.
Dương Nhiễm dường như biết Đại phu nhân đang hờn dỗi, bèn lựa lời nói theo ý bà:
"Nương, Tướng quân phủ chúng ta đương nhiên không sợ Tô gia, Tướng quân phủ chúng ta có cô cô trong cung, có Thái tử biểu ca, ai dám bắt nạt Tướng quân phủ chúng ta chứ, phải không?"
Đại phu nhân nghe trưởng nữ nói vậy, cảm thấy trong lòng dễ chịu hơn nhiều.
Dương Nhiễm quan sát sắc mặt Đại phu nhân, thấy vậy bèn thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó, nàng mới dịu dàng tiếp tục khuyên nhủ:
"Nương, người cũng biết, Tô gia hiện nay như mặt trời ban trưa, chúng ta giao hảo với Tô gia chỉ có lợi chứ không có hại, đúng không?"
Đại phu nhân:
". . ."
Bà đương nhiên biết đạo lý này.
"Nương, người là đương gia chủ mẫu của Tướng quân phủ, đương nhiên sẽ lo nghĩ cho tương lai của phủ, đúng không?"
Dương Nhiễm từ tốn khuyên nhủ, giọng nói ấm áp nhẹ nhàng, khiến người nghe như được tắm gió xuân.
Đại phu nhân:
". . ."
Đó là lẽ tự nhiên.
Sống lưng Đại phu nhân thẳng lên, được trưởng nữ dỗ dành, trong lòng cũng thoải mái hơn một chút.
"Vậy theo con thì phải làm sao?"
Đại phu nhân cuối cùng có chút không cam lòng hỏi:
"Sự việc đã đến nước này, Tô gia bám riết không buông, chúng ta còn có thể làm gì?"
Dương Nhiễm không chút hoang mang nói:
"Nương, theo con thấy, muốn hóa giải chuyện năm đó, vẫn phải tiếp tục kết thân với Tô gia."
Đại phu nhân nhíu mày:
"Còn muốn kết thân?"
Dương Nhiễm gật đầu.
"Nương, chỉ có hai nhà kết thành sui gia, chỉ có để Tinh nhi gả vào Tô gia, mới có thể khiến Tô gia hoàn toàn quên đi chuyện năm đó."
Đại phu nhân:
". . ."
Lại bắt đầu cảm thấy phiền muộn.
"Tô gia đã nói những lời như vậy, chẳng lẽ chúng ta còn phải nhờ người đi cầu hôn? Thể diện của Tướng quân phủ chúng ta để ở đâu?"
Đại phu nhân bất mãn nói.
Bà không thể mất mặt như vậy được!
"Nương, chúng ta đương nhiên không thể nhờ người đi cầu hôn nữa."
Dương Nhiễm không nhanh không chậm nói:
"Chúng ta không những không thể chủ động, mà còn phải để Tô gia chủ động đến cầu hôn."
Đại phu nhân:
". . ."
Mắt Đại phu nhân sáng lên.
Nếu được như vậy, bà có thể trút được cơn giận này.
Đại phu nhân luôn biết nữ nhi này của mình thông minh, vì vậy ánh mắt nhìn Dương Nhiễm mang theo một tia khẩn thiết.
"Nhiễm Nhi, con có cách gì?"
Vẻ mặt Dương Nhiễm trầm tĩnh, giọng nói bình thản.
"Nương, Tô bá phụ và Tô bá mẫu đều là người sáng suốt, Phúc Đức quận chúa lại là một tiểu cô nương lương thiện, rộng lượng."
Dương Nhiễm tỉ mỉ nói:
"Chỉ cần cháu trai nhà Tô gia thích Tinh nhi, một lòng muốn cưới nàng vào cửa, chuyện này ắt sẽ thành."
Đại phu nhân:
". . . Đại phu nhân Tô gia đã nói, Tô gia tuyệt đối không đồng ý."
"Nương người yên tâm, cho dù những người khác trong Tô gia không đồng ý, Phúc Đức quận chúa cũng nhất định sẽ đồng ý."
Dương Nhiễm khẳng định.
Nói xong, nàng lại giải thích thêm một câu.
"Phúc Đức quận chúa tuyệt đối sẽ không vì nàng mà làm lỡ hạnh phúc của cháu trai!"
Đại phu nhân:
". . ."
Rơi vào trầm tư.
Hình như. . . cũng có lý.
Mặc dù bà không thích Đường Bảo, nhưng cũng không thể không thừa nhận, trưởng nữ nói rất đúng.
Theo tính tình của Đường Bảo, tuyệt đối sẽ làm như vậy.
Trong ánh mắt Đại phu nhân nhìn về phía trưởng nữ, mang theo một tia tiếc nuối và hối hận.
Trưởng nữ luôn là niềm tự hào của bà.
Từ nhỏ trưởng nữ đã được bồi dưỡng để trở thành Thái tử phi, bất kể là lời nói cử chỉ, hay tâm tư mưu lược, tầm nhìn và tấm lòng, đều là hạng nhất.
Tiểu cô nương nhà Tô gia xuất thân quê mùa, làm sao có thể so sánh với trưởng nữ do chính tay bà dạy dỗ nhiều năm?
Vậy mà một tiểu cô nương không hiểu chuyện như thế, lại thẳng tay cắt đứt con đường trở thành Thái tử phi của trưởng nữ.
Dương Nhiễm bắt gặp ánh mắt của mẫu thân, lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng bà, không khỏi có chút buồn cười.
Lập tức, nàng nhìn Đại phu nhân, ý tứ sâu xa nói:
"Mẫu thân, mỗi người có số phận của riêng mình, nữ nhi hiện tại sống rất tốt."
Nếu nói không cam lòng, cũng không phải là không có.
Dù sao, nàng từ nhỏ đã được nhắc nhở, tương lai sẽ trở thành Thái tử phi.
Chỉ có điều, nàng đã sớm thấy rõ, nàng không tranh lại.
Cho nên, nàng dứt khoát từ bỏ.
Nàng là đại cô nương của Tướng quân phủ, là cháu gái ruột của Hoàng hậu nương nương, là cháu gái ruột của Đại tướng quân, nàng có niềm kiêu hãnh của riêng mình.
Đại phu nhân thở dài một hơi, đè nén sự tiếc nuối trong lòng, không còn nghĩ đến chuyện của đại nữ nhi nữa.
"Ý của con là. . . để Tinh nhi tiếp cận các công tử nhà Tô gia, bồi dưỡng tình cảm?"
Đại phu nhân suy tư nói.
Dương Nhiễm gật đầu.
"Cũng không cần quá cố ý, hai nhà chúng ta vốn là thân thích, qua lại nhiều hơn cũng là bình thường."
Dương Nhiễm nói:
"Nếu Tinh nhi và công tử nhà Tô gia có duyên phận, không ai có thể ngăn cản được."
Nói xong, nàng nhìn sắc mặt Đại phu nhân, lại nói:
"Nương cũng không cần vì chuyện hôm nay mà thấy không thoải mái trong lòng. Mấy năm nay Tô gia không nhắc lại chuyện đó trước mặt người, người cứ coi như đã quên là được."
Đại phu nhân:
". . ."
Không thể không nói, sau khi xảy ra chuyện hôm nay, bà đã không muốn qua lại với Tô gia nữa.
Nhưng mà, nữ nhi nói cũng có lý.
Tóm lại là giao hảo với Tô gia, lợi ích rất nhiều.
Bà cũng không phải không thể nhẫn nhịn nhất thời.
"Cứ làm theo lời con nói đi."
Đại phu nhân thỏa hiệp.
Dương Nhiễm yên tâm mỉm cười.
Nàng chỉ sợ mẫu thân cố chấp, ôm lòng ghen ghét Tô gia mà làm ra chuyện không thể cứu vãn.
Tô gia. . . Dương Nhiễm suy nghĩ miên man, họ tuyệt đối không thể đắc tội.
Tô gia chỉ cần có Phúc Đức quận chúa, cho dù Tướng quân phủ có Hoàng hậu nương nương chống lưng, cũng không thể đối đầu với Tô gia.
Nói trắng ra, Tướng quân phủ hiện tại hoàn toàn dựa vào công lao của tổ phụ để chống đỡ.
Nếu tổ phụ không còn, Tướng quân phủ suy tàn là chuyện sớm muộn.
Mà Tô gia thì khác, vừa mới trỗi dậy, sau này sẽ chỉ ngày càng huy hoàng rực rỡ, trở thành một sự tồn tại độc nhất vô nhị trong các gia tộc lớn ở kinh thành.
Cho nên, Tướng quân phủ và Tô gia chỉ có thể giao hảo, tuyệt đối không thể trở mặt!
Dương Nhiễm thầm thở dài, cũng có chút buồn bã.
Thế sự biến ảo, thủy triều lên xuống.
Ai có thể ngờ được Tướng quân phủ từng một thời hiển hách, lại sẽ dần dần suy tàn?
Nàng hao tâm tổn trí mưu tính như vậy, đi ngược lại lương tâm của mình, nhưng cũng không thể không làm.
Chỉ có Tướng quân phủ luôn đứng vững không ngã, uy danh lừng lẫy, nàng ở nhà chồng mới có thể đứng ngày càng vững.
Nàng không tính toán cho mình, cũng phải tính toán cho hài nhi trong bụng.

Chương 2005: Hắc Diện tướng quân
Dương Nhiễm nghĩ đến đây, trong lòng bỗng nhiên có chút bi thương.
Trước khi xuất giá, nàng chưa từng nghĩ có một ngày mình cũng phải dùng đến những thủ đoạn không trong sạch như vậy.
Mà tất cả những điều này, chỉ là để mưu cầu một con đường rộng mở cho Tướng quân phủ.
Haiz! Chỉ hy vọng muội muội có thể bớt ngang bướng, tương lai có được một mối nhân duyên tốt.
Tính tình muội muội có chút ương ngạnh, nhưng cũng không phải là người có tâm địa độc ác.
Nếu quả thật có duyên với công tử nhà Tô gia, cũng là chuyện vui cho cả nhà.
Nếu không thể, đó cũng là số mệnh, không thể cưỡng cầu.
"Nhiễm Nhi, nếu hôn sự cuối cùng không thành, tương lai Tô gia đắc thế, nếu tổ phụ con không còn, Tô gia có cố ý chèn ép phụ huynh và các đệ đệ của con không?"
Đại phu nhân đem nỗi lo thầm kín trong lòng ra hỏi.
Tuy trong cung còn có Hoàng hậu nương nương, nhưng trong lòng Đại phu nhân thực ra rất rõ, Hoàng hậu nương nương căn bản không nhúng tay vào chuyện triều chính.
Đồng thời, Hoàng hậu nương nương đối với Tướng quân phủ, cũng như những cháu trai cháu gái này, cũng không mấy thân thiết.
Dương Nhiễm bật cười, nói:
"Nương, người nghĩ nhiều rồi, Tô bá phụ, Tô bá mẫu cùng các vị huynh tẩu đều là người quang minh lỗi lạc, tuyệt đối sẽ không cố ý chèn ép chúng ta đâu."
Chỉ là sẽ không tận tâm nâng đỡ mà thôi.
Câu nói này, Dương Nhiễm không nói ra.
Đại phu nhân yên tâm rồi.
"Vậy thì tốt."
Dương Nhiễm:
". . ."
Dương Nhiễm há miệng, cuối cùng vẫn không nói ra, không có sự nâng đỡ của Tô gia, với tài năng tầm thường của phụ huynh và các đệ đệ mình, cũng đủ để Tướng quân phủ tự mình suy tàn.
"Nương, con đi xem Tinh nhi."
Dương Nhiễm thu lại tâm tư, nói:
"Cũng may Tinh nhi và Tứ Oa tuổi đều không lớn, hai người tiếp xúc nhiều một chút, chỉ cần hai người nảy sinh tình cảm, hôn sự này cuối cùng nhất định sẽ thành."
Dương Nhiễm không biết là đang an ủi Đại phu nhân, hay là đang tự an ủi mình.
Làm hết sức mình, nghe theo mệnh trời, đây là điều duy nhất nàng có thể làm.
Đại phu nhân xua tay.
"Đi đi, đi đứng cẩn thận, để nha hoàn dìu, đừng để bị thương."
Đại phu nhân dặn dò:
"Con khuyên nhủ muội muội con, bảo nó bớt tính ngang bướng lại, nó tuy miệng la lối om sòm, nhưng trong lòng vẫn kính trọng nhất người tỷ tỷ là con."
"Con biết rồi, nương."
Dương Nhiễm cười nói.
Dương Nhiễm đến sân của Dương Tinh, không biết đã nói gì với nàng, Dương Tinh làm rơi một chén trà, sau đó cũng không làm ầm ĩ nữa, ngược lại còn thu liễm tính tình, ở nhà học nữ công gia chánh.
Đại phu nhân vô cùng vui mừng, chỉ nói vẫn là đại nữ nhi mới có thể khuyên được tiểu nữ nhi.
**
Hoa Ninh công chúa gần cuối năm sinh được một nhi tử, mẹ tròn con vuông.
Lễ vật ban thưởng trong cung như nước chảy vào Công chúa phủ.
Chính Đức đế vô cùng vui mừng, nhưng đồng thời cũng có chút tiếc nuối.
Sao nữ nhi của trẫm cũng không thể sinh cho Tô gia một tiểu cô nương chứ?
Lão Tô gia này có thêm một nữ nhi, khó đến vậy sao?
Hắn sẽ không thừa nhận, hắn cũng từng lén lút mong chờ, nữ nhi của mình có thể phá vỡ thông lệ của Tô gia.
Vợ chồng Tô lão ngũ ngược lại không hề tiếc nuối vì sinh không phải con gái.
Dù sao đây cũng là trưởng tử của hai người.
Tô gia trong mấy tháng có thêm bốn cháu đích tôn, Tô lão đầu tự nhiên cũng vui đến không ngậm được miệng.
Cả ngày mặt mày hồng hào, đi đứng phơi phới.
Trong cung yến, Hoàng thượng tại chỗ ban hôn cho Tô Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa, càng khiến Tô gia nhận được vô số lời ngưỡng mộ.
Thân phận ba người cháu dâu của Tô gia đã định, đám nhỏ bên dưới cũng đều trở thành bánh thơm trái ngọt.
Nhỏ một chút thì sao?
Thời nay chỉ phúc vi hôn, hôn nhân từ nhỏ đều là chuyện thường thấy.
Đặc biệt là Tiểu Thập Bát.
Cháu ngoại ruột của Hoàng thượng, mẫu thân là Trưởng công chúa, phụ thân là Trạng nguyên lang, cô cô là Phúc Đức quận chúa.
Mấy thân phận này đem ra ngoài, quả thực là quá thơm.
Vì sắp đến Tết, mấy người Tô tứ tẩu cũng đã sớm ở cữ xong, nên trước đêm giao thừa, cả nhà Tô gia đều đã đến kinh thành.
Trong phút chốc, cả Quốc công phủ rộn rã tiếng cười nói, náo nhiệt vô cùng.
Đường Bảo dẫn theo một đám cháu trai nhỏ, treo đèn lồng đỏ thẫm khắp nơi.
"Tiểu cô cô, để ta!"
"Tiểu cô cô, ta trèo cây nhanh!"
"Tiểu cô cô nhảy cao nhất. . ."
"Tiểu cô cô. . ."
"Được rồi. . . đều ngoan. . ."
Đường Bảo mặc áo bông nhỏ màu đỏ thẫm, chỉ huy một đám cháu trai:
"Ngũ Oa, ngươi qua bên kia. . . Lục Oa, đừng để Tiểu Thập Tam leo lên cái thang đó. . . Thất Oa, ngươi trông chừng Tiểu Thập Tứ một chút. . ."
Tô lão đầu và Tô lão thái thái đứng dưới mái hiên, nhìn cảnh tượng này, nụ cười trên mặt chưa từng tắt.
Mấy năm nay vì tiểu khuê nữ không có ở nhà, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cảm thấy đã lâu rồi chưa được đón một cái Tết trọn vẹn.
Dù cho trên bàn bày đầy sơn hào hải vị, cũng không có không khí Tết.
Bây giờ thì tốt rồi, tiểu khuê nữ đã trở về, trong nhà lại thêm người, cuộc sống này quả thực không thể hạnh phúc hơn.
Đây mới là Tết chứ!
Tô lão đầu vung tay, gọi mấy người con trai ra ngoài mua sắm thỏa thích.
Không khí Tết đã có, hàng Tết tự nhiên cũng phải sắm sửa cho đủ đầy!
Dù trong phủ có nhiều hạ nhân, nhưng mua sắm hàng Tết, vẫn là tự mình đi mới thấy thỏa mãn hơn.
Tô gia ăn một bữa cơm tất niên náo nhiệt.
Mùng một Tết.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái mỗi người mặc một bộ y phục mới tinh, ngồi trên chiếc giường sưởi trải ga đỏ thẫm, nhận lời chúc Tết của con cháu.
"Nhi tử chúc phụ mẫu phúc như Đông Hải, thọ tỷ Nam Sơn. . ."
"Con dâu chúc phụ mẫu luôn tươi cười, năm năm an khang. . ."
"Nữ nhi chúc phụ mẫu ân ái bạc đầu, trường lạc một đời. . ."
"Tôn nhi chúc ông bà nội thân thể khỏe mạnh, ăn gì cũng ngon. . ."
"Tôn nhi chúc, chúc. . . ăn ngon. . ."
Câu cuối cùng là do Tiểu Thập Tứ nói.
Tiểu tử cuối cùng cũng không nhớ được lời chúc mà huynh trưởng đã dạy trước.
"Ha ha ha. . . Được rồi, tất cả đứng dậy đi. . ."
Tô lão đầu cười ha hả, Tô lão thái thái thì tươi cười rạng rỡ móc ra từng xấp hồng bao lớn.
Ngay cả đám người Tô đại tẩu cũng được mẹ chồng cho hồng bao lớn.
Tô lão thái thái nhìn những khuôn mặt tươi cười của bọn trẻ, cảm nhận không khí náo nhiệt, vành mắt bỗng nhiên đỏ hoe.
Bà nhớ đến tiểu nhi tử.
Bà vẫn luôn không muốn tin tiểu nhi tử thật sự đã chết.
Nhưng nhiều năm trôi qua, nếu tiểu nhi tử không chết, không thể nào không có một chút tin tức. . .
Biên quan.
"Giết. . ."
"Giết. . ."
Tiếng la hét giết chóc vang trời, máu tươi văng tung tóe cùng tuyết trắng.
Tứ Oa vung Hồng Anh thương trong tay, hất văng một tên địch binh, rồi lại đâm về phía một tên khác.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn dính vài vệt máu, môi mím chặt, mang theo sát khí non nớt và vẻ tàn nhẫn.
Một luồng gió mang theo mùi máu tanh từ sau lưng ập đến, Tứ Oa muốn né tránh đã không còn kịp.
"Keng!"
Một tiếng.
Trường đao chém về phía sau lưng Tứ Oa đã bị một cây trường thương màu đen hất văng.
"A!"
Chủ nhân của trường đao bị một thương hất ngã khỏi chiến mã.
Tứ Oa quay đầu nhìn người đã cứu mình.
Người đàn ông cao lớn cưỡi trên chiến mã, mặt đeo mặt nạ màu đen, chỉ để lộ đôi mắt và đường hàm cứng rắn.
Mắt Tứ Oa sáng lên, lòng dâng lên một cảm xúc mãnh liệt.
Là Hắc Diện tướng quân!
"Đa tạ tướng quân!"
Tứ Oa lớn tiếng nói.
Hắc Diện tướng quân chính là người mà hắn ngưỡng mộ nhất!
Chẳng những xuất quỷ nhập thần, dụng binh như thần, lại còn dũng mãnh thiện chiến, không ai địch nổi!

Chương 2006: Nàng là nương của ngươi, vậy phụ thân ngươi là ai?
Hắc Diện tướng quân nhìn Tứ Oa, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc tột độ.
Cuối cùng lại chỉ kịp vội vàng nói một câu.
"Bảo vệ bản thân cho tốt!"
Nói xong, liền tiếp tục lao vào chém giết.
Tứ Oa nhìn bóng lưng Hắc Diện tướng quân, lòng tràn đầy sùng bái.
Phụ thân hắn năm đó có phải cũng anh dũng như vậy không?
Chắc chắn là vậy!
Một trận đại chiến kết thúc với thắng lợi của Đại Yến.
Liên quân Bắc Tề và Đông Lâm lui về phía sau năm mươi dặm.
Tứ Oa đi theo dọn dẹp chiến trường.
Một lão binh áo giáp rách nát, toàn thân vấy đầy máu tươi, nhìn khuôn mặt còn non nớt của Tứ Oa, cười ha hả nói:
"Tiểu tử, làm tốt lắm!"
Nói xong, y giơ ngón tay cái lên với Tứ Oa.
Lúc Tứ Oa giết địch, y đã nhìn thấy.
Tiểu tử này tuổi không lớn, nhưng gan đủ lớn, thương pháp đủ tốt, giết đủ hung hãn!
Mấy lão binh bên cạnh thấy vậy cũng nhao nhao khen ngợi Tứ Oa.
Tứ Oa được khen, ngây ngô cười không ngớt.
Lập tức lại dâng lên một niềm kiêu hãnh.
Hắn không làm mất mặt phụ thân!
"Oa tử, có mệt không? Mệt thì về nghỉ đi, ở đây có chúng ta."
Một lão binh quan tâm nói.
Tứ OOa là một tân binh, bình thường được những lão binh này chăm sóc rất nhiều.
Tứ Oa vội vàng lắc đầu.
"Vương đại thúc, con không mệt!"
Nói xong, hắn thuần thục tiếp tục công việc trong tay.
Những người khác cũng vừa nói chuyện, vừa dọn dẹp chiến trường.
Tứ Oa dọn dẹp chiến trường xong, đang định về tìm Tô lục tẩu thì lại gặp Hắc Diện tướng quân.
"Đa tạ ơn cứu mạng của tướng quân!"
Tứ Oa trịnh trọng chắp tay cảm tạ, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy vẻ cảm kích và kính mộ.
Hắc Diện tướng quân:
". . . Ngươi sao lại chạy ra chiến trường? Ngươi mới bao nhiêu tuổi? Ngươi có biết trên chiến trường đao thương không có mắt, sơ sẩy một chút là mất mạng không? Ngươi không ở nhà đọc sách cho tốt, đây không phải là hồ đồ sao? !"
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa ngẩn người.
Tứ Oa sờ sờ đầu.
Không phải chứ, sao hắn lại nghe ra cả tiếng nghiến răng nghiến lợi?
Không!
Chắc chắn là hắn nghe lầm!
"Bẩm tướng quân, ta đã lớn rồi, có thể ra trận giết địch!"
Tứ Oa lớn tiếng nói.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Đường hàm giật giật, dường như đang cố nén điều gì đó.
"Phụ mẫu ngươi có biết không? Có phải ngươi lén chạy đến đây không?"
Giọng điệu chất vấn trách mắng không thể rõ ràng hơn.
"Không phải! Ta đến đây cùng với nương của ta!"
Tứ Oa không chút chột dạ.
"Nương của ngươi? !"
Giọng nói đột nhiên cao vút.
Dù cách một lớp mặt nạ, cũng có thể đoán được vẻ mặt không thể tin nổi của Hắc Diện tướng quân.
Tứ Oa nghiêm túc gật đầu.
"Vâng, ta đến đây cùng nương."
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
"Nhị. . . không phải, nương của ngươi sao lại đến biên quan? Còn phụ thân ngươi đâu?"
Giọng nói tràn đầy vẻ khó tin.
"Phụ thân ta. . ."
Trên mặt Tứ Oa lộ ra vẻ cô đơn, giọng cũng nhỏ đi:
"Bọn họ đều nói phụ thân ta đã chết. . ."
"Chết rồi? !"
Giọng nói lại cao vút lên, hơn nữa còn không chỉ một bậc.
"Chết như thế nào? !"
Truy hỏi.
Tứ Oa không nhận ra, Hắc Diện tướng quân trước mặt đang nắm chặt nắm đấm, gân xanh nổi lên.
"Bọn họ nói là tử trận."
Tứ Oa đứng thẳng tắp, khuôn mặt nhỏ nhắn bỗng nhiên lại hiện lên vẻ kiêu ngạo:
"Phụ thân ta là đại anh hùng, ta không tin người đã chết, người nhất định vẫn còn sống, tiểu cô cô của ta cũng nói như vậy."
"Tiểu cô cô của ngươi cũng nói như vậy?"
Giọng nói có chút khẩn thiết, như thể thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt. . . Vậy thì tốt. . ."
Hơn nữa, y còn đưa tay lên lau mồ hôi lạnh trên trán, nhưng qua lớp mặt nạ, chỉ chạm phải một mảng lạnh lẽo.
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa sờ gáy, sao lại cảm thấy thái độ của Hắc Diện tướng quân có chút kỳ quái?
"Nhị. . . không phải, phụ thân ngươi đến biên quan lúc nào? Sao hắn lại đột nhiên nghĩ đến việc nhập ngũ? Đã xảy ra chuyện gì?"
Hắc Diện tướng quân hỏi một tràng.
Tứ Oa vừa định trả lời, giọng của Tô lục tẩu đã từ xa vọng lại.
"Tứ Oa!"
"Nương!"
Mắt Tứ Oa sáng lên, vẫy tay với Tô lục tẩu.
Hắc Diện tướng quân nhìn theo hướng Tứ Oa, đồng tử đột nhiên co rút lại.
"Nàng là nương của ngươi? !"
Hắc Diện tướng quân chỉ vào Tô lục tẩu, giọng nói lạc đi.
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa rất kiêu ngạo.
"Ừm, nương ta là nữ tướng quân duy nhất, người ta gọi là Phi Vân tướng quân."
Tứ Oa kiêu ngạo nói.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Dường như vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc.
". . . Không phải, nàng là nương của ngươi? Sao nàng lại là nương của ngươi? Nương của ngươi không phải là nhị. . . không phải, ý ta là phụ thân ngươi cưới nương ngươi lúc nào. . . cũng không phải, ý ta là người nương trước kia của ngươi. . ."
Hắc Diện tướng quân nói năng lộn xộn, nhưng Tứ Oa lại hiếm khi nghe hiểu được.
Tuy rằng, hắn không hiểu sao Hắc Diện tướng quân lại biết chuyện nhà mình.
"Ta được cho làm con thừa tự của phụ mẫu hiện tại."
Tứ Oa nghiêm túc giải thích:
"Phụ mẫu ta dưới gối không có con, ông bà nội liền làm chủ cho ta làm con thừa tự."
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
"Không phải, vậy, vậy nàng là nương của ngươi. . ."
Hắc Diện tướng quân nhìn Vân Sương quận chúa đang đi tới, rồi lại nhìn Tứ Oa:
"Vậy phụ thân ngươi là ai?"
Giọng điệu có chút run sợ.
Đáng tiếc, Tứ Oa không nhận ra.
"Phụ thân ta tên là Tô Lục Hổ, người là một đại anh hùng!"
Tứ Oa kiêu ngạo nói, giọng rất cao.
Hắc Diện tướng quân:
". . . Tô, Tô Lục Hổ?"
Thân thể dường như lảo đảo.
Tô lục tẩu đi tới, liếc nhìn Tứ Oa một cái, rồi lại nhìn Hắc Diện tướng quân.
Tuy là lần đầu gặp mặt, nhưng chỉ cần nhìn chiếc mặt nạ trên mặt người đàn ông trước mặt, cũng biết đây chính là nhân vật huyền thoại trong quân, Hắc Diện tướng quân.
"Bái kiến tướng quân!"
Tô lục tẩu chắp tay ôm quyền.
"Tướng quân, Thái tử điện hạ mời ngài đến nghị sự."
Một tiểu binh vội vã chạy tới nói.
"Ồ ồ, được."
Hắc Diện tướng quân theo bản năng xoay người rời đi, "cốp" một tiếng đụng phải cọc gỗ dựng lều vừa mới dựng lên.
Tứ Oa:
". . ."
Tô lục tẩu:
". . ."
"Nương, Hắc Diện tướng quân. . . hình như hơi ngốc. . ."
Tứ Oa nghi hoặc khó hiểu, nói đến cuối cùng, bèn hạ thấp giọng.
Tô lục tẩu:
". . ."
Khóe miệng co giật.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Thân hình loạng choạng, lập tức nắm chặt tay, bước nhanh rời đi, như thể có thứ gì đó đang đuổi theo sau lưng, tạo cho người ta cảm giác chạy trối chết.
Tô lục tẩu nhìn bóng lưng Hắc Diện tướng quân, vẻ mặt nghi hoặc.
Vị tướng quân này quả thật có chút kỳ quái.
Hắc Diện tướng quân đi tới trước doanh trướng của Thái tử điện hạ, vừa lúc gặp Tiêu Dao vương từ bên trong đi ra.
"Vương gia."
Hắc Diện tướng quân ôm quyền.
Tiêu Dao vương khẽ gật đầu.
Hai người lướt qua nhau.
Tiêu Dao vương quay đầu nhìn Hắc Diện tướng quân, mắt lộ vẻ trầm tư.
Ngay cả hắn, một vị phó thống soái trong quân, cũng chưa từng thấy qua diện mạo thật của Hắc Diện tướng quân.
Hắn chỉ biết người này xuất hiện rất bí ẩn.
Hơn nữa thường xuyên xuất quỷ nhập thần, biến mất mấy ngày liền.
Về phần đi đâu, e rằng ngoài Thái tử điện hạ ra, không ai biết.
Thậm chí không ai biết lai lịch và tên của người này.
Thái tử điện hạ vô cùng tin tưởng người này.
Mỗi lần trước và sau đại chiến, đều sẽ mật đàm với người này rất lâu.
Từ khi người này đến quân đội, Đại Yến chưa từng bại trận.
Mỗi một lần bố trí của quân địch, mỗi một phương thức dụng binh, thậm chí cả nơi cất giữ lương thảo, Thái tử điện hạ đều có thể suy đoán chính xác.
Hắn không phủ nhận tài năng của Thái tử điện hạ, nhưng có thể làm được chính xác như vậy, trừ phi là đặc biệt hiểu rõ kẻ địch.
Người này. . . rốt cuộc là ai?

Chương 2007: Nghe nói ta có tức phụ?
Hắc Diện tướng quân đi vào doanh trướng của Thái tử Hiên Viên Cẩn.
"Điện hạ, nghe nói. . . ta có một tức phụ?"
Hắc Diện tướng quân mở miệng liền hỏi.
Không còn cách nào khác, cú sốc vừa rồi đối với hắn thật sự quá lớn.
Hiên Viên Cẩn đứng trước sa bàn, đầu cũng không ngẩng lên, thuận miệng nói:
"Ừm, Vương gia là nhạc phụ của ngươi."
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Mắt thiếu chút nữa trợn tròn như chuông đồng.
"Ta không phải đã chết rồi sao? Sao lại lòi ra một tức phụ?"
Hắc Diện tướng quân buột miệng kêu lên.
Đây rốt cuộc là chuyện gì?
Trong lúc hắn không biết, hắn không những có tức phụ, mà còn có cả nhi tử!
"Vân Sương quận chúa nói, ngươi say rượu thất đức, làm ô uế sự trong sạch của nàng."
Hiên Viên Cẩn cuối cùng cũng ngẩng đầu, nhìn về phía Hắc Diện tướng quân, đáy mắt lóe lên một tia trêu chọc:
"Nàng ngàn dặm tìm chồng, đúng lúc ngươi hạ táng, liền lấy thân phận quả phụ mà khóc trước linh cữu. . ."
Hắc Diện tướng quân sụp đổ gào lên.
"Ai say rượu thất đức? Ta căn bản không quen biết nàng ta!"
Hắc Diện tướng quân vừa nói, vừa tức giận đi vòng quanh tại chỗ.
"Ả ta vu khống! Ả ta cố ý hủy hoại thanh danh của ta!"
Hắc Diện tướng quân đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, có chút kinh hãi hỏi Hiên Viên Cẩn:
"Điện hạ, bà con có phải đều tin lời của ả không, vậy thanh danh của ta. . ."
"Thối um ngoài đường rồi!"
Hiên Viên Cẩn thuận miệng nói.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
E rằng mặt cũng đen như chiếc mặt nạ đang đeo.
Hắc Diện tướng quân thở hổn hển một hơi, càng thêm tức giận.
"Điện hạ, ta nói cho ngươi biết, ả ta chắc chắn không có ý tốt, chắc chắn lòng dạ khó lường. . ."
"Lợi ích đâu?"
Hiên Viên Cẩn vân đạm phong khinh ngắt lời Hắc Diện tướng quân.
Hắc Diện tướng quân sững sờ:
"Lợi ích? Lợi ích gì?"
"Đúng vậy, lợi ích gì?"
Hiên Viên Cẩn nhướng mày hỏi:
"Ả ta vu khống ngươi thì có lợi ích gì? Một cô nương tuổi xuân phơi phới, chưa chồng chưa gả, lại cam nguyện ôm bài vị của ngươi thủ tiết, có lợi ích gì?"
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Câm nín.
"Ả, ả. . ."
Ả nửa ngày, Hắc Diện tướng quân cũng không nói ra được nguyên do.
Hiên Viên Cẩn không để ý đến Hắc Diện tướng quân nữa, cúi đầu nhìn sa bàn trên bàn.
"Lần này chúng ta hủy kho lương của Bắc Tề, Bắc Tề nhất định sẽ cầu cứu Đông Lâm, như vậy. . ."
Hiên Viên Cẩn nói, ngón tay lướt theo một đường cát uốn lượn.
Hắc Diện tướng quân lập tức thu lại tâm thần, vẻ mặt trở nên lạnh lùng, nhìn về phía sa bàn trên bàn.
Không cần nhiều lời, hắn liền hiểu ý của Thái tử điện hạ.
"Thái tử điện hạ anh minh!"
Hắc Diện tướng quân mắt lộ vẻ kinh ngạc.
Ban đêm, trong doanh trại bùng lên từng đống lửa trại.
Các tướng sĩ vây quanh lửa trại, ăn thịt uống rượu no say.
Đầu gối, lòng bàn chân, ngực và lưng của họ đều dán miếng dán giữ ấm.
Áo bông trên người cũng được chần bông dày cộm.
Dù gió lạnh buốt xương, cũng không cảm thấy lạnh chút nào.
Toàn thân đều ấm áp.
Một lão binh cảm thán:
"Lão tử trấn thủ biên quan bao nhiêu năm, đánh nhau với đám khốn kiếp kia bao nhiêu trận, chưa có mùa đông nào được mặc ấm áp như thế này."
"Lão tử làm lính tiên phong bao nhiêu năm, từng nằm trong băng tuyết ba ngày ba đêm, không được uống một ngụm nước nóng."
Một lão binh khác nói theo:
"Bây giờ thì tốt rồi, từ khi có cơm tự sôi, mì nóng hổi, lúc nào cũng có thể ăn."
"Còn không phải sao!"
Lại một lão binh khác nói:
"Ta nghe nói những thứ này đều do Phúc Đức quận chúa vô điều kiện quyên tặng cho tướng sĩ biên quan chúng ta."
"Nếu để ta nói, Phúc Đức quận chúa chính là phúc tinh của chúng ta!"
"Phúc Đức quận chúa lòng mang đại nghĩa, có nàng là phúc khí của tướng sĩ Đại Yến chúng ta!"
"Từ xưa đến nay chưa có cô nương nào hào phóng hơn Phúc Đức quận chúa!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Tiếng phụ họa vang lên.
Đánh thắng trận lại đúng dịp Tết, từng tốp binh lính vây quanh lửa trại, náo nhiệt vô cùng.
Hiên Viên Cẩn đứng trong bóng tối, lặng lẽ nghe các tướng sĩ ca ngợi Đường Bảo, khóe miệng không kìm được mà nhếch lên.
Hồi lâu sau, hắn mới lại bước đi, tuần tra một vòng quanh doanh trại.
Đồng thời, hắn dặn dò phó tướng sắp xếp người trực đêm, không được lơ là, binh lính uống rượu tuyệt đối không được tham chén.
Phó tướng luôn miệng đáp ứng.
Hiên Viên Cẩn lúc này mới trở về doanh trướng, trải giấy bút ra bắt đầu viết thư.
Mỗi khi trải qua một trận chiến, thần kinh thả lỏng, hắn lại theo thói quen viết thư cho Đường Bảo.
Viết xong thư, hắn lại trải một tờ giấy Tuyên Thành ra, từng nét từng nét bắt đầu phác họa.
Rất nhanh, trên giấy Tuyên Thành hiện ra một tiểu cô nương xinh xắn đáng yêu.
Tiểu cô nương mày cong mắt biếc, tay cầm một chiếc đùi gà lớn, ăn rất ngon lành.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn bất giác nhếch lên.
Ánh mắt hắn dán chặt vào tiểu cô nương trên giấy, đáy mắt là sự dịu dàng mà chính hắn cũng không nhận ra.
Hồi lâu sau, Hiên Viên Cẩn mới cẩn thận cất bức họa đi, đặt vào một chiếc hộp bên gối.
Trong hộp chứa một xấp chân dung của tiểu cô nương.
Có lúc vui vẻ, có lúc tức giận, có lúc cười ngọt ngào, có lúc chống nạnh hung dữ. . .
Tóm lại, mỗi một khoảnh khắc của tiểu cô nương đều được ghi lại một cách sống động.
Hiên Viên Cẩn cất kỹ bức họa, không biết nghĩ đến điều gì, bèn ra lệnh cho người bên ngoài trướng:
"Mang một chậu nước sạch đến đây!"
"Vâng!"
Hộ vệ bên ngoài đáp một tiếng, nhanh chóng rời đi.
Không lâu sau, hộ vệ bưng một chậu nước ấm trở về.
Triệu Vũ vừa lúc đi tới, thấy vậy liền nói:
"Đưa cho ta."
Nói xong, y nhận lấy chậu nước đi vào doanh trướng.
"Điện hạ, người muốn nghỉ ngơi rồi sao?"
Triệu Vũ hỏi.
Nói xong, y đặt chậu nước lên giá, định hầu hạ Hiên Viên Cẩn thay y phục, rửa mặt.
Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Đem bộ y phục mới mà Phúc Nha làm cho ta ra đây."
Triệu Vũ không hiểu tại sao, vội vàng đi đến chiếc rương phía trong, từ bên trong lấy ra một bộ áo choàng bông màu đỏ sậm, viền lông hồ ly trắng như tuyết.
"Đem cả chiếc áo khoác mới gửi đến ra đây."
Hiên Viên Cẩn lại ra lệnh.
Triệu Vũ vẻ mặt nghi hoặc.
Điện hạ muốn thay y phục mới sao?
Đêm hôm khuya khoắt thế này, điện hạ không ngủ, chẳng lẽ muốn mặc y phục mới đi tuần tra doanh trại?
Không phải đã tuần tra rồi sao?
Hơn nữa, tuần tra doanh trại giữa đêm khuya, cần phải mặc y phục mới sao?
Triệu Vũ trong lòng thắc mắc, nhưng cũng không dám hỏi nhiều, hầu hạ Hiên Viên Cẩn thay y phục mới, rồi lại khoác thêm áo choàng.
Chiếc áo khoác màu đen bên ngoài được thêu chỉ vàng hình chim ưng tung cánh, bên trong là cả một tấm da hổ đen, viền xung quanh là lông chồn đen.
Hiên Viên Cẩn mặc xong đứng đó, quả là quý khí vô song, khí độ trời sinh.
Triệu Vũ thầm tắc lưỡi.
Chủ tử quả thật ngày càng có khí thế.
Dáng vẻ tuấn lãng tuyệt trần thế này, lại thêm khí độ toàn thân, e rằng trong thiên hạ không ai có thể sánh bằng.
Đương nhiên, chủ tử trước kia cũng vô cùng cao quý, chỉ là bây giờ đã trải qua sự tôi luyện của chiến tranh, trên người có thêm sát khí, càng tăng thêm vẻ anh võ mị lực của nam nhân.
Ai có thể ngờ được Thái tử điện hạ phong thái tuyệt luân, như ngọc thụ lâm phong thế này, nửa năm trước còn ngồi xổm trên đất chơi bùn chứ?
Triệu Vũ nghĩ đến những ngày Hiên Viên Cẩn vừa mới tỉnh lại, cảm thấy đó là lịch sử đen tối của Thái tử điện hạ, tuyệt đối không thể nhắc đến.
Nếu không, sẽ có nguy cơ bị diệt khẩu.
"Điện hạ, người muốn đi tuần tra doanh trại sao?"
Triệu Vũ không nhịn được hỏi.
Ngoài việc tuần tra doanh trại, dường như không cần phải ăn mặc chỉnh tề như vậy.

Chương 2008: Chủ tử đang khoe mẽ sao?
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ một cái, Triệu Vũ bỗng nhiên rùng mình.
Sao hắn lại dám tự ý suy đoán hành động của chủ tử chứ?
Chủ tử nửa đêm ăn mặc như vậy, nhất định có thâm ý sâu xa.
Bình thường thì không sao, nhưng bây giờ đang ở chiến trường biên quan!
Mỗi một hành động của chủ tử đều là tuyệt mật!
"Ra ngoài đi."
Hiên Viên Cẩn nói.
"Vâng!"
Triệu Vũ không dám nói gì nữa, bước nhanh ra ngoài.
Chỉ là, sau khi vén rèm lều lên, cuối cùng không nhịn được mà liếc nhìn lại một cái.
Chỉ một cái liếc mắt này, Triệu Vũ suýt nữa lảo đảo.
Chỉ thấy chủ tử nhà mình đang đứng trước chậu nước, soi bóng tự thương.
Phì phì phì! Gì mà soi bóng tự thương? Thái tử điện hạ đó là đang ngắm nghía trong chậu nước. . . Phì phì phì! Thái tử điện hạ đó là, đó là xem mặt có sạch không!
Đúng! Chính là như vậy!
Triệu Vũ tự nhủ trong lòng.
Chủ tử tuyệt đối không phải đang tự thưởng thức vẻ đẹp của mình. . . Phì phì phì! Gì mà tự thưởng thức vẻ đẹp của mình?
Mình quả thật là một kẻ thô lỗ!
Dùng toàn những từ ngữ linh tinh gì thế này?
Quả là đại bất kính với Thái tử điện hạ!
Triệu Vũ vừa tự trách, vừa không nhịn được lại liếc trộm một cái.
Sau đó, y liền thấy, vị chủ tử anh minh thần võ, bình tĩnh tự chủ, tuấn mỹ vô song, ít nói ít cười của nhà mình, đang đối diện với chậu nước, vuốt lại tóc, nhếch mép cười, rồi lại mím môi, giơ tay, nghiêng người, ưỡn lưng, thậm chí còn có vẻ như muốn xoay một vòng. . .
Triệu Vũ:
". . ."
Tam quan vỡ nát.
Người ngây ra.
Một ánh mắt lạnh lùng quét tới, Triệu Vũ giật mình, vội vàng lao ra ngoài.
Tim Triệu Vũ đập thình thịch.
Điên rồi, điên rồi. . .
Chủ tử vừa rồi là đang khoe mẽ sao?
Không phải chứ, khoe cho ai xem?
Tiểu quận chúa lại không có ở đây. . .
Trong doanh trướng, Hiên Viên Cẩn cúi đầu nhìn ảnh phản chiếu trong chậu nước, lúc thì nhíu mày, lúc thì nhướng mày.
Cuối cùng, khóe miệng nhếch lên một đường cong nhàn nhạt.
Vừa có vẻ tuấn tú, lại không mất đi vẻ sắc bén.
Dường như đã hài lòng, Hiên Viên Cẩn rời khỏi chậu nước, trở lại bàn, lại trải ra một tờ giấy Tuyên Thành.
Dần dần, trên giấy Tuyên Thành hiện ra một người đàn ông tuấn mỹ.
Người đàn ông đầu đội kim quan, mày dài mắt phượng, sống mũi cao thẳng, khóe miệng hơi nhếch.
Bên thái dương rủ xuống hai lọn tóc, tạo nên một vẻ đẹp lộn xộn, còn mang theo một chút phong trần, phóng khoáng.
Chiếc áo bông trên người được cắt may vừa vặn, chiếc áo khoác sau lưng uy phong quý phái, càng làm tăng thêm khí chất cao quý vô song cho người đàn ông thân hình cao ráo, tuấn tú. . .
Nếu Triệu Vũ ở đây, nhất định sẽ kinh ngạc trước tài vẽ của chủ tử nhà mình.
Chủ tử đây là đã sao chép hoàn hảo chính mình lên giấy.
Hiên Viên Cẩn vẽ xong, gấp tờ giấy lại, đặt cùng với bức thư đã viết xong.
Bức thư và bức họa này ngày mai sẽ được gửi đến kinh thành cùng với chiến báo.
Về phần mỗi lần đều gửi kèm thư riêng cùng chiến báo, có phải là có ý lấy công làm tư hay không, Hiên Viên Cẩn chưa từng nghĩ đến.
Chính Đức đế ở kinh thành cũng không nghĩ đến phương diện đó.
Nếu trong chiến báo không có thư kèm theo, Chính Đức đế mới thấy lạ.
Trong lòng sẽ không khỏi nghi ngờ, có phải con trai mình và Phúc Nha đang giận dỗi nhau không?
Hiên Viên Cẩn đặt thư và bức họa vào phong bì, vừa định dán lại, chợt nhớ ra điều gì, lại lấy giấy ra, bổ sung thêm vài câu.
Tiểu nha đầu nhất định phải mỗi ngày lấy bức họa ra xem một lần, để lâu ngày, tiểu nha đầu sẽ quên mất mình.
Tốt nhất là treo ở đầu giường.
Hiên Viên Cẩn viết xong, suy nghĩ một chút, vẫn cảm thấy không yên tâm, bèn viết thêm một câu bên cạnh bức họa.
— Nhớ mỗi ngày đều phải nhớ ta!
Viết xong, hắn hài lòng.
Kinh thành.
Khi chiến báo và thư từ được gửi đến kinh thành, đúng lúc Đường Bảo vào cung thỉnh an Thái hậu nương nương.
Mỗi lần Đường Bảo vào cung, các nương nương trong cung sẽ nghe tin mà kéo nhau đến Từ An cung của Thái hậu nương nương.
Lần này cũng không ngoại lệ.
Đường Bảo và các vị nương nương đang vây quanh Thái hậu nương nương nói cười vui vẻ, Hoàng thượng lại cầm thư đến.
Mở phong bì lớn bên ngoài ra, một kịch bản quen thuộc lại bắt đầu.
Hai tờ giấy mỏng, một của Thái hậu nương nương, một của Hoàng hậu nương nương.
Xấp giấy dày cộp kia, được rồi, lần này được niêm phong riêng, là của Đường Bảo.
Đường Bảo dưới ánh mắt háo hức nhưng lại giả vờ như không có gì của mọi người, ý tứ mở phong bì ra.
Đầu tiên mở ra, là tờ giấy Tuyên Thành riêng lẻ kia.
Người đàn ông tuấn mỹ trên giấy Tuyên Thành đang mỉm cười với Đường Bảo.
"Ca ca!"
Đường Bảo kinh ngạc kêu lên, vẻ mặt đầy bất ngờ.
Không biết tại sao, tim đập thình thịch.
Chắc chắn là do nàng đã quá lâu không gặp ca ca!
Đúng! Chắc chắn là vậy!
Tuy nhiên, khi ánh mắt rơi vào dòng chữ bên cạnh bức họa, trái tim nhỏ lại đập nhanh hơn.
Theo tiếng của Đường Bảo, một đám nương nương đều vây lại.
"Ối chà! Đây là bức họa của Thái tử điện hạ sao?"
Thục phi nương nương kêu lên:
"Thái tử điện hạ ngày càng tuấn tú!"
"Còn không phải sao, tướng mạo của Thái tử điện hạ thế này, quả là vạn người có một. . ."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Các vị nương nương khác nhìn thiếu niên trên bức họa, cũng nhao nhao tán thưởng tướng mạo của Thái tử điện hạ.
Dáng vẻ thế này, cả thiên hạ cũng không tìm được người nào có thể sánh bằng!
Các vị nương nương vừa xem bức họa ca ngợi Hiên Viên Cẩn, vừa liếc mắt quan sát sắc mặt của Đường Bảo.
Ha ha! Thái tử điện hạ tặng chân dung cho tiểu cô nương, đây chẳng phải là thích người ta sao!
Đây là bức họa sao?
Đây là tín vật định tình!
Thử hỏi, ca ca nhà nào lại tặng chân dung tự họa cho muội muội?
Tình ca ca tặng cho tình muội muội thì còn tạm được!
Đặc biệt là câu nói bên cạnh bức họa.
— Nhớ mỗi ngày đều phải nhớ ta!
Ha ha! Tán tỉnh! Tuyệt đối là tán tỉnh!
Bảo người ta mỗi ngày nhìn bức họa mà nhớ đến mình, ý đồ gì quả thực không thể rõ ràng hơn!
Các vị nương nương trao đổi ánh mắt hiểu lòng không nói, thầm khinh bỉ thủ đoạn nhỏ của Thái tử điện hạ.
Quả nhiên, dù có giả vờ lạnh lùng ít nói đến đâu, trước mặt tiểu cô nương mình thích, thiếu niên nào cũng sẽ biến thành một con cáo già ngọt ngào.
Thái hậu nương nương nhận lấy bức họa, hài lòng nhìn cháu trai trên đó.
Cháu trai của bà quả không hổ là rồng phượng giữa loài người, con rồng cháu phượng, càng nhìn càng xuất sắc.
Thái hậu nương nương lại đưa bức họa cho Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương nhìn con trai trong bức họa, cũng đầy vẻ trìu mến.
Đồng thời, trong lòng cảm thán, con trai quả thật đã lớn, biết dùng bức họa để tỏ tình rồi.
Bức họa được chuyền một vòng, cuối cùng mới đến tay Chính Đức đế.
Chính Đức đế nhìn con trai trong tranh, vừa tự hào, vừa không nhịn được mà nghiến răng.
Thằng nhóc thối lại không viết thư cho phụ hoàng mình.
Tuy có viết chiến báo, nhưng chiến báo đâu phải là thư nhà!
"Phúc Nha à, ca ca của con chắc cũng rất nhớ con, hay là con cũng vẽ một bức họa, trẫm sai người gửi cho ca ca con, thế nào?"
Chính Đức đế hỏi.
Thục phi nương nương và những người khác mắt sáng lên.
Quả nhiên, Hoàng thượng không hổ là Hoàng thượng!
Tâm tư vẫn gian xảo như vậy!
Đây không phải là vừa mở miệng đã gài bẫy tiểu cô nương sao!
"Hoàng thượng nói rất đúng!"
Hiền phi nương nương nói:
"Đường Đường và Thái tử điện hạ từ nhỏ cùng nhau lớn lên, e là chưa từng xa nhau lâu như vậy, nên gửi một bức họa qua, để hai người gặp lại không bị xa cách."
Xa cách là không thể nào xa cách!
Không thấy mỗi lần đều là một xấp thư dày cộp sao!
Chỉ là, lý do phải tìm cho hay, phải không?

Chương 2009: Chỉ là cảm thấy rất vui
Hiền phi nương nương nói hàm súc, nhưng người trong điện đều là những người tinh tường.
Vì thế, Hiền phi nương nương vừa dứt lời, Quý phi nương nương liền nói:
"Đúng là lý lẽ đó! Hoàng thượng thánh minh! Đề nghị của Hoàng thượng không thể tốt hơn!"
Lúc này, ngay cả Đức phi nương nương vốn kiệm lời như vàng cũng lên tiếng.
"Hoàng thượng thánh minh! Đường Đường sư từ Thái phó đại nhân, tài vẽ tranh chắc chắn là tuyệt kỹ, nên vẽ một bức họa, một là để giải tỏa nỗi nhớ của Thái tử điện hạ, hai là cũng để chúng ta mở rộng tầm mắt, chiêm ngưỡng tài vẽ của Đường Đường."
Đức phi nương nương mắt lộ vẻ mong chờ.
"Đúng vậy, đúng vậy! Hoàng thượng thánh minh!"
Thục phi nương nương nhanh nhảu nói:
"Nên để Đường Đường cũng vẽ một bức chân dung, Đường Đường à, con hãy vẽ mình thật đẹp, để trong lòng Thái tử điện hạ tràn ngập hình bóng của con, tuyệt đối không để ngài ấy quên con!"
Không thể không nói, lời này của Thục phi nương nương có chút lộ liễu.
Thế nhưng, người trong điện dường như không ai nhận ra lời nói của Thục phi nương nương không ổn.
Chính Đức đế bỗng nhiên có chút được sủng như kinh.
Các vị nương nương luôn miệng gọi "Hoàng thượng thánh minh", khiến Chính Đức đế có cảm giác như đang mơ.
Mấy năm nay, những người phụ nữ này của ông, đối với ông, vị Hoàng thượng này, bề ngoài thì tôn kính, nhưng thực tế lại coi như không thấy.
Nói trắng ra là, ngay cả qua loa lấy lệ cũng lười.
Tuy ông cũng không mấy để tâm, nhưng thể diện của một người đàn ông bị mất, trong lòng chung quy cũng có chút không thoải mái.
Thói xấu của đàn ông, Hoàng thượng cũng không thể tránh khỏi.
Thái hậu nương nương cười ha ha nhìn tất cả, không hề ngăn cản.
Tâm tư của cháu trai bà đã lộ rõ như vậy, bà đương nhiên hy vọng cháu trai mình có thể được như ý nguyện.
Hơn nữa, một người cháu dâu tốt như vậy, bà cũng không nỡ để nhà khác cướp mất.
Hoàng hậu nương nương cũng không ngăn cản, bà có thể cảm nhận được, tiểu cô nương tuy chưa hoàn toàn thông suốt, nhưng đối với con trai mình cũng đã có những tình cảm mơ hồ.
Đối với điều này, Hoàng hậu nương nương cũng rất vui mừng.
Cô gái tốt, ai mà không muốn kéo về nhà mình?
"Theo ta thấy, Đường Đường, con cứ vẽ ở đây đi."
Thục phi nương nương dứt khoát nói:
"Đến đây, đến đây, ta mài mực cho con."
Nói xong, bà kéo Đường Bảo đến chiếc bàn bên cạnh.
Trên bàn vốn đã bày sẵn bút mực giấy nghiễn, không cần phải chuẩn bị thêm.
Đức phi nương nương cũng nói:
"Để ta giúp con pha màu."
Đức phi nương nương cũng giỏi vẽ tranh, tuy không bằng Đường Bảo, nhưng tài vẽ cũng rất tinh xảo.
Quý phi nương nương cũng không nhàn rỗi, ra lệnh cho người mang chiếc gương Tây Dương cao bằng người đến.
"Đường Đường cứ soi gương mà tự vẽ."
Quý phi nương nương nói.
Không thể không nói, cách làm này của Quý phi nương nương và Hiên Viên Cẩn có nét tương đồng.
Hiền phi nương nương lại nghĩ nhiều hơn một chút.
Tiểu cô nương cũng phải trang điểm một chút chứ?
Tuy vốn đã xinh đẹp, nhưng có ai chê mình đẹp hơn không?
"Các ngươi cũng quá vội vàng, phải để Đường Đường trang điểm cho thật đẹp đã chứ."
Hiền phi nương nương nói:
"Đến đây, Đường Đường, ta chải tóc cho con."
Hiền phi nương nương vừa nói, vừa ra lệnh cho cung nữ lấy lược đến.
"Gần đây ta mới học một kiểu tóc mới, ngay cả Chương cô cô cũng không chải đẹp bằng ta."
Hiền phi nương nương có chút đắc ý.
Chương cô cô là cô cô chuyên chải tóc trong cung của bà.
Đồng thời, cũng là cô cô chải tóc giỏi nhất trong cung.
Hiền phi nương nương rất tự hào về tay nghề của mình.
Bà vốn khéo tay, không chỉ ở việc thêu thùa.
Hiền phi nương nương tại chỗ chải cho Đường Bảo một búi tóc tiên nữ.
Thục phi nương nương vừa thấy, cũng không vội mài mực nữa, tại chỗ vẽ mày, đánh má hồng, cuối cùng còn tô son cho Đường Bảo.
Hoàng hậu nương nương tiến lên, tự tay sửa sang lại y phục cho Đường Bảo.
Y phục của Đường Bảo được may vào dịp Tết.
Kiểu dáng mới lạ, mặc vào trông rất vui tươi.
Càng làm nổi bật vẻ xinh xắn đáng yêu của tiểu cô nương.
Không cần phải cố ý thay đổi.
Trong đại điện náo nhiệt, một đám mỹ nhân vây quanh Đường Bảo ríu rít.
Thái hậu nương nương ra lệnh cho Vương ma ma:
"Đi, lấy cây trâm hồng ngọc mà ai gia đeo lúc trẻ ra đây."
Vương ma ma giật mình.
Lập tức lại mỉm cười, nhanh chân đi lấy trâm.
Cây trâm đó là Thái hậu nương nương đeo lúc thành thân.
Không chỉ quý giá, mà ý nghĩa còn vô cùng tốt đẹp.
Cây trâm phượng bằng vàng khảm hồng ngọc, trong thiên hạ chỉ có một.
Thái hậu nương nương lấy cây trâm này ra cho tiểu quận chúa, ý tứ không cần nói cũng biết.
Khóe miệng Vương ma ma mỉm cười.
Bà rất thích tiểu quận chúa vào cung.
Mỗi lần tiểu quận chúa đến, trong cung đều rất náo nhiệt.
Vương ma ma mang trâm đến, Thái hậu nương nương quay lưng về phía Đường Bảo, tự tay cài trâm lên tóc nàng.
"Ừm, đẹp lắm!"
Thái hậu nương nương quay lại phía trước, ngắm nhìn tiểu cô nương trước mặt, càng nhìn càng hài lòng.
"Tổ mẫu, cái này quá quý giá."
Đường Bảo sờ cây trâm, nói.
Bất kể giá trị của cây trâm, điều quý giá nhất là đây là của Thái hậu nương nương.
Hơn nữa, xem ra còn là vật gia bảo của Thái hậu nương nương.
"Dù là vật quý giá đến đâu, cũng phải có người xứng đáng mới được."
Thái hậu nương nương cười ha ha nói:
"Cây trâm này chỉ có con mới xứng đáng."
Các vị nương nương nghe lời Thái hậu nương nương, không khỏi liếc nhìn nhau.
Ý tứ của Thái hậu nương nương quả thực không thể rõ ràng hơn.
Đường Đường vừa rồi quay lưng về phía Thái hậu nương nương không nhìn thấy, nhưng các bà đã đếm rất kỹ.
Cây trâm phượng này là trâm phượng Cửu Vĩ!
Khắp thiên hạ, trâm phượng Cửu Vĩ ngoài Thái hậu ra, chỉ có Hoàng hậu mới được đeo.
Xem ra, Thái hậu nương nương vì cháu trai, đã sớm vứt bỏ quy củ hoàng gia.
Cái gì mà vượt quá quy củ, Thái hậu nương nương nói không vượt quá quy củ, chính là không vượt quá quy củ!
Như vậy, các vị nương nương lại nhớ đến năm đó ở bãi săn, Đường Bảo tỷ thí với một đám quý nữ, từ đó thắng được cây trâm phượng Cửu Vĩ kia.
Lúc đó Thái hậu nương nương lấy cây trâm phượng đó ra làm phần thưởng, e rằng cũng đã đoán chắc Đường Đường sẽ thắng.
Tuy cây trâm phượng đó Đường Đường chưa từng đeo, nhưng cây trâm phượng Cửu Vĩ này, lại thực sự được Thái hậu nương nương cài lên đầu.
"Đường Đường của chúng ta quả là xinh đẹp, lại thêm cây trâm này, càng đẹp như hoa."
Thục phi nương nương cười nói.
"Thế gian này e là không tìm được cô nương nào đẹp hơn Đường Đường."
Hiền phi nương nương kinh ngạc nói.
"Còn không phải sao. . ."
Quý phi nương nương và Đức phi nương nương liên tục gật đầu.
Miệng các vị nương nương như bôi mật, vây quanh Đường Bảo khen không ngớt.
Khen đến mức khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo ửng hồng, dở khóc dở cười.
Thật là khiến người ta ngại ngùng.
"Dáng vẻ của Đường Đường thế này, ngoài Thái tử điện hạ ra, thiên hạ không có người đàn ông nào xứng đôi."
Thục phi nương nương đột nhiên nói một câu.
Thục phi nương nương vừa dứt lời, đại điện đang vui vẻ bỗng chốc im lặng.
Mặc dù mọi người đều có cùng suy nghĩ, nhưng không ai dám nói ra một cách quang minh chính đại như Thục phi nương nương.
Thục phi nương nương cũng là do cảm xúc dâng trào, không chú ý mà nói ra lòng mình.
"Được rồi, Phúc Nha mau vẽ đi."
Hoàng hậu nương nương cầm bút đưa cho Đường Bảo, phá vỡ bầu không khí kỳ quặc.
"Đúng vậy, đúng vậy, Đường Đường mau vẽ đi."
"Đúng vậy. . ."
Các vị nương nương đồng thanh phụ họa.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Nàng dù có ngốc, cũng nhìn ra được tâm tư của những người này.
Chỉ là—
Đường Bảo khẽ cắn môi dưới, khóe miệng lại không kìm được mà nhếch lên.
Nàng cũng không biết tại sao lại vui, nhưng chỉ là cảm thấy rất vui.

Chương 2010: Một kẻ tàn nhẫn
Lúc Đường Bảo nhận được thiệp của Bạch Thư Tình, rất là kinh ngạc.
Mấy năm nay, nàng không hề quan tâm đến chuyện của Bạch Thư Tình.
Nàng còn tưởng rằng sau khi Bạch Thư Tình thành thân, đã sớm rời khỏi Đại Yến.
Bạch Thư Tình không đến một mình, còn bế theo một đứa trẻ.
Đứa trẻ là một bé trai, trông khoảng hơn một tuổi.
Trông có vẻ hơi gầy yếu, thân thể không được tốt lắm.
Nhưng, đôi mắt màu xanh lục lại vô cùng nổi bật.
"Đây là con trai ta, vì sinh non nên thân thể hơi yếu, xin quận chúa hãy bắt mạch cho nó, xem nên điều dưỡng thế nào."
Bạch Thư Tình không chút khách khí đưa con trai đến trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, vẫn là Bạch Thư Tình thẳng thắn đó!
Đường Bảo mỉm cười an ủi, sờ đầu đứa trẻ, sau đó lấy gối mạch ra, đặt cổ tay đứa trẻ lên trên.
Đứa trẻ cũng rất ngoan, không khóc không quấy, mắt to tròn nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo đặt ngón tay lên mạch cổ tay của đứa trẻ.
"Có chút tiên thiên bất túc, nhưng không quá nghiêm trọng, sau này từ từ điều dưỡng là có thể bù lại."
Sau khi Đường Bảo bắt mạch, nói với Bạch Thư Tình:
"Ta sẽ kê cho nó một phương thuốc dược thiện dành cho trẻ nhỏ, cứ cách ba năm ngày làm cho nó ăn một lần là được."
Nói xong, nàng không chần chừ, trực tiếp kê đơn cho Bạch Thư Tình.
"Có lời này của ngươi, ta yên tâm rồi."
Bạch Thư Tình thở phào nhẹ nhõm.
Nói xong, nàng cẩn thận cất kỹ đơn thuốc.
Tuy ngự y trong cung đã sớm xem cho con trai nàng, nhưng nàng vẫn lo lắng sẽ có chuyện ngoài ý muốn.
Nàng không tin ngự y.
Bạch Thư Tình giao đứa trẻ cho nha hoàn bế ra ngoài chơi, còn mình thì nói chuyện với Đường Bảo.
"Đây là. . . con của Tiêu vương?"
Đường Bảo thăm dò hỏi.
Bạch Thư Tình:
". . ."
Trực tiếp liếc xéo Đường Bảo một cái.
"Chẳng lẽ là của người khác?"
Bạch Thư Tình tức giận nói.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo sờ mũi.
Là nàng nghĩ nhiều rồi.
Thật sự là đứa trẻ này trông cũng không giống Tiêu vương lắm.
Bạch Thư Tình dường như đoán được suy nghĩ của Đường Bảo, giải thích:
"Tướng mạo của đứa trẻ này giống tổ phụ nó nhiều hơn, còn tướng mạo của phụ vương nó phần lớn là giống bên mẫu thân."
Bạch Thư Tình nói vậy, Đường Bảo đã hiểu.
"Sao ngươi vẫn còn ở kinh thành?"
Đường Bảo tò mò hỏi:
"Tiêu vương đâu?"
Không trách nàng tin tức chậm chạp.
Nàng rời kinh thành mấy năm, sau khi trở về lại một lòng lo liệu vật tư chi viện cho biên quan, đâu có thời gian và tâm trí để hỏi thăm những chuyện khác?
Bạch Thư Tình nghe Đường Bảo hỏi vậy, vẻ mặt nhìn nàng có chút phức tạp.
"Uổng công ta coi ngươi là bạn, hóa ra đều là ta đơn phương."
Bạch Thư Tình bất bình nói:
"Ngươi ngay cả những chuyện này cũng không biết, xem ra bình thường căn bản không hề nhớ đến ta."
"Nếu không, ngươi chỉ cần tùy tiện tìm ai đó hỏi một tiếng, cũng sẽ không hỏi ra câu hỏi như vậy."
Bạch Thư Tình càng nói càng bất mãn.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo cười gượng một tiếng.
"Ta không phải là quá bận sao."
Đường Bảo nói.
Bạch Thư Tình liếc xéo Đường Bảo một cái.
Lập tức, nàng thở dài một hơi, nói:
"Mấy năm nay ta và Vương gia vẫn sống ở biệt viện ngoại ô kinh thành, cuộc sống đơn giản, cũng tự tại, ngoại trừ. . ."
Ngoại trừ Tiêu vương thỉnh thoảng không cam lòng, nổi giận.
Chỉ là, một vương gia tàn phế, ngoài việc nổi giận ra, còn có thể làm gì?
"Sau khi các ngươi thành thân, vẫn chưa rời khỏi kinh thành?"
Đường Bảo kinh ngạc hỏi.
Bạch Thư Tình liếc Đường Bảo một cái.
"Ngươi nghĩ Hoàng thượng sẽ cho phép hắn rời đi sao? Ngươi nghĩ Thái tử điện hạ sẽ cho phép hắn rời đi sao? Thả hổ về núi, có thể sao?"
Bạch Thư Tình hỏi ngược lại.
Đường Bảo:
". . ."
Hình như không thể.
"Ta tưởng ngươi nhất định sẽ tìm mọi cách để giúp Tiêu vương rời đi."
Đường Bảo chậm rãi nói.
Đối với một người si tình như Bạch Thư Tình, đây là điều có khả năng nhất.
Bạch Thư Tình:
". . ."
Bạch Thư Tình lại liếc Đường Bảo một cái.
"Ta có ngốc đến vậy không?"
Bạch Thư Tình không phục nói:
"Ngươi cũng quá xem thường người khác rồi! Ở lại kinh thành, ta là Vương phi của hắn, bên cạnh hắn chỉ có một mình ta, hắn là của một mình ta! Nếu trở về Bắc Tề, ta là cái gì?"
Bạch Thư Tình nói đến đây, vẻ mặt bỗng nhiên thoáng qua một tia cô đơn.
Lập tức, nàng lại lấy lại tinh thần, vênh váo tự đắc tiếp tục nói:
"Nếu hắn thích ta, còn có thể bảo vệ ta, nhưng hắn vốn không thích ta, sau khi trở về Bắc Tề, không có sự che chở của hắn, ta chẳng phải sẽ bị những nữ nhân trong hậu viện của hắn xé xác sao? Ta ngốc đến mức vội vàng đi tìm chết à?"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng không còn lời nào để nói.
"Nói như vậy, ngươi không những không giúp hắn, mà còn ngầm cản trở hắn trở về Bắc Tề?"
Giọng Đường Bảo khẳng định.
"Đó là tự nhiên!"
Bạch Thư Tình vẻ mặt kiêu ngạo:
"Cũng không sợ nói cho ngươi biết, ta, Bạch Thư Tình, tuy không thông minh bằng ngươi, vận khí không tốt bằng ngươi, nhưng cũng có chút thủ đoạn, hắn đã cưới ta, thì phải chịu trách nhiệm với ta cả đời!"
"Dù dưa ép không ngọt, nhưng ít ra cũng có thể giải khát, phải không?"
"Muốn lợi dụng xong rồi đá ta đi, cửa cũng không có!"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng giơ ngón tay cái lên với Bạch Thư Tình!
Là nàng nông cạn, lại nghĩ rằng kẻ si tình sẽ không có đầu óc!
Bạch Thư Tình thấy Đường Bảo giơ ngón tay cái với mình, lại càng tự hào.
"Nói cho ngươi biết, ta, Bạch Thư Tình, ngoài việc chịu thiệt trong tay ngươi ra, chưa từng làm chuyện gì thua lỗ!"
Bạch Thư Tình nhướng mày, dương dương đắc ý.
Đường Bảo:
". . ."
"Vương gia sẽ cam tâm bị ngươi trói buộc sao?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Nàng biết, Tiêu vương sở dĩ cưới Bạch Thư Tình, là có ý mượn thế lực của Bạch gia.
Bạch Thư Tình lúc đó một lòng một dạ với Tiêu vương, là một quân cờ dễ dàng thao túng nhất.
Một người tâm tư quỷ quyệt như Tiêu vương, lại thua trong tay Bạch Thư Tình.
Không thể không nói, điều này thật sự khiến Đường Bảo rất bất ngờ.
Dù Bạch Thư Tình có đầu óc, nhưng Đường Bảo vẫn không cho rằng, Bạch Thư Tình có thể tính kế được Tiêu vương.
Đường Bảo vừa hỏi như vậy, trong mắt Bạch Thư Tình lại lóe lên một tia chế nhạo.
"Hắn không cam tâm thì có thể làm gì? Chim ưng gãy cánh cũng chỉ có thể ở trong lồng!"
Bạch Thư Tình ý tứ sâu xa nói.
Đường Bảo:
". . ."
Là một kẻ tàn nhẫn!
Đường Bảo vẫn còn nhớ, lúc Tiêu vương mới đến Đại Yến, kiêu ngạo ngông cuồng đến mức nào.
Ngay cả đương kim Thánh thượng, Tiêu vương cũng không để vào mắt.
Dáng vẻ đó, như thể cả thiên hạ, sớm muộn gì cũng là vật trong túi của hắn.
Đường Bảo nhìn Bạch Thư Tình, nghiêm túc nói:
"Sau này nếu ngươi có chuyện gì khó xử, cứ đến tìm ta, không nói gì khác, bảo vệ mẹ con các ngươi bình an, ta vẫn có thể làm được."
Đường Bảo không nói rõ, nhưng Bạch Thư Tình cũng hiểu ý của nàng.
Khi hai nước khai chiến, cả Tiêu vương và Bạch Thư Tình đều ở trong tình thế vô cùng khó xử.
Đường Bảo tự nhiên sẽ không quan tâm đến sống chết của Tiêu vương, nhưng đối với Bạch Thư Tình, nàng vẫn muốn bảo vệ.
Đường Bảo không bình luận về phẩm hạnh của người nhà họ Bạch, nên mới nói những lời này.
Bạch Thư Tình nghe lời Đường Bảo, cuối cùng cũng không còn vẻ kiêu ngạo nữa, nắm lấy tay Đường Bảo, nghiêm túc nói:
"Cảm ơn ngươi, ta quả nhiên không nhìn lầm ngươi, nhưng có tấm lòng này của ngươi ta đã rất vui rồi, ngươi yên tâm, ta không cần ngươi ra tay bảo vệ, Hoàng thượng sẽ bảo vệ ta."
Đường Bảo:
". . ."
Xem ra, trong lúc mình không biết, Bạch Thư Tình và Hoàng thượng đã đạt được một thỏa thuận nào đó.
Quả nhiên, nữ nhi nhà giàu không ai đơn giản!
Đây thật sự là một thế giới trưởng thành sớm!
Bạch Thư Tình tính đi tính lại cũng chưa đến hai mươi tuổi.
"Bẩm quận chúa, Tiêu vương gia đến đón Vương phi."
Một tỳ nữ vào bẩm báo.
Đường Bảo nhướng mày.
Tiêu vương đến?

Chương 2011: Ta sẽ không thua ngươi mãi đâu
Đường Bảo lần nữa nhìn thấy Tiêu vương, không khỏi kinh ngạc.
Vị vương gia vốn thân hình khôi ngô, khí phách ngời ngời, nay lại gầy gò, sắc mặt tiều tụy.
Râu ria xanh xao che gần hết khuôn mặt, nhưng vẫn không che giấu được vẻ bệnh tật giữa hai hàng lông mày.
Đặc biệt là chiếc xe lăn dưới thân, càng tạo cho người ta cảm giác của một lão nhân tuổi xế chiều.
Đây là Tiêu vương sao?
"Tiểu quận chúa vẫn khỏe chứ?"
Tiêu vương mở lời trước, giọng điệu đầy mỉa mai:
"Nhìn thấy bộ dạng này của bản vương, có phải rất vui không?"
Đường Bảo:
". . . Vương gia quả nhiên vẫn. . . anh minh như vậy."
Đường Bảo suy nghĩ một chút, cuối cùng nể mặt Bạch Thư Tình, đổi "tự biết mình" thành "anh minh" .
Dù sao cũng cùng một ý nghĩa.
Nàng chính là rất vui, rất hả hê.
Khóe miệng Tiêu vương co giật, dường như không để tâm đến lời của Đường Bảo.
Ngược lại, y có chút tự giễu nói:
"Bản vương cũng không ngờ, từ lúc bước chân vào Đại Yến, đã đi trên một con đường không lối về."
"Ồ, Vương gia hiểu là tốt rồi."
Đường Bảo nói.
Càng hiểu, càng khó chịu, rất tốt.
Tiêu vương:
". . ."
"Tiểu quận chúa vẫn thích đâm dao vào tim người khác như vậy."
Tiêu vương cười khổ một tiếng, nói.
"Ta cứ coi như Vương gia đang khen ta."
Đường Bảo cười nói.
Đối với chuyện Tiêu vương từng tính kế mình, Đường Bảo sẽ không rộng lượng mà nói tha thứ.
Huống chi, lập trường hai người đối lập, không chỉ là chuyện cá nhân, mà còn là chuyện quốc gia.
Bạch Thư Tình nhận lấy con trai từ tay nha hoàn, cầm một chiếc trống bỏi dỗ con chơi, trên mặt nở nụ cười yêu thương, không tham gia vào cuộc đối thoại giữa Tiêu vương và Đường Bảo.
Tiêu vương duỗi cổ tay ra, nói:
"Có thể mời tiểu quận chúa bắt mạch cho bản vương không?"
Đường Bảo:
". . ."
Ngồi yên không nhúc nhích.
"Yên tâm, Hoàng đế Đại Yến của các ngươi biết, cũng sẽ không trách tội ngươi."
Tiêu vương lại nói:
"Có lẽ, còn sẽ tự mình hạ chỉ, để ngươi bắt mạch chẩn trị cho bản vương, cái mạng này của bản vương đối với Đại Yến các ngươi mà nói, vẫn có chút tác dụng."
Đường Bảo:
". . ."
Đáy mắt Đường Bảo lóe lên một tia suy tư.
Tiêu vương cũng không vội, ngược lại liếc nhìn con trai trong lòng Bạch Thư Tình.
"Tuy bản vương bây giờ ngay cả tư cách làm con tin cũng không có, nhưng không lâu sau, tình hình sẽ khác."
Tiêu vương tiếp tục nói, giọng điệu mang theo một tia bi thương, hoặc là, còn ẩn chứa vài phần khoái ý.
Điều này khiến Đường Bảo có chút không hiểu.
Nếu nói bi thương thì thôi, khoái ý lại từ đâu mà đến?
Đường Bảo không từ chối nữa, bắt đầu bắt mạch cho Tiêu vương.
Người như Tiêu vương nói chuyện, tuyệt đối không phải là nói suông.
Mạch tượng của Tiêu vương. . .
Đường Bảo không lộ vẻ gì mà nhướng mày.
Lập tức lại cụp mắt xuống.
Tiêu vương dường như đoán được điều gì, nói:
"Bản vương không phải thua nàng ta, thuốc nàng ta hạ cho bản vương cũng không tổn hại đến tính mạng của bản vương."
Tiêu vương vừa dứt lời, sắc mặt Bạch Thư Tình đại biến, tay cầm trống bỏi cứng đờ.
Đường Bảo lại không có vẻ gì là bất ngờ.
Nàng đã nói rồi mà, với trí thông minh của Tiêu vương, không thể nào không nhận ra những hành động nhỏ của Bạch Thư Tình.
Nhưng, nhận ra mà vẫn cam tâm tình nguyện, ai có thể nói trong lòng Tiêu vương không có Bạch Thư Tình chứ?
"Bản vương là thua ngươi!"
Tiêu vương tiếp tục nói, lời nói kinh người.
Đường Bảo:
". . ."
Cái nồi này hơi lớn.
"Vương gia sao lại nói vậy?"
Đường Bảo cười nói:
"Ta rời kinh thành mấy năm, không làm gì cả, thậm chí không biết Vương gia từ gãy một chân, lại biến thành tàn phế cả hai chân."
Tiêu vương:
". . ."
Dù đã chấp nhận số phận tàn phế của mình, nhưng nghe lời Đường Bảo, vẫn cảm thấy như bị đâm thêm một nhát dao.
"Nếu không phải tiểu quận chúa đến Tây Tần, hóa giải cổ độc trong cơ thể Nữ hoàng Tây Tần, phá hỏng kế hoạch nhiều năm của Hoàng phu Tây Tần, Tây Tần đã sớm trở thành vật trong túi của Bắc Tề ta."
Tiêu vương nói:
"Chỉ cần thu phục được Tây Tần, tập hợp binh lực hai nước, huy động quân đội nam tiến tấn công Đại Yến, chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay."
Đường Bảo:
". . ."
Tính toán hay lắm, đời này đừng tính toán nữa.
"Vương gia nói vậy, cứ như thể ta không đến Tây Tần, ngươi có thể rời khỏi kinh thành vậy."
Đường Bảo cười như không cười, nói:
"Dù Bắc Tề có thu phục được Tây Tần, thì có liên quan gì đến ngươi?"
Chẳng lẽ một vương gia tàn phế như ngươi, còn có thể hái quả ngọt?
Tiêu vương:
". . ."
Nghẹn lời.
Hắn quả thật hối hận.
Hối hận đã đến Đại Yến, hối hận lúc trước quá ngông cuồng.
Hắn tưởng rằng mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
Hắn đến Đại Yến chỉ là để phô trương uy thế, dập tắt khí thế của Đại Yến, thuận tiện thăm dò thực hư của Đại Yến.
Ai ngờ, lần này đến lại không có đường về.
Điều khiến hắn phẫn uất nhất là, rõ ràng nhiều chuyện đều nằm trong kế hoạch, nhưng kết quả lại luôn xảy ra bất ngờ.
Cuối cùng, lại muốn giam cầm hắn đến chết ở Đại Yến.
"Vương gia cần gì phải oán trời trách người?"
Đường Bảo lại nói:
"Một tướng công thành vạn cốt khô, chiến tranh chỉ làm khổ bá tánh thiên hạ, nếu Vương gia không quá tham vọng, an phận ở Bắc Tề, thì đâu có tình thế khó khăn như hôm nay?"
Đường Bảo nói xong, lại bổ sung một câu.
"Nhưng mà, Vương gia ở Bắc Tề, hình như cũng không được lòng người cho lắm."
Nếu không, hắn sẽ không thể không trở về, mà Bắc Tề ngay cả ý định đòi người cũng không có.
Tiêu vương nên hiểu, khi hắn ở Bắc Tề, quyền thế và địa vị đều có.
Nhưng, một khi hắn rời khỏi Bắc Tề, tự nhiên sẽ có người khác nóng lòng chiếm lấy vị trí.
Nói trắng ra, Tiêu vương đã thua chính mình, thua sự ngông cuồng tự đại, cố chấp của chính mình.
Tiêu vương lại không nghĩ như vậy.
"Bản vương tất nhiên có sai, nhưng nếu không có tiểu quận chúa, bản vương tuyệt đối sẽ không rơi vào tình cảnh này!"
Trong giọng nói của Tiêu vương, cuối cùng cũng mang theo một tia không cam lòng:
"Nhiều chuyện tưởng như tình cờ, nhưng thực ra là ông trời đang giúp tiểu quận chúa! Đang chống lại bản vương!"
Đường Bảo:
". . ."
Ừm, ta là con gái cưng của ông trời.
Ông trời không giúp ta, chẳng lẽ lại giúp ngươi?
"Vương gia, ta vẫn nói câu đó, nếu ngươi không phục, thì cứ nén giận đi."
Đường Bảo thành khẩn nói:
"Làm nhiều chuyện xấu, ông trời chắc chắn sẽ không ngồi yên."
Đường Bảo nói, ánh mắt rơi xuống chân của Tiêu vương.
Cái chân này tàn, thật tốt.
Tiêu vương:
". . ."
Trái tim đã bình lặng từ lâu của Tiêu vương, lại một lần nữa bị lời của Đường Bảo làm cho tan vỡ.
"Hiên Viên Cẩn có gì tốt? Điều may mắn duy nhất của hắn là gặp được ngươi!"
Tiêu vương gia bất bình nói:
"Nếu không có ngươi, hắn đã chết không biết bao nhiêu lần rồi!"
"Này, này! Không được công kích cá nhân ca ca của ta!" Đường Bảo không chịu, xù lông nói: "Dù không có ta, ca ca của ta cũng sẽ không chết! Ca ca ta là đại anh hùng, ngươi cả đời này cũng không theo kịp!"
Tiêu vương:
". . ."
Ha ha!
"Được rồi, chân của ngươi tuy không đứng dậy được, nhưng người không chết được."
Đường Bảo không khách khí nói:
"Ta kê một đơn thuốc, ít nhất cũng giữ được cho ngươi một hơi thở."
Nói xong, nàng kê đơn thuốc, ném cho Tiêu vương, rồi phất tay tiễn khách.
Người này đã bây giờ không thể chết *, chính là còn hữu dụng phải địa phương của hắn *, vậy liền để hắn nửa chết nửa sống còn sống đi.

Chương 2012: Nàng biết chuyện này
Lúc Đường Bảo tiễn Bạch Thư Tình ra cửa, Bạch Thư Tình đột nhiên lùi lại vài bước, kéo tay Đường Bảo, thấp giọng nói đầy ẩn ý:
"Tô Đường, ta sẽ không thua ngươi mãi đâu!"
Đường Bảo:
". . ."
Ý gì đây?
Không lâu sau, Đường Bảo cuối cùng cũng hiểu được ý nghĩa trong lời nói của Bạch Thư Tình.
Chỉ là, tâm trạng lại rất phức tạp.
Thật, khó bình luận.
Tin chiến thắng từ biên quan liên tục truyền về, lòng người phấn chấn.
Đồng thời, kỳ thi Hội cũng đang diễn ra sôi nổi ở kinh thành.
Kỳ thi Hội lần trước, miếng dán giữ ấm và lẩu tự sôi của Đường Bảo đã nổi như cồn.
Không chỉ quảng cáo rầm rộ cho Phúc Đức thư viện, Đường Bảo còn kiếm được một khoản bạc nhỏ.
Lần này Đường Bảo không bán những thứ đó, mà phát miễn phí cho tất cả các sĩ tử tham gia kỳ thi Hội.
Như vậy, nàng lại giành được danh tiếng lớn trong giới sĩ tử.
Đường Bảo không quan tâm đến những điều này.
Nàng bây giờ không thiếu bạc, cũng sẵn lòng giúp đỡ các sĩ tử nghèo.
Dù sao, những gia đình giàu có đã sớm chuẩn bị những thứ này.
Đường Bảo không chỉ tài trợ những thứ này, mà còn tài trợ một số loại thuốc thông thường.
Những sĩ tử có đủ tư cách tham gia kỳ thi Hội đều là những người tài năng xuất chúng, đều có thể là trụ cột tương lai của Đại Yến.
Đường Bảo không muốn có ai vì những yếu tố bên ngoài mà ảnh hưởng đến việc phát huy tài năng thực sự của họ.
Không thể không nói, hành động này của Đường Bảo đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi.
Chính Đức đế sau khi biết được, đã hết lời tán thưởng.
"Ha ha ha. . . Không hổ là Phúc Nha!"
Chính Đức đế cười lớn nói:
"Tuổi còn nhỏ, nhưng tấm lòng và khí độ lại không thua kém bậc nam nhi, hành động này, tốt!"
Chính Đức đế thậm chí bắt đầu tự kiểm điểm, liệu triều đình có quá tùy tiện trong việc phúc lợi khoa cử không?
Được rồi, thực ra cũng chẳng có phúc lợi gì.
Thí sinh phải tự mang theo mọi thứ, triều đình chỉ cung cấp một trường thi lạnh lẽo.
Về phần những thí sinh không quản ngại ngàn dặm đến tham gia kỳ thi Hội, nếu lộ phí ít một chút, có thể sẽ không đến được kinh thành.
Nửa đường ngã bệnh, hoặc gặp phải sơn tặc, mất tiền mất mạng, cũng chỉ có thể tự nhận xui xẻo.
Chính Đức đế suy nghĩ, liệu chế độ khoa cử có cần được hoàn thiện hơn nữa, để đảm bảo các thí sinh có thể thuận lợi tham gia khoa cử không?
Đường Bảo không biết, một hành động của nàng sẽ mở ra một con đường công bằng và thuận lợi hơn cho các sĩ tử tham gia kỳ thi Hội trên khắp thiên hạ.
Hoàng thượng ở trên triều đình hết lời khen ngợi Đường Bảo, các quần thần dù thật lòng hay giả dối, tự nhiên cũng sẽ hùa theo.
Trong lòng lại không khỏi lần thứ một trăm lẻ tám lẩm bẩm, sao lại không phải là con gái nhà mình chứ?
Một cô con gái vẻ vang như vậy, họ cũng muốn.
Trước cửa Cống viện, Tử Mạch công chúa vô cùng phấn khích, xoa tay cổ vũ cho Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca nhất định sẽ đỗ cao!"
Nàng vung nắm đấm.
Tô Thừa Diệu, tiểu cử nhân:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy áp lực như núi.
Tiểu cử nhân Tô nhìn cô nương một lòng một dạ với mình, lòng trở nên căng thẳng.
Nếu như không đỗ. . .
Tiểu cử nhân Tô nhìn về phía Đường Bảo.
"Tiểu cô cô. . ."
Tiểu cử nhân Tô thấp thỏm.
Tô lão đầu lập tức vội vàng hét lên:
"Nhanh! Để tiểu cô cô của ngươi sờ đầu!"
Tiểu khuê nữ đã lớn như vậy, để cháu trai ôm thì không thích hợp.
Nhưng tiểu khuê nữ là cô cô, có thể sờ đầu cháu trai.
"Đúng vậy, đúng vậy! Tiểu cô, ngươi mau sờ đầu cháu trai ngươi đi!"
Tô tứ tẩu vội vàng phụ họa.
Nói xong, dường như không đợi được, bà trực tiếp cầm tay Đường Bảo, ra sức xoa lên đầu tiểu cử nhân.
Mái tóc vốn được chải chuốt gọn gàng của tiểu cử nhân Tô lập tức dựng đứng lên.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, nhưng cũng thuận theo.
Dù sao, chuyện này nàng đã quen.
Làm quen rồi.
Đường Bảo cười híp mắt sờ đầu cháu trai, nói:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, thành bại không quan trọng, kiến thức đã ở trong đầu ngươi, đó là tài sản cả đời của ngươi, không ai cướp đi được."
"Những năm tháng khổ học và nỗ lực của ngươi, tiểu cô cô đều thấy cả."
"Có công mài sắt, có ngày nên kim!"
"Bất kể thứ hạng thế nào, ngươi đều đã không phụ lòng mình!"
"Giữ vững tâm lý, phát huy bình thường, thuận theo tự nhiên là được!"
Nói xong, nàng vung nắm đấm về phía tiểu cử nhân, làm một động tác cổ vũ.
Trái tim của tiểu cử nhân Tô Thừa Diệu lập tức trở nên vững vàng.
Nhịp tim ổn định, vẻ mặt cũng thả lỏng, trạng thái cả người rõ ràng tốt hơn.
"Đa tạ tiểu cô cô dạy bảo, cháu trai đã hiểu."
Tô Thừa Diệu nói xong, dẫn đầu bước nhanh về phía cửa Cống viện.
Dường như không phải đang đi tham gia một kỳ thi quyết định vận mệnh cả đời, mà là đang đi tham gia một cuộc thi bình thường.
Tư thế thong dong, lại toát ra một khí thế hăng hái của tuổi trẻ.
Tiểu cử nhân đã vào trong, sau lưng hắn còn có một đám đông sĩ tử của Phúc Đức thư viện.
"Quận chúa!"
Một đám sĩ tử xếp hàng ngay ngắn, mặc đồng phục thống nhất, mắt long lanh nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, ánh mắt này nàng cũng quen.
Thế là, Đường Bảo lần lượt vỗ vai từng sĩ tử.
Và tặng một câu "Cố lên!"
Các sĩ tử:
"Đa tạ quận chúa."
Thỏa mãn rồi.
An tâm rồi.
Hăng hái rồi!
Những thí sinh không phải là học sinh của Phúc Đức thư viện thấy vậy, có người khinh bỉ, có người ghen tị, có người coi thường, có người đỏ mắt. . .
Đặc biệt là một số thí sinh của Quốc Tử Giám, vẻ mặt khinh thường hiện rõ.
Tuy nhiên, cũng có một số người dân tò mò, nhớ lại kỳ thi Hội lần trước, cảnh tượng Đường Bảo đối đầu với con cháu của gia tộc Tô trăm năm đã suy tàn.
Năm đó con cháu nhà họ Tô kiêu ngạo đến mức nào, thì sau khi công bố kết quả, bị vả mặt thảm hại đến mức đó.
Thế là, chuyện năm đó lại bị người ta lôi ra bàn tán.
Trong một thời gian, khắp các con phố lớn ngõ nhỏ của kinh thành đều đang đồn đoán về kết quả kỳ thi Hội lần này của Phúc Đức thư viện.
Không thể không nói, bất cứ lúc nào, hóng chuyện cũng là thú vui lớn nhất của mọi người sau những giờ trà dư tửu hậu.
So với sự mong ngóng của đám đông hóng chuyện, chờ đợi ngày công bố kết quả, người nhà họ Tô lại tỏ ra bình tĩnh, ai làm việc nấy, bề ngoài trông rất yên ả.
Chỉ khi đêm khuya thanh vắng, lúc Tô tứ ca và Tô tứ tẩu trằn trọc không ngủ được, mới lộ ra sự căng thẳng của hai vợ chồng.
"Tức phụ à, nàng nói xem Tráng Tráng có thể. . ."
"Có thể! Nhất định có thể!"
Tô tứ ca còn chưa nói xong, đã bị Tô tứ tẩu vội vàng ngắt lời.
Tô tứ ca nghe Tô tứ tẩu nói vậy, lại đổi giọng.
"Tức phụ à, lời này nàng tuyệt đối đừng nói trước mặt con trai nhé."
Tô tứ ca nghiêm túc dặn dò, nói:
"Ta nghe nói ở huyện Phụng có một vị Lưu cử nhân, chỉ vì lúc đầu được người ta tâng bốc quá cao, kết quả thi Hội rớt, nhất thời không chấp nhận được, người điên rồi. . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
Vẻ mặt kinh hãi.
"Không nói, không nói, nhất định không nói!"
Tô tứ tẩu liên tục lắc đầu.
Nói xong, nàng nhớ ra điều gì, lại do dự nói:
"Hay là. . . ngày mai bảo con trai ra ngoài cửa phòng tiểu cô ngủ tạm?"
Mắt Tô tứ ca sáng lên.
"Ta thấy được!"
Hai vợ chồng nhìn nhau trong bóng tối.
"Cứ quyết định vậy đi!"
Đồng thanh.
Cuối cùng, trong lòng cũng yên tâm.
Mí mắt bắt đầu nặng trĩu.
"Oa oa. . . oa oa. . ."
Trên chiếc giường nhỏ bên cạnh, vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Tô tứ ca:
". . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
Tô tứ ca cam chịu bò dậy, bế con trai nhỏ đưa cho vợ.
Tô tứ tẩu thuần thục nhận lấy con trai nhỏ, bắt đầu cho bú.

Chương 2013: Đáng đời gia đình thịnh vượng
Ngày công bố kết quả cuối cùng cũng đến.
Trời còn chưa sáng, Tô lão tứ đã mang quầng thâm mắt to đùng, lén lút chạy đến cửa Cống viện chờ xem bảng vàng.
Những người khác trong Tô gia bề ngoài tỏ ra bình tĩnh, nhưng Tô lão đầu lại ngồi trong phòng khách, uống hết ấm trà này đến ấm trà khác.
Đôi mắt ông thỉnh thoảng lại liếc ra cửa.
Cuối cùng, ông không ngồi yên được nữa, chắp tay sau lưng giả vờ như không có gì mà đi dạo ra cửa phủ.
Tuy nhà ông đã có một trạng nguyên, nhưng ai lại chê nhà mình có nhiều trạng nguyên chứ?
Nếu cháu trai mình lần này cũng đỗ đầu, nói không chừng nhà mình lại có thêm một trạng nguyên nữa.
Nghĩ đến thôi đã thấy phấn khích!
Tô lão đầu sẽ không thừa nhận, nếu không phải vì giữ thể diện của Quốc công gia, ông đã sớm chạy đi xem bảng rồi.
Lúc này, người bình tĩnh nhất lại chính là tiểu cử nhân Tô Thừa Diệu.
Từ khi ở cửa Cống viện, sau khi nghe những lời của tiểu cô cô, tâm thái của tiểu cử nhân đã thay đổi.
Như lời tiểu cô cô nói, những kiến thức hắn học được trong những năm qua đã nằm trong đầu hắn.
Đó mới là tài sản lớn nhất của hắn!
Tài sản mà không ai có thể cướp đi!
Tất nhiên, hắn cũng không ôm giữ tư tưởng thanh cao, cố chấp với cốt cách của văn nhân, không dựa dẫm vào ân huệ của trưởng bối.
Nếu thi rớt, hắn cũng sẽ chấp nhận sự giúp đỡ của gia đình, tìm kiếm chức quan, bước vào con đường làm quan.
Hắn đã đi qua non sông tươi đẹp, chứng kiến khói lửa thế gian, nỗi khổ của bá tánh.
Hắn muốn vì dân thỉnh mệnh, vì thịnh thế mà khai thái bình!
"Thừa Diệu ca ca, huynh không căng thẳng sao?"
Tử Mạch công chúa tò mò hỏi Tô Thừa Diệu.
Nói thật, nàng cũng có chút căng thẳng.
Nếu không phải Thừa Diệu ca ca ngăn cản, nàng đã sớm đến nơi dán bảng chờ rồi.
Tiểu cử nhân bình tĩnh lắc đầu.
"Không căng thẳng."
Thứ hạng không phải là con đường duy nhất để thực hiện hoài bão của hắn.
Hắn biết ơn các trưởng bối đã cho hắn chỗ dựa, để hắn dù thế nào cũng có thể bước vào con đường làm quan, thực hiện hoài bão của mình.
Nếu mục đích cuối cùng đều có thể đạt được, hắn căng thẳng làm gì?
Tử Mạch công chúa nghe vậy, vẻ mặt đầy ngưỡng mộ nhìn Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca, huynh giỏi thật!"
Tô Thừa Diệu:
". . ."
Bị Tử Mạch công chúa nhìn như vậy, vành tai hắn có chút nóng lên.
Hắn hiểu rõ, nếu nhà họ không có tiểu cô cô, ngũ thúc không đỗ trạng nguyên, tổ phụ không phải là Quốc công gia, nhà họ vẫn là một hộ nông dân bình thường ở thôn Đại Liễu Thụ, thì bây giờ có lẽ lòng bàn tay hắn đã ướt đẫm mồ hôi vì căng thẳng.
Giờ phút này, hắn thực sự cảm nhận sâu sắc hơn về sự chênh lệch giai cấp, cảm nhận sâu sắc hơn về sự khó khăn của các sĩ tử nghèo.
Tô Thừa Diệu không biết, vì sự cảm ngộ của hắn lúc này, sẽ mang lại bao nhiêu phúc lợi cho các sĩ tử nghèo trên khắp thiên hạ.
"Đỗ rồi. . . Đỗ rồi. . ."
Khi giọng nói sang sảng của Tô lão tứ truyền vào cửa lớn Quốc công phủ, Tô lão đầu suýt nữa nhảy dựng lên.
"Lão Tứ, thật sự đỗ rồi? !"
Tô lão đầu túm lấy cổ áo Tô lão tứ, vội vàng hỏi:
"Thứ mấy?"
"Nhất giáp đệ nhất danh! Cha! Là Hội nguyên! Cháu trai của người cũng đỗ Hội nguyên!"
Hai mắt Tô lão tứ sáng rực, giọng nói như muốn xuyên thủng cả bầu trời!
Hội nguyên!
Đây là con trai của hắn!
Con trai ruột của hắn!
Con trai ruột của hắn đã đỗ Hội nguyên!
"Ha ha ha. . . Tô lão tứ ta có tiền đồ rồi! Ha ha ha. . . Con trai ta đỗ Hội nguyên!"
Tô lão tứ cất tiếng cười vang.
Tô lão đầu cũng không giữ được vẻ nghiêm nghị nữa.
"Ha ha ha. . . Cháu trai ta đỗ Hội nguyên. . . Ha ha ha. . . Người đâu! Nhanh, đốt pháo!"
Khiêm tốn? Không thể nào!
Chuyện vui lớn như vậy, ông chỉ muốn cả kinh thành đều biết!
Rất nhanh, tiếng pháo "lách tách" vang lên.
Cả Quốc công phủ chìm trong niềm vui.
"Chúc mừng lão gia. . ."
"Chúc mừng phu nhân. . ."
Các chủ tử vui mừng khôn xiết, hạ nhân tự nhiên cũng vui lây, đồng thanh chúc mừng.
Tô lão đầu vung tay.
"Ha ha ha. . . Thưởng. . . Đều có thưởng. . ."
Hạ nhân nghe vậy càng vui hơn.
Tô lão thái thái cũng cười toe toét, không ngậm được miệng.
Cháu trai của bà thật giỏi giang!
Còn giỏi hơn cả con trai năm xưa!
Dù sao cháu trai còn nhỏ tuổi hơn con trai khi đỗ đạt.
Tử Mạch công chúa nắm lấy tay Tô Thừa Diệu, vừa nhảy vừa reo lên vì phấn khích.
"Thừa Diệu ca ca, huynh đỗ rồi. . . đỗ rồi. . ."
Tô Thừa Diệu lúc này cũng không kìm được, mắt sáng như sao, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì phấn khích.
"Ừm! Đỗ rồi. . ."
Dù trước đó tâm thái đã ổn định, có chỗ dựa, nhưng ai mà không muốn mình có thứ hạng tốt? Ai mà không muốn nỗ lực của mình được đền đáp? Ai mà không muốn quang minh chính đại bước vào con đường làm quan?
Tô tứ tẩu vui đến rơi nước mắt.
"Hu hu. . . Tiểu cô. . . Đa tạ ngươi. . ."
Tô tứ tẩu nắm lấy tay Đường Bảo, vừa khóc vừa cười.
Đường Bảo cũng rất phấn khích.
"Tứ tẩu, là do Thừa Diệu tự mình nỗ lực."
"Nó nỗ lực cũng phải nhờ vận may của ngươi."
Tô tứ tẩu sụt sịt mũi, bướng bỉnh nói:
"Trên đời này có biết bao nhiêu người đọc sách chăm chỉ, nhưng lúc thi cử lại gặp xui xẻo, gặp đủ thứ chuyện rắc rối, đều là nhờ tiểu cô nương ngươi che chở cho nó, mới giúp nó thuận buồm xuôi gió."
Tô tứ tẩu vừa nói xong, những người khác trong Tô gia đều đồng loạt gật đầu.
Đặc biệt là Tô Thừa Diệu, gật đầu mạnh nhất.
"Đều là nhờ tiểu cô cô che chở cho cháu trai."
Tô Thừa Diệu thành khẩn nói.
Đường Bảo:
". . ."
Chúng ta không nói chuyện huyền học được không?
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Tùng tùng tùng. . ."
"Cang cang cang. . ."
Ngoài cửa, tiếng chiêng trống vang trời, quan sai báo tin cưỡi ngựa cao to, khua chiêng gõ trống đến.
Phía sau quan sai báo tin còn có một đám đông người dân hiếu kỳ.
"Phủ Anh quốc công. . . là đi đến phủ Anh quốc công. . ."
Có người lớn tiếng kêu lên.
"Mẹ ơi! Phủ Anh quốc công này thật ghê gớm, lại có thêm một Hội nguyên. . ."
"Còn không phải sao! Năm đó Tô phò mã của phủ Anh quốc công cũng là Hội nguyên. . ."
"Tô gia quả không hổ là gia tộc thư hương trăm năm. . ."
"Gia tộc thư hương trăm năm gì chứ? Phủ Anh quốc công người ta đã sớm tự lập môn hộ rồi. . ."
"Đó cũng là huyết mạch dòng chính của gia tộc trăm năm. . ."
"Cũng đúng. . ."
"Không biết nhà họ Tô kia hối hận đến mức nào. . ."
"Vậy cũng đáng đời. . ."
Đám đông hiếu kỳ bàn tán sôi nổi, lại lôi chuyện nhà họ Tô năm xưa ra để chế giễu.
Quan sai báo tin đọc xong hỷ báo, lại vội vàng chắp tay chúc mừng.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Quốc công gia, chúc mừng Quốc công gia, lệnh tôn tuổi trẻ tài cao, tài hoa hơn người. . ."
Thật khó cho vị quan sai báo tin học không nhiều, nhưng lại cố gắng học thuộc lòng nhiều lời khen ngợi như vậy.
Tô lão đầu nghe mà lòng vui như mở hội, mặt mày rạng rỡ.
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu lại nói ra câu nói mà ông thích nhất.
Quan sai báo tin:
". . ."
Trong phút chốc cảm thấy tình cảm của mình và Quốc công gia đã gần gũi hơn.
Quả nhiên Quốc công gia là người dễ gần nhất!
Đáng đời gia đình người ta thịnh vượng!
Các phủ như Hạ gia, Thừa Ân vương phủ, Ninh vương phủ, Tướng quân phủ đều đặc biệt cử người đến gửi thiệp chúc mừng.
Những gia đình quan lại không mấy thân thiết với Quốc công phủ cũng nhao nhao gửi thiệp đến chúc mừng.
Dù sao, chuyện dệt hoa trên gấm, ai cũng vui lòng làm.
Trong phút chốc, Quốc công phủ đông như trẩy hội, náo nhiệt vô cùng.

Chương 2014: Đại nghĩa
Cùng với việc công bố bảng vàng, không chỉ Tô gia được vinh danh, mà Phúc Đức thư viện cũng một lần nữa nổi như cồn.
Không vì gì khác, chỉ vì số lượng người đỗ quá đông.
Xét về số lượng người đỗ, Phúc Đức thư viện đã hoàn toàn chiến thắng Quốc Tử Giám.
Tuy Quốc Tử Giám là do triều đình mở, là học phủ cao nhất của cả Đại Yến.
Nhưng, đa số những người có thể vào Quốc Tử Giám đều là con cháu quan lại, con cháu của các gia tộc lớn.
Sĩ tử nghèo muốn vào Quốc Tử Giám, không có cửa sau thì căn bản không vào được.
Như vậy, số lượng học sinh Quốc Tử Giám có thể chăm chỉ học hành, nỗ lực đọc sách sẽ ít đi.
Huống chi, còn có rất nhiều học sinh kém cỏi đi cửa sau vào.
Phúc Đức thư viện thì khác.
Tuy cũng có nhiều con cháu nhà giàu và quan lại đến học, nhưng đa số trong thư viện vẫn là sĩ tử nghèo.
Sĩ tử nghèo có cơ hội đọc sách, thường là do cả gia đình dốc sức nuôi dưỡng, làm sao có thể không chăm chỉ?
Hơn nữa, Phúc Đức thư viện còn chú trọng rèn luyện thể chất cho học sinh, bất kể mưa gió đều có buổi chạy bộ sáng, v. v. , về thể chất đã vượt qua học sinh Quốc Tử Giám.
Kỳ thi Hội kéo dài chín ngày không chỉ kiểm tra tài học của học sinh, mà còn kiểm tra khả năng chịu khó và thể chất của họ.
Những người có thể chất kém, không thể chịu khổ, dù có những thứ như miếng dán giữ ấm, ăn uống cũng tạm được, nhưng đầu óc choáng váng, cơ thể suy nhược, từ đó ảnh hưởng đến kết quả thi cử cũng là chuyện thường tình.
Tuy trên bảng vàng không ghi rõ là học sinh của học viện nào, nhưng không thể ngăn được những người có tâm.
Các sòng bạc lớn ở kinh thành đã sớm nắm bắt cơ hội, mở kèo cá cược.
Phúc Đức thư viện đấu với Quốc Tử Giám.
Những gia đình giàu có chỉ cần có con tham gia kỳ thi Hội, đều lén cử quản sự đi đặt cược, đặt cho Quốc Tử Giám thắng.
Đặc biệt là những gia đình có con cháu học ở Quốc Tử Giám, lại càng đặt cược lớn.
Không chỉ để cổ vũ cho con nhà mình, mà còn có thể kiếm được một khoản nhỏ.
Tuy Phúc Đức thư viện mấy năm nay danh tiếng vang dội, nhưng không có nền tảng, chắc chắn không thể so sánh với Quốc Tử Giám, phải không?
Trong mắt họ, Quốc Tử Giám chắc chắn sẽ thắng.
Cơ hội này, Đường Bảo tự nhiên không thể bỏ qua.
Dù thắng hay thua, cũng phải cổ vũ cho thư viện nhà mình, phải không?
Được rồi, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng sẽ không bỏ qua.
Lần này ngay cả Tô lão đầu cũng lén lút cầm tiền riêng, cải trang chạy đi đặt cược.
Thế là, không chỉ Phúc Đức thư viện thu hút được nhiều sự chú ý, mà người nhà họ Tô cũng âm thầm kiếm được một khoản bạc lớn.
Tô lão đầu cầm số bạc kiếm được, mua cho Tô lão thái thái một bộ trang sức đắt tiền.
Hai ông bà già ở trong phòng, Tô lão đầu khoe khoang mở hộp trang sức ra.
"Tức phụ, đẹp không? Thích không? Ta đeo cho nàng nhé."
Tô lão đầu vui vẻ.
Tô lão thái thái lườm Tô lão đầu một cái.
"Không học cái tốt! Nơi như sòng bạc có thể đi sao?"
Tô lão thái thái tức giận nói:
"Nếu để bọn trẻ biết, đều học theo ông, thì làm sao?"
"Tức phụ nàng yên tâm, tuyệt đối không ai biết!"
Tô lão đầu thề thốt:
"Ta cố ý vẽ mấy nốt ruồi lớn trên cằm, còn đội mũ da chó, che gần hết khuôn mặt, dù có đứng trước mặt nàng, nàng cũng không nhận ra ta đâu!"
Tô lão thái thái:
". . ."
Không dám tưởng tượng dáng vẻ của lão già.
Tô lão thái thái trong lòng buồn cười, nhưng cố gắng nén lại, vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị.
"Vậy tiền vốn đâu? Ông lấy đâu ra nhiều bạc như vậy?"
Tô lão thái thái cố ý hỏi.
Bà tự nhiên biết, là do tiểu khuê nữ thỉnh thoảng lén đưa bạc cho lão già, để lão già làm tiền riêng, dỗ lão già vui vẻ.
Tô lão đầu:
". . . Hì hì. . . hì hì. . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái vừa bực mình vừa buồn cười.
"Được rồi, sau này không được đến những nơi đó nữa."
Tô lão thái thái dặn dò:
"Ông là trưởng bối, phải làm gương tốt cho bọn trẻ."
"Tức phụ nói đúng."
Tô lão đầu liên tục gật đầu, được vợ nhắc nhở như vậy, ông cũng cảm thấy mình có chút thiếu suy nghĩ.
"Nương, con mua cho người mấy bộ trang sức."
Đường Bảo ôm mấy chiếc hộp, cười híp mắt chạy vào:
"Cha, con cũng mua quà cho người."
Hai ông bà già vừa nhìn thấy tiểu khuê nữ liền vui mừng.
"Trang sức của nương đủ nhiều rồi, sao lại mua đồ mới?"
Tô lão thái thái nói.
"Tài sản bất ngờ, phải tiêu hết mới được."
Đường Bảo vui vẻ nói.
Đường Bảo vừa nói vừa đặt chiếc hộp lên bàn.
Lập tức mở hộp ra.
Trong hộp châu báu lấp lánh, ánh sáng rực rỡ.
"Nương người không biết, con tự nhiên được một khoản bạc lớn."
Đường Bảo vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đa số bạc đều quyên góp cho biên quan mua lương thảo, nhưng người nhà chúng ta cũng phải mua chút quà chia nhau. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng mỗi người ôm mấy chiếc hộp đi vào.
"Cha, nương, con và lão Tứ mua cho hai người vài thứ."
Tô lão tam nói.
Đường Bảo không đợi Tô lão tam và Tô lão tứ đặt hộp xuống, đã hào hứng hỏi:
"Tam ca, Tứ ca, hai huynh kiếm được bao nhiêu bạc? Lương thảo biên quan vẫn chưa đủ, các tướng sĩ vất vả đánh trận, ăn không no là không được, đúng không?"
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Hiểu rồi.
Muội muội đây là đang vội vã vặt lông cừu.
Được rồi, muội muội từ khi trở về, vẫn luôn vặt lông cừu nhà mình.
Nếu không phải gia sản dày, e là không chịu nổi muội muội vặt.
Cũng may, họ bị vặt cũng cam tâm tình nguyện.
Muội muội tâm địa thiện lương, lòng mang đại nghĩa, họ tự nhiên ủng hộ.
Tuy họ cũng lo lắng cho trận chiến ở biên quan, nhưng tuyệt đối không bằng muội muội.
Muội muội một lòng một dạ với cuộc chiến ở biên quan.
Mỗi lần ở trước mặt muội muội, họ là đàn ông, đều có cảm giác tự ti.
Trong lòng họ cũng hiểu, muội muội như vậy, có lẽ là vì Thái tử điện hạ.
Dù họ không muốn muội muội và Thái tử điện hạ dính líu quá sâu, nhưng họ cũng biết, chuyện này không phải họ có thể ngăn cản.
Điều duy nhất họ có thể làm, là toàn lực ủng hộ muội muội về mặt tiền bạc.
Họ không thể giúp muội muội về quyền thế, nhưng về tiền bạc thì có thể.
Bây giờ muội muội một lòng dốc sức cho chiến sự, chỉ muốn dọn cả nhà đến biên quan.
Nhưng, họ nghĩ vậy, lại không dám nói ra.
Họ sợ nói ra, muội muội sẽ thực sự nảy sinh ý định, muốn đến biên quan.
Nhà mình đã có mấy người đến biên quan, không thể để muội muội đi nữa.
Nếu không, không chỉ họ lo lắng, mà cha mẹ có lẽ cũng sẽ đi theo.
Nếu cha mẹ cũng đi, thì cả nhà họ đều phải đi.
Đó thực sự là dọn cả nhà đến biên quan!
"Số bạc tam ca kiếm được lần này, ngoài việc mua quà cho người nhà, hai phần còn lại sẽ quyên góp cho thư viện, tăng tiền thưởng cho các sĩ tử nghèo, phần còn lại sẽ quyên góp hết cho các tướng sĩ biên quan, mua lương thảo."
Tô lão tam nói.
Thực ra, dù muội muội không nói, hắn cũng không định giữ lại số bạc này.
Hắn dựa vào việc kinh doanh để kiếm bạc nuôi gia đình, trong lòng thấy yên ổn.
Loại bạc kiếm được từ sòng bạc này, tốt nhất là nên quyên góp đi.
"Tam ca đại nghĩa!"
Đường Bảo giơ ngón tay cái lên.
Tô lão tứ cũng nói:
"Ta cũng phân chia như tam ca."
"Tứ ca đại nghĩa!"
Đường Bảo lại giơ ngón tay cái lên.

Chương 2015: Một nhà hai trạng nguyên
Tô lão tam và Tô lão tứ thấy muội muội như vậy, không khỏi đều bật cười.
"Trong lòng muội muội có đại nghĩa nhất."
Tô lão tam cười xoa đầu Đường Bảo.
"Muội muội chính là phúc tinh của các tướng sĩ biên quan."
Tô lão tứ cũng cười nói:
"Biên quan đã đánh trận bao nhiêu năm, e rằng chỉ có trận này, các tướng sĩ biên quan mới đánh một cách hạnh phúc và thoải mái nhất."
Không thể không nói, Tô lão tứ đã nói ra sự thật.
Mấy anh em trước mặt Tô lão đầu và Tô lão thái thái, nói chuyện cũng không giấu giếm.
"Những gia tộc lớn ở kinh thành này, nếu bảo họ quyên bạc đi mua lương thảo, họ sẽ đau lòng như uống máu của mình."
Tô lão tam có chút cảm khái nói:
"Ném bạc vào sòng bạc, lại không hề đau lòng."
Tô lão tứ ngược lại rất vui vẻ, cười nói:
"Như vậy cũng tốt, họ đây là đang gửi bạc cho chúng ta, chúng ta qua tay một chút, cũng coi như là một cách quyên góp khác."
Tô lão thái thái:
". . ."
Được rồi! Không cần hỏi nữa!
Bạc của tiểu khuê nữ và hai người con trai, cũng là thắng từ sòng bạc.
Tô lão đầu nghe lời của tiểu khuê nữ và hai người con trai, bỗng nhiên cảm thấy rất xấu hổ.
Mình chỉ nghĩ đến việc lén lút mua trang sức cho vợ, còn tiểu khuê nữ và các con trai lại một lòng lo lắng cho các tướng sĩ biên quan.
So sánh hai bên, tấm lòng của mình quá hẹp hòi.
"Quyên góp! Phải quyên góp!"
Tô lão đầu lớn tiếng nói.
Chưa nói đến trận chiến này liên quan đến sự an nguy của Đại Yến, tiểu tức phụ và ba cháu trai của nhà mình cũng đang ở chiến trường, chỉ có triều đình cung cấp đủ lương thảo, tính mạng của tiểu tức phụ và ba cháu trai mới được đảm bảo hơn.
Tô lão đầu nói xong, từ trong lòng móc ra mười lượng bạc còn lại, đưa cho tiểu khuê nữ.
"Khuê nữ à, đây là cha quyên góp."
Tô lão đầu nói:
"Tuy bạc ít, nhưng đây là tấm lòng của cha."
Không thể không nói, so với hai người con trai quyên góp, mình quyên góp quá ít.
"Cha, bạc không quan trọng nhiều hay ít, quý ở tấm lòng! Cha thật đại nghĩa!"
Đường Bảo vội vàng giơ ngón tay cái lên với Tô lão đầu, sau đó cười híp mắt nhận lấy bạc.
Nàng biết, đây có lẽ là số tiền riêng cuối cùng trong tay cha.
Hôm nào phải lén nhét thêm chút tiền riêng cho cha.
Tô lão đầu được tiểu khuê nữ khen, trong lòng lập tức thoải mái.
Tô lão thái thái thấy vậy không khỏi bật cười.
Nếu nói ai có thể dỗ lão già nhà mình nhất, không ai khác ngoài tiểu khuê nữ.
Không ai ngờ rằng, vì một kỳ thi Hội, lương thảo của các tướng sĩ biên quan lại dồi dào hơn rất nhiều.
Đường Bảo làm việc tốt tuyệt đối không thể không để lại tên.
Không để lại tên là đồ ngốc!
Nàng không ngốc!
Dù sao, một khoản bạc lớn như vậy quyên góp đi, không thể để các ca ca không được gì, phải không?
Đường Bảo dẫn theo hai ca ca và bạc, trực tiếp đến Hộ bộ.
Hộ bộ Thượng thư nhìn thấy Đường Bảo, như nhìn thấy Thần Tài, vô cùng nhiệt tình.
"Ha ha. . . Tiểu quận chúa sao lại đến đây? Người đâu, dâng trà!"
Tiểu tư dâng trà lên, Đường Bảo nói rõ ý định, Hộ bộ Thượng thư cười đến râu mép suýt nữa vểnh lên trời.
Hắn biết, tiểu quận chúa đến, chính là Thần Tài đến!
Không thể không nói, đây là trận chiến nhẹ nhàng nhất sau khi hắn nhậm chức Hộ bộ Thượng thư.
Dù là vật tư chống rét, hay là dược liệu, thuốc viên, Tô gia đều gánh vác toàn bộ.
Đây không phải, bạc trắng cũng được gửi đến.
"Tiểu quận chúa yên tâm, ta nhất định sẽ bẩm báo mọi chuyện với Hoàng thượng."
Hộ bộ Thượng thư vỗ ngực đảm bảo:
"Hành động đại nghĩa của Quốc công gia và lệnh huynh, thật sự đáng khâm phục!"
Đường Bảo rất hài lòng.
Quả nhiên, nói chuyện với người thông minh, thật thoải mái.
Tuy rằng, nàng cũng có thể tự mình mở miệng, bẩm báo mọi chuyện với Hoàng đế thúc thúc, nhưng tự mình nói sao bằng người khác nói có tầm vóc hơn?
Chính Đức đế nghe Hộ bộ Thượng thư bẩm báo, tự nhiên vô cùng vui mừng.
Thế là, ông vung tay, từng đạo thánh chỉ liền đến Tô gia.
Trong thánh chỉ, Chính Đức đế hết lời khen ngợi Tô lão tam và Tô lão tứ.
Và ban thưởng rất nhiều thứ.
Tô lão tam và Tô lão tứ rất vui mừng.
Có sự khen ngợi của Hoàng thượng, chẳng khác nào có được giấy thông hành, sau này làm ăn sẽ thuận lợi hơn.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu cũng rất phấn khích.
Đồ ngự ban dù có giá trị hay không, cũng có thể coi như bảo vật gia truyền.
Tuy Tô gia đã nhận thánh chỉ không ít lần, cũng được ban thưởng không ít lần, nhưng chỉ có lần này, là dành riêng cho tam phòng và tứ phòng của họ.
"Tiền này quả nhiên không quyên góp uổng phí."
Tô tứ tẩu vuốt ve chiếc ngọc như ý ngự ban trong tay, tươi cười nói.
Tô tam tẩu cũng cười nói:
"Tiểu cô tự nhiên sẽ không để chúng ta quyên góp không công."
Tô tứ tẩu nghe lời Tô tam tẩu, liên tục gật đầu.
"Tiểu cô che chở chúng ta nhất."
Tuy quyên góp không công cũng không sao, dù sao cũng là nhờ phúc của tiểu cô, được không công.
Nhưng có thể nhận được chút lợi ích thực tế và danh tiếng tốt, tự nhiên càng vui hơn.
Tô lão đầu cũng rất vui mừng.
Tô lão đầu quyên góp ít bạc, nhưng Đường Bảo đã ghi số bạc mình thắng được dưới tên của Tô lão đầu.
Danh tiếng của nàng đã đủ vang dội, không cần phải dệt hoa trên gấm nữa.
Tất nhiên, điều này Tô lão đầu không biết.
Thế là, Chính Đức đế đặc biệt khen ngợi Tô lão đầu trung hiếu nhân nghĩa, làm gương tốt, dạy con có phương pháp.
Tô lão đầu vui đến không ngậm được miệng.
Quả nhiên tiểu khuê nữ nói đúng, bạc không quan trọng nhiều hay ít, quý ở tấm lòng.
Tô gia lại một lần nữa được Hoàng thượng khen thưởng, khiến cho một đám gia đình giàu có ở kinh thành gần như không còn phản ứng, tê liệt.
Nhưng, những gia đình biết nội tình lại cảm thấy chua xót.
Đặc biệt là những người đã đặt cược số tiền lớn ở sòng bạc, càng suýt nữa uất ức đến nội thương.
Đó là bạc của họ!
Điều uất ức nhất là, trong lòng uất ức, nhưng trên mặt lại không thể thể hiện ra.
Tô gia liên tiếp có chuyện vui, náo nhiệt vô cùng, Tô Thừa Diệu sau khi vui mừng, rất nhanh đã lắng đọng tâm trạng, chuyên tâm chuẩn bị tham gia kỳ thi Đình.
Ngu Chi Lan triệu tập tất cả những người có đủ tư cách tham gia kỳ thi Đình của Phúc Đức thư viện lại, tiến hành một buổi huấn luyện chuyên sâu.
Vì chủ khảo của kỳ thi Đình là chính Hoàng đế, nên nội dung huấn luyện là dựa vào văn phong mà Hoàng đế yêu thích để ám chỉ.
Nói rõ ra là không được.
Phạm húy.
Ngươi có thể lén lút đoán tâm tư của Hoàng đế, lén lút quan sát sở thích của Hoàng đế, nhưng không thể la lối om sòm.
Nếu không, ngươi sẽ bị nghi ngờ có ý đồ xấu, lòng dạ khó lường.
Là người ở trên, đặc biệt là đế vương, phải giữ vẻ sâu không lường được, tuyệt đối không thể để thần tử đoán trúng phóc.
Ngầm đoán có thể, nhưng không thể để Hoàng thượng biết.
Ngu Chi Lan cũng chỉ nói đến đó, còn lại hoàn toàn dựa vào sự lĩnh ngộ của các sĩ tử.
Như vậy cũng coi như là nước đến chân mới nhảy.
Ngày thi Đình, vẫn là quy trình đó.
Đường Bảo lần lượt sờ đầu, vỗ vai.
Cần động viên thì động viên, cần ổn định tâm lý thì ổn định tâm lý.
Tô lão đầu lại đi dạo ở cửa lớn, còn Tô lão tứ thì chạy đến cửa cung chờ.
Trên kim điện, Chính Đức đế nhìn bài sách luận của Tô Thừa Diệu, không khỏi vỗ bàn tán thưởng.
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Chính Đức đế liên tục nói ba chữ tốt, vung bút, tân khoa trạng nguyên ra lò!
Tin tức từ trong cung truyền ra, lại không gây ra sóng gió gì lớn ở kinh thành.
Dù là gia đình giàu có hay dân thường, đều có cảm giác quả nhiên là vậy.
Nếu danh hiệu trạng nguyên rơi vào nhà khác, họ ngược lại sẽ cảm thấy bất ngờ.
Chỉ có thể nói, một nhà hai trạng nguyên, không hổ là Tô gia!

Chương 2016: Ở đây nên quay chậm lại
Trạng nguyên cưỡi ngựa dạo phố, chắc chắn là một sự kiện lớn ở kinh thành.
Tô Thừa Diệu, tân khoa trạng nguyên mới ra lò, cưỡi ngựa cao to đi trên đường Ngự, bất kể là tướng mạo hay tuổi tác, đều vô cùng chói mắt.
Quá trẻ!
Quá tuấn tú!
So với sự trầm ổn, nội liễm của trạng nguyên Tô lão ngũ khóa trước, Tô Thừa Diệu lại mang vẻ căng tràn và ngây ngô của tuổi trẻ.
Mày mắt tinh xảo, văn nhã tuấn tú, môi hồng răng trắng, dáng người thanh thoát.
Vừa có sự ngây ngô của tuổi trẻ, vừa có sự chững chạc và cao quý được bồi đắp từ tài hoa.
Quá bắt mắt!
Quá khiến người ta tim đập loạn nhịp!
Những tiểu cô nương trẻ tuổi, nhìn mà lòng xao xuyến, mắt gần như dán chặt.
Máu, cũng sôi trào!
Mặc kệ hắn có vị hôn thê hay không, thử một lần biết đâu lại lọt vào mắt xanh của trạng nguyên trẻ tuổi!
Thế là, khăn tay, hoa tươi như không cần tiền mà ném về phía Tô Thừa Diệu.
Biết đâu lại nhận được thì sao?
Trên lầu một quán trà bên đường Ngự, Đường Bảo và mấy người Hạ Tư Nhã ngồi bên cửa sổ, vừa uống trà trò chuyện, vừa nhìn cảnh náo nhiệt bên dưới.
"Đêm nay không biết sẽ có bao nhiêu tiểu cô nương thầm thương trộm nhớ, không ngủ được đây."
Lăng Hoa quận chúa có chút trêu chọc nói.
Nói xong, nàng không quên liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái.
Hạ Tư Nhã cũng cười trêu:
"Cũng không còn cách nào, Thừa Diệu tướng mạo xuất chúng, lại ở tuổi này đã đỗ trạng nguyên, tiểu cô nương nhà nào mà không muốn ngồi lên vị trí trạng nguyên phu nhân?"
"Cháu trai ta quả là lợi hại!"
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo cũng tràn đầy vẻ đắc ý, nàng nói:
"Phải biết rằng, đây là trạng nguyên lang trẻ tuổi nhất từ khi Đại Yến khai quốc đến nay."
Là cháu trai của nàng đó!
Đường Bảo nói xong, cũng liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái, vẻ mặt như thể ngươi đã nhặt được bảo vật.
Trên mặt Tử Mạch công chúa đã sớm nở hoa, rạng rỡ kiêu hãnh.
Lúc này nghe mấy người nói, nàng lập tức hất cằm, vẻ mặt đầy tự hào.
"Nam nhân của ta tự nhiên là lợi hại nhất!"
Nói xong, nàng thò đầu ra, liều mạng vẫy tay với đoàn người đang cưỡi ngựa đi tới.
Nàng cũng đã chuẩn bị hoa tươi và khăn tay, chỉ chờ Tô Thừa Diệu đến là tuyên bố chủ quyền.
Lúc này, dưới lầu có một cô nương táo bạo, không nhịn được mà lớn tiếng hét lên.
"Tô trạng nguyên, nhìn ta, nhìn ta. . ."
Tô Thừa Diệu theo bản năng nghiêng đầu nhìn, chỉ thấy mấy tiểu cô nương mặt đỏ bừng vẫy khăn, thấy Tô Thừa Diệu quả thật nhìn qua, liền kích động hét lên, suýt nữa ngất đi.
Lập tức, họ nhao nhao tháo ngọc bội bên hông, hoặc trâm cài trên đầu, hoặc khuyên tai, nhanh chóng dùng khăn gói lại, ném vào lòng Tô Thừa Diệu.
Thậm chí có hai tiểu cô nương vội quá, thấy trạng nguyên lang sắp cưỡi ngựa qua, liền trực tiếp chộp lấy búp bê sứ và bát sứ nhỏ ở quầy hàng bên cạnh, tùy tiện dùng khăn gói lại, ném về phía Tô Thừa Diệu.
Dù sao lát nữa họ sẽ trả tiền, coi như là mình vừa mua.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu giật mình.
Những thứ này hắn không dám nhận.
"Bốp!"
Một người không kịp né, một chiếc khăn gói bát sứ nhỏ đã đập vào đầu Tô Thừa Diệu.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Khóe miệng co giật.
Chính xác ở đâu?
Cũng may cô nương ném không quá mạnh, lại dùng khăn gói lại, nên cũng không làm tiểu trạng nguyên lang bị thương.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu trên ngựa né trái né phải.
Các tiểu cô nương khác thấy vậy, lập tức nảy ra ý tưởng mới.
Khăn tay nhẹ bẫng, ném ra cũng khó rơi vào lòng tiểu trạng nguyên.
Về phần hoa tươi, hoa trong tay mọi người đều gần giống nhau.
Ném ra một lúc, cũng không phân biệt được là của ai.
Chi bằng gói trang sức của mình vào khăn, lỡ như ném trúng lòng trạng nguyên lang, dù không phải trạng nguyên lang cố ý nhận, chỉ cần hắn da mặt mỏng, không nỡ ném đi trước mắt bao người, thì chẳng khác nào đã chấp nhận tín vật định tình của mình.
Chuyện tốt quá!
Thế là, ngày càng nhiều khăn gói trang sức được ném về phía Tô Thừa Diệu.
Một số cô nương nhà giàu tự mình ngại ngùng, liền liếc nhìn nha hoàn bên cạnh.
Nha hoàn hiểu rồi!
Đây là bảo mình thay tiểu thư ném về một người con rể!
Được thôi!
Nha hoàn nhanh chóng giật lấy ngọc bội của tiểu thư, dùng khăn gói lại rồi ném về phía trạng nguyên lang.
Dù sao trang sức trong khăn cũng là của tiểu thư.
Hơn nữa, các tiểu nha hoàn đặc biệt ra sức.
Không chỉ ném, mà còn hét lớn.
"Trạng nguyên lang, nhìn đây. . ."
"Đây, đây! Trạng nguyên lang, nhìn đây. . ."
"Trạng nguyên lang. . ."
Bầu không khí được đẩy lên cao, dần dần một số tiểu thư cũng từ bỏ sự e thẹn.
Nha hoàn ném, mình cũng ném, để tăng tỷ lệ trúng.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Thảm rồi.
Hu hu. . . Hắn muốn về nhà. . .
Đây là dạo phố sao? Đây là bị ném!
Đường Bảo, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã ở trên lầu nhìn, cũng trợn tròn mắt.
Kinh ngạc.
Cũng quá điên cuồng rồi!
Không thể không nói, giờ phút này, trong đám đông bên dưới, cái gì mà sự e thẹn của con gái, danh tiếng, đều vứt bỏ hết.
Dù sao mọi người đều như vậy!
Phép vua thua lệ làng, lễ giáo cũng vậy.
Ánh mắt thế tục vào giờ phút này đều bị vứt bỏ.
Có thể vớt được lợi ích, không, có thể vớt được trạng nguyên lang, mới là quan trọng nhất!
Tử Mạch công chúa thấy tình hình này, khóe miệng đang cười dần dần mím lại.
Hai tay, bắt đầu chống nạnh!
Hừ! Dám giành đàn ông với nàng!
"Tô Thừa Diệu!"
Tử Mạch công chúa hét lớn.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu lập tức ngẩng đầu, thấy Tử Mạch công chúa, mắt liền lóe lên vẻ bất ngờ.
Tuy nhiên, ngay sau đó, sự ngạc nhiên đã biến thành sự sợ hãi.
Chỉ thấy Tử Mạch công chúa nhảy lên bệ cửa sổ, rồi đạp chân vào bệ cửa sổ, mượn lực lao về phía Tô Thừa Diệu.
Đường Bảo, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã cũng giật mình.
Cũng may, sau khi Tô Thừa Diệu kinh ngạc, cơ thể theo bản năng lao lên, hai tay dang ra, vừa vặn đỡ được Tử Mạch công chúa nhảy từ lầu hai xuống.
Lập tức, cơ thể xoay một vòng trên không, rồi lại đáp xuống lưng ngựa.
Đám đông:
". . ."
Như thể bị nhấn nút tạm dừng.
Những bàn tay nhỏ đang vẫy khăn đều ngừng lại.
Tiếng gọi, dừng lại.
Yên lặng!
Mọi người há hốc mồm, kinh ngạc nhìn tất cả.
"Bốp bốp. . ."
Tiếng vỗ tay vang lên.
Đường Bảo đi đầu, vỗ tay nhiệt liệt.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã theo sát phía sau.
"Oa oa oa! Tử Mạch quá đỉnh!"
Lăng Hoa quận chúa phấn khích kêu lên.
"Ha ha ha. . . Không hổ là Tử Mạch!"
Hạ Tư Nhã nói.
Đường Bảo cũng phấn khích đến đỏ mặt, cười nói:
"Ở đây nên quay chậm lại, quá đẹp!"
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liều mạng gật đầu.
Tuy không biết quay chậm là gì, nhưng ý nghĩa của hai chữ "đẹp" thì họ vẫn hiểu.
Hơn nữa, họ thừa nhận, cảnh tượng vừa rồi thật sự khiến người ta ngưỡng mộ!
Tiếng vỗ tay như một nút khởi động, đám đông đang đứng yên lại một lần nữa sôi trào.
Chỉ là, lần này là những câu hỏi từ tận đáy lòng.
Cô nương này là ai?
Trên lưng ngựa cao to, Tô Thừa Diệu ôm chặt Tử Mạch công chúa.
"Hồ đồ, ngã thì làm sao?"
Miệng thì nói lời trách mắng, nhưng ánh mắt lại như muốn kéo tơ.
Hơn nữa, giọng điệu đó, nói là cưng chiều thì đúng hơn.
Tử Mạch công chúa không hề sợ hãi, vẻ mặt đầy đắc ý!
"Hì hì hì. . . Huynh sẽ không để ta ngã đâu!"
Tiểu trạng nguyên lang Tô:
". . ."
Khóe miệng không kìm được mà từ từ nhếch lên.
---

Chương 2017: Tối nay chúng ta động phòng nhé
Tử Mạch công chúa hai tay ôm cổ Tô Thừa Diệu, nhìn về phía đám người xung quanh, cao giọng tuyên bố:
"Đây là nam nhân của ta! Của ta!"
Nàng kiêu hãnh vô cùng!
Còn về phần e thẹn, nàng nào có!
Đám người xung quanh:
". . ."
Tất cả đều ngây ra như phỗng!
Chưa một ai từng thấy qua cô nương nào táo bạo đến thế!
Khoan đã, đây là tiểu thư khuê các sao?
Chẳng những trước mặt bàn dân thiên hạ đã ôm ấp nam nhân, lại còn lớn tiếng tuyên bố như vậy.
"Thật không biết xấu hổ! Một cô nương mà lại nhào vào lòng nam nhân!"
Cuối cùng cũng có người hoàn hồn, buông lời khinh thường.
"Đúng thế, đúng thế! Trạng Nguyên lang lòng dạ lương thiện, sợ ngươi ngã chết nên mới đỡ lấy ngươi thôi!"
"Đúng thế, đúng thế! Lại còn muốn ăn vạ Trạng Nguyên lang. . ."
"Đúng vậy, còn không mau xuống đi. . ."
Tử Mạch công chúa nổi giận, đang định lớn tiếng đáp trả thì tân khoa Trạng Nguyên lang sắc mặt đã trầm xuống.
"Đây là vị hôn thê của ta, cũng là thê tử duy nhất của ta sau này!"
Trạng Nguyên lang cao giọng nói.
Những người vừa lên tiếng:
". . ."
Câm nín.
Đường Bảo đứng trên lầu hai, cất giọng trợ uy cho chất nhi và chất tức của mình.
"Đây là con dâu mà Tô gia chúng ta đã định, cũng là Tử Mạch công chúa của Nam Cương!"
Đường Bảo lớn tiếng nói.
Những người ở dưới:
". . ."
Nhớ ra rồi.
Tam thiếu gia của Tô gia đã được Hoàng thượng ban hôn cho công chúa Nam Cương.
Vị cô nương này chính là công chúa Nam Cương!
Quả nhiên, tân khoa Trạng Nguyên lang đã là hoa có chủ!
Những cô nương tay cầm khăn tay và hoa tươi, hai tay bắt đầu ôm lấy trái tim mình.
Nâng cũng không nổi, vỡ tan tành.
Đoàn diễu hành tiếp tục tiến về phía trước, chỉ có điều trong lòng vị Trạng Nguyên lang đi đầu lại có thêm một cô nương.
Trên đường không còn cô nương nào dám ném hoa tươi và khăn tay về phía tân khoa Trạng Nguyên lang nữa.
Hoa tươi và khăn tay thì không có, nhưng những trái tim tan nát và ánh mắt ngưỡng mộ lại rải đầy cả con đường.
Than ôi! Một Trạng Nguyên lang trẻ tuổi tuấn dật như vậy, sao lại không phải người nhà mình chứ?
Ngược lại, Tử Mạch công chúa suốt đường đi không ngừng tuyên bố chủ quyền.
"Của nhà ta! Của ta, của ta. . ."
Tiểu Trạng Nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Gương mặt y hơi ngượng ngùng, tai thoáng ửng đỏ, nhưng khoé miệng vẫn cong lên không hạ xuống.
Những cô nương có trái tim tan nát:
". . ."
Thật là tức chết mà!
"Thừa Diệu phiêu bạt bên ngoài mấy năm, tính tình quả nhiên thay đổi rất nhiều."
Đường Bảo nhìn đoàn diễu hành đã đi xa, cười nói.
Nàng vẫn còn nhớ, lần đầu gặp mặt năm đó, tiểu chất nhi sáu tuổi đã nghiêm trang hành lễ với mình.
Khi đó, tiểu chất nhi của nàng hoàn toàn là một cậu nhóc nghiêm nghị, cổ hủ.
Không một ai có thể ngờ rằng, có ngày y lại ôm một cô nương diễu phố.
"Theo ta thấy, Thừa Diệu là bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Nếu là trước đây, ta tuyệt đối không dám tin Thừa Diệu sẽ có hành động như vậy."
"Cũng phải."
Đường Bảo cười nói.
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Đường Bảo, cũng cười nói:
"Ta nhớ năm đó khi chúng ta rời kinh, Thừa Diệu nhà các ngươi tuy không đến mức câu nào cũng 'chi hồ giả dã', nhưng tính tình cũng khác một trời một vực với hai vị ca ca của hắn. Không ngờ chỉ trong vài năm ngắn ngủi, làm việc lại táo bạo đến thế, như vậy mới giống huynh đệ một nhà chứ."
Các nàng không biết, còn có chuyện táo bạo hơn nữa.
Lúc này, Trạng Nguyên lang đang cưỡi trên lưng ngựa cao lớn ở phía xa, thân hình bỗng nhiên loạng choạng, suýt chút nữa ngã ngựa.
Nguyên nhân là một câu nói của Tử Mạch công chúa.
"Tối nay chúng ta động phòng nhé."
Thế là, sau khi buổi diễu hành kết thúc và trở về nhà, Đường Bảo nhận được một tin.
Tam chất nhi của nàng muốn thành thân ngay hôm nay!
Tô lão thái thái có chút ngơ ngác.
"Sao lại gấp gáp như vậy?"
"Đúng vậy, sao mà kịp được?"
Hoa Ninh công chúa cũng không thể tin nổi.
Nhà ai thành thân mà không qua tam môi lục sính, hoàn thành đủ sáu lễ cũng phải mất ít nhất nửa năm?
Huống hồ, đây còn là hôn sự do phụ hoàng nàng ban cho.
Lúc này, ngay cả Đường Bảo cũng đầy vẻ kinh ngạc.
"Kịp mà, kịp mà!"
Tử Mạch công chúa chẳng hề để tâm, nói:
"Ta và Thừa Diệu ca ca đã bàn bạc xong rồi, huynh ấy tham gia xong Quỳnh Lâm yến sẽ về cưới ta bái đường."
Tô lão thái thái:
". . ."
Hoa Ninh công chúa:
". . ."
Những người khác trong Tô gia:
". . ."
Tử Mạch công chúa lại hùng hồn nói tiếp:
"Đại Yến các ngươi không phải có câu 'Đêm động phòng hoa chúc, ngày đề tên bảng vàng' sao? Bây giờ Thừa Diệu ca ca đã đề tên bảng vàng, nếu tối nay thành thân thì vừa hay ứng với câu nói đó!"
Tử Mạch công chúa càng nói càng hưng phấn.
Mọi người:
". . ."
"Thế nhưng, tân phòng còn chưa bố trí, tiệc cưới cũng chưa định, thiệp mừng cũng chưa gửi, hỉ phục cũng chưa chuẩn bị. . ."
Hoa Ninh công chúa lẩm bẩm, càng nói càng cảm thấy Tử Mạch công chúa thật viển vông.
Thành thân đâu phải trò đùa, không thể nói làm là làm ngay được.
Hơn nữa, "đêm động phòng hoa chúc, ngày đề tên bảng vàng" cũng đâu có nghĩa là phải động phòng ngay trong đêm đề tên bảng vàng?
Tử Mạch công chúa lại khoát tay, nói:
"Viện mà Thừa Diệu ca ca đang ở có thể làm tân phòng của chúng ta. Tiệc cưới, thiệp mừng cũng không cần chuẩn bị, là chúng ta thành thân chứ có phải làm cho người khác xem đâu, không cần phải câu nệ nhiều lễ nghi như vậy."
"Các ngươi có lẽ không biết, ở Nam Cương chúng ta, hai người vừa mắt nhau là có thể động phòng ngay trong đêm, ngay cả hỉ phục cũng không cần chuẩn bị."
Tử Mạch công chúa nói đến đây, ngừng lại một chút rồi nhìn về phía Đường Bảo.
"Nhưng mà, hỉ phục của ta thì. . ."
Tử Mạch công chúa hì hì cười, khoác lấy cánh tay Đường Bảo, vẻ mặt lộ ra niềm kiêu hãnh.
"Tiểu cô cô đã sớm thêu xong cho ta rồi!"
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo gật đầu.
Nàng bị Tử Mạch công chúa quấn lấy, quả thực đã thêu hỉ phục cho nàng.
Mọi người lại nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn nhau.
"Được! Cứ làm vậy đi!"
Tô lão đầu quyết định.
Nếu họ còn ở thôn Đại Liễu Thụ, quả thực cũng không có nhiều lễ nghi phải câu nệ như vậy.
Con cái nhà nghèo thành thân, có khi chỉ cần đưa hai lượng bạc là đã rước được thê tử về nhà rồi.
Tô lão đầu vừa quyết, mọi người trong Tô gia lập tức hành động.
Tuy thời gian gấp gáp, nhưng những thứ cần có vẫn phải cố gắng chuẩn bị cho đầy đủ.
Nến mừng, lụa đỏ, chăn gối tân hôn, long nhãn, lạc, táo đỏ. . .
Những thứ này tuyệt đối không thể thiếu!
"Ta ra các cửa tiệm xem, những vật dụng cần cho hôn lễ sẽ cho người mang thẳng về đây!"
Tô lão tam vội vàng nói, bước chân nhanh chóng ra cửa.
May mà nhà mình có mở nhiều cửa tiệm, có những thứ có thể lấy thẳng từ đó về.
Tô lão tứ cuối cùng cũng hoàn hồn, hắn sắp được làm cha chồng rồi!
Hắn nên làm gì đây?
"Ta dẫn người đi mua bánh hỉ, nến mừng. . ."
Tô lão tứ còn chưa nói xong đã bị Đường Bảo cắt ngang.
Đường Bảo cười nói:
"Tứ ca, những việc này cứ để quản gia dẫn người đi làm là được. Huynh và tứ tẩu hôm nay là chủ hỉ, cứ ở nhà chờ tiếp đãi khách khứa đi."
Dù mọi thứ đều giản lược, nhưng những gia đình thân thiết như Hạ gia, Thừa Ân vương phủ, Ninh vương phủ. . . vẫn phải thông báo một tiếng, gửi một tấm thiệp mừng.
"Đúng, đúng, khuê nữ nói đúng."
Tô lão đầu nói:
"Lão Tứ, ngươi và tức phụ cứ ở nhà chờ khách. Lão Ngũ, ngươi theo ta đi viết thiệp mừng. Mình à, nàng dẫn các con dâu đi trang trí hỉ phòng. . ."
Tô lão đầu vừa nói vừa đi ra ngoài, Tô lão ngũ vội vàng đi theo.
May mà hôm nay hắn được nghỉ, nếu không đợi tan làm về thì chất tức đã vào cửa rồi.
Đường Bảo nhìn Tử Mạch công chúa.
"Ngươi muốn xuất giá ở Quận chúa phủ, hay là ở Thánh Nữ cung?"
Đường Bảo hỏi.
"Ta nghe theo tiểu cô cô."
Tử Mạch công chúa đáp.
"Vậy thì ở Thánh Nữ cung đi."
Đường Bảo suy nghĩ một lát rồi nói.
Thánh Nữ cung là do Thạch Lựu chuẩn bị cho Đường Bảo, thuộc sản nghiệp của Nam Cương.
Tử Mạch công chúa dù sao cũng là công chúa Nam Cương, xuất giá ở Thánh Nữ cung sẽ thích hợp hơn.
Mặc dù, Đường Bảo không hề muốn bước chân vào Thánh Nữ cung.
Cả một sân toàn những nam nhân vạm vỡ, khiến nàng thấy tê cả da đầu.

Chương 2018: Cùng vui cùng vui
Tô gia khua chiêng gõ trống, tất bật chuẩn bị cho hỉ sự.
Đèn lồng đỏ thẫm treo cao, lụa đỏ giăng khắp các ngọn cây dưới mái hiên.
Trên hai con sư tử đá lớn ở cổng cũng được buộc những bông hoa đỏ thắm.
"Đoàng. . . đoàng. . . đoàng. . ."
Tiếng pháo lại vang lên, Tô lão tứ mặc bộ y phục mới tinh, trở thành nhân vật chính ở cổng lớn.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão tứ:
". . . Ha ha ha. . . Đồng hỉ, đồng hỉ. . ."
Thì ra, đây chính là cảm giác của cha mình khi đứng ở cổng lớn đón khách!
Tô lão tứ chép miệng, cười đến không thấy trời đất đâu.
Rất có phong thái của Tô lão đầu.
Hạ đại nhân vừa lúc xuống kiệu, thấy bộ dạng này của Tô lão tứ, khóe miệng giật giật, vừa buồn cười vừa ngưỡng mộ.
Không khỏi nhớ lại cảnh tượng năm đó Tô lão đầu đứng ở cổng lớn đón khách.
Chẳng trách các lão gia tử ở thôn Đại Liễu Thụ thỉnh thoảng lại trêu chọc Tô lão ca.
Cảnh tượng thỉnh thoảng lại được người khác chúc mừng thế này, quả nhiên khiến người ta ghen tị.
Hạ đại nhân thì không ghen tị, ông thật lòng mừng cho Tô gia.
Chỉ có điều, ngưỡng mộ là chắc chắn có.
Nhi tử của ông cũng đọc sách bao nhiêu năm, tuy cuối cùng cũng đỗ tiến sĩ, nhưng thứ hạng so với Trạng Nguyên lang thì không thể nào bì được.
"Lão Tứ à, chúc mừng, chúc mừng. . ."
Hạ đại nhân tiến lên.
"Hạ thúc thúc, đồng hỉ, đồng hỉ. . . Ha ha ha. . ."
Tô lão tứ cười đến đắc ý cả người.
Khiêm tốn, kín đáo ư, không tồn tại!
Nhi tử hắn đã đỗ Trạng Nguyên rồi, còn khiêm tốn cái nỗi gì!
Hạ đại nhân vỗ vai Tô lão tứ, nói:
"Hổ phụ vô khuyển tử, trò giỏi hơn thầy."
Tô lão tứ:
". . ."
Bỗng nhiên có chút xấu hổ.
Hắn thực ra biết chữ không nhiều.
Ngay sau đó, y lại ưỡn ngực ngẩng đầu.
Năm đó là do mình không có tiền đi học.
Nếu mình có tiền đi học, nói không chừng cũng đỗ Trạng Nguyên!
Tô lão tứ nghĩ vậy, lưng càng ưỡn thẳng hơn.
"Hoàng thượng giá lâm!"
"Hoàng hậu nương nương giá lâm!"
Theo tiếng xướng của Vương công công, long liễn của Hoàng thượng dừng lại ở cổng lớn Quốc công phủ.
Tô lão tứ:
". . ."
Suýt chút nữa thì lăn xuống bậc thềm!
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương sao lại đến đây?
Tô lão tứ vừa lăn vừa bò chạy tới, quỳ rạp xuống cung nghênh thánh giá.
Lạy trời!
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đến để chúc mừng nhà mình sao?
"Thảo. . . thảo dân bái kiến Hoàng thượng, bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Tô lão tứ lắp ba lắp bắp, lưỡi cũng líu lại.
"Miễn lễ."
Chính Đức Đế đặc biệt gần gũi, ôn tồn nói:
"Trẫm và hoàng hậu nghe tin tân khoa Trạng Nguyên lang hôm nay thành thân, đặc biệt đến chúc mừng Quốc công gia."
Tô lão tứ:
"Tạ ơn Hoàng thượng! Tạ ơn Hoàng hậu nương nương!"
Tô lão tứ kích động đến suýt ngất đi.
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương quả nhiên là đến chúc mừng!
Mẹ ơi!
Hắn quá vẻ vang rồi!
Đây là vinh quang đến nhường nào!
Nhi tử hắn cưới vợ, Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến chúc mừng!
Tô lão tứ cảm thấy mình sắp bay lên mây rồi.
Quản sự ở cổng đã lảo đảo chạy đi bẩm báo cho Tô lão đầu.
Trên đường còn vấp ngã hai lần.
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương giá lâm Quốc công phủ, thân là quản sự, hắn cũng cảm thấy vô cùng vinh hạnh!
Tô lão đầu và Tô lão thái thái vừa nghe Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đến, vội vàng dẫn cả nhà già trẻ chạy ra nghênh giá.
"Thần cung nghênh Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương. . ."
Tô lão đầu từ xa đã thấy bóng dáng Chính Đức Đế, vội vàng hành lễ.
Chính Đức Đế đích thân tiến lên đỡ Tô lão đầu dậy.
"Ha ha ha. . . Ái khanh mau mau bình thân, hôm nay trẫm và hoàng hậu đặc biệt đến uống chén rượu mừng."
Tô lão đầu:
"Ha ha ha. . . Đồng hỉ, đồng hỉ. . ."
Chính Đức Đế:
". . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Những người khác trong Tô gia:
". . ."
Không khí lập tức ngưng đọng.
Tô lão đầu:
". . ."
Hắn vừa nói cái gì vậy?
Sao hắn lại lỡ miệng nói ra câu ngớ ngẩn như thế?
Chính Đức Đế:
". . . Ha ha ha. . . Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu:
"Hả? Ha ha. . . Rượu mừng đủ cả, đủ cả. . ."
Chính Đức Đế:
". . ."
Mọi người Tô gia:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Cười ư, không dám cười.
Dù muốn cười đến mấy cũng phải nhịn.
Tô lão đầu mặt đầy xấu hổ.
Tô lão thái thái mặt đầy bất đắc dĩ.
Ngược lại, Hoàng hậu nương nương không nhịn được cười, rồi nhìn về phía mọi người trong Tô gia, hỏi:
"Sao không thấy Phúc Nha đâu?"
Tô lão thái thái vội vàng đáp:
"Bẩm nương nương, Phúc Nha đã đến Thánh Nữ cung."
Nói xong, bà lại giải thích:
"Tử Mạch công chúa ở Đại Yến không có người thân, Phúc Nha dù sao cũng có thân phận Thánh nữ Nam Cương, nên muốn lấy thân phận người nhà mẹ đẻ để tiễn con bé xuất giá, như vậy cũng coi như trọn vẹn tình nghĩa giữa Nam Cương và Đại Yến."
Hoàng hậu nương nương nghe Tô lão thái thái nói, gật đầu tán thưởng:
"Lẽ ra phải như vậy, Phúc Nha suy nghĩ thật chu toàn."
Chính Đức Đế cũng tỏ vẻ đồng tình với cách làm của Đường Bảo.
Chỉ có điều, không biết nghĩ đến điều gì, ngài liền ra lệnh cho Vương công công:
"Truyền chỉ của trẫm, lệnh cho Nội Vụ phủ cử người đến Thánh Nữ cung, nghe theo sự sắp xếp của quận chúa. Lại phái thêm một đội Đại nội thị vệ đến hộ tống bên cạnh quận chúa, không để cho kẻ lạ mặt nào quấy nhiễu."
Nói xong, ngài đưa mắt ra hiệu cho Vương công công.
Vương công công:
". . ."
Giật mình.
Hình như. . . đã hiểu.
"Nô tài tuân chỉ!"
Vương công công đáp một tiếng, vội vã chạy đi truyền chỉ.
Hoàng thượng đâu có phái người đi hộ vệ quận chúa? Rõ ràng là lo lắng trong Thánh Nữ cung có kẻ lòng dạ khó lường, muốn quyến rũ quận chúa!
Vương công công nghĩ đến một vài lời đồn, nghĩ đến những nam nhân tuấn tú, uy mãnh trong Thánh Nữ cung.
Theo lời đồn, những nam nhân đó là do Đại tế ti Nam Cương chuẩn bị cho Thánh nữ.
May mà sau khi tiểu quận chúa về kinh, vẫn chưa từng ở lại Thánh Nữ cung.
Ôi trời! Hoàng thượng đây là đang ngăn chặn hiểm họa ngầm cho Thái tử điện hạ.
Xem ra, Hoàng thượng dù là vua một nước, cũng giống như những người cha bình thường khác, có một tấm lòng yêu thương con cái vô bờ bến!
Vương công công trong lòng trăm mối tơ vò, suy diễn đủ điều, chân chạy càng nhanh hơn.
Người không biết còn tưởng Vương công công cải lão hoàn đồng, trẻ lại mấy tuổi.
Không thể không nói, Vương công công quả không hổ là người thân cận bên cạnh Hoàng thượng nhiều năm, đổi lại là người khác thì căn bản không đoán ra được ý của Chính Đức Đế.
Tin tức Chính Đức Đế giá lâm Quốc công phủ chúc mừng, nhanh như mọc cánh, lan truyền khắp các ngõ ngách kinh thành.
Toàn bộ các gia đình quan lại trong kinh thành nghe tin đều đổ xô đến Anh Quốc công phủ.
Mặc dù thiệp mừng của Tô gia gửi đi không nhiều, nhưng người đến chúc mừng lại quá đông.
Hoàng thượng còn đến, họ có thể không đến góp mặt sao?
Ngươi nói không có thiệp mời à?
Thiệp mời là cái gì?
Không biết!
Không quen!
Họ chỉ biết, Hoàng thượng đã đến thì họ cũng phải đến!
Thế là, con đường trước cổng Quốc công phủ bị xe ngựa của các phủ chặn cứng.
Bất đắc dĩ, các vị đại nhân và gia quyến trong các phủ đành phải xuống xe từ sớm, đi bộ đến cổng lớn Quốc công phủ.
Lúc này, chủ tớ trong Quốc công phủ đều bận đến phát điên.
Nhiều quan to quý nhân như vậy đổ xô đến, chưa nói đến cơm nước, chỉ riêng trà nước đã phải chuẩn bị bao nhiêu?
Chủ yếu là, Tô gia không hề chuẩn bị trước!
Cuối cùng, những người đến dự tiệc như Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi cũng phải xắn tay vào giúp một tay.

Chương 2019: Công chúa đừng nhìn
Người của Quốc công phủ đang bận, Đường Bảo cũng bận.
Nàng đang bận chuẩn bị của hồi môn cho Tử Mạch công chúa.
Ngày đó sau khi Chính Đức Đế ban hôn, Tô gia đã đưa sính lễ.
Sau khi Đường Bảo cho người đóng thùng sính lễ lúc trước, nàng lại từ kho riêng của mình chọn ra rất nhiều vật phẩm quý giá, tất cả đều sung vào làm của hồi môn cho Tử Mạch công chúa.
"Tiểu cô cô, những thứ này đều cho ta sao?"
Tử Mạch công chúa nhìn từng rương lụa là gấm vóc, vàng bạc châu báu, cảm thấy mắt mình sắp bị chói mù.
"Ừm, tất cả đều cho ngươi!"
Đường Bảo không ngẩng đầu lên, tiếp tục xem sổ sách chọn đồ.
Phải biết rằng, con gái nhà quyền quý xuất giá, mọi chi phí ăn mặc cả đời đều do nhà mẹ đẻ chuẩn bị sẵn, ngay cả thùng con cháu cũng phải chuẩn bị mấy cái.
"Tiểu cô cô, người tốt quá!"
Tử Mạch công chúa ôm chầm lấy Đường Bảo, cảm động kêu lên.
Hu hu. . . Nàng còn tưởng mình xuất giá sẽ không có của hồi môn.
Phụ vương nàng căn bản không hề chuẩn bị của hồi môn cho nàng.
Nàng cũng không trách phụ vương, ai bảo phụ vương nàng bây giờ nghèo rớt mồng tơi chứ.
Nàng chỉ không ngờ, tiểu cô cô lại cho nàng nhiều đến vậy!
Thật sự là quá nhiều!
Ngay cả khi phụ vương nàng không nghèo, e rằng cũng không thể cho nàng nhiều của hồi môn như thế.
"Hu hu. . . Tiểu cô cô, người chính là cô cô ruột của ta!"
Tử Mạch công chúa ôm Đường Bảo không buông.
Mặc dù Tử Mạch công chúa không phải người Đại Yến, nhưng nàng cũng biết của hồi môn là chỗ dựa của người phụ nữ ở nhà chồng.
Nàng không phải thiếu nữ ngây thơ, càng không phải người giả vờ thanh cao coi tiền bạc như rác.
Nàng cũng thích quần áo đẹp, cũng thích châu báu trang sức, tự nhiên cũng thích mình có của hồi môn hậu hĩnh.
Đường Bảo vỗ vai Tử Mạch công chúa, cười kéo nàng ra, nói:
"Được rồi, ta là tiểu cô cô của ngươi, cũng là Thánh nữ Nam Cương, lẽ ra phải thay mặt Nam Cương chuẩn bị cho ngươi một phần của hồi môn."
Đường Bảo nói xong, lại lấy ra một xấp ngân phiếu lớn, nói tiếp:
"Số ngân phiếu này là để cho ngươi dằn đáy hòm."
Vành mắt Tử Mạch công chúa đỏ hoe, nàng lùi lại vài bước, cung kính quỳ xuống trước mặt Đường Bảo.
"Tử Mạch tạ ơn Thánh nữ!"
Tử Mạch công chúa nghiêm túc nói:
"Ân tình của Thánh nữ, Tử Mạch cả đời khó quên. Sau này nếu có việc cần đến Tử Mạch, Thánh nữ cứ việc lên tiếng, Tử Mạch nhất định vạn tử bất từ!"
Đường Bảo vội vàng kéo Tử Mạch công chúa dậy, cười nói:
"Chúng ta đều là người một nhà, không cần nói những lời khách sáo đó, sau này ngươi cứ sống tốt với Thừa Diệu là được."
"Vâng vâng! Ta đều nghe theo tiểu cô cô!"
Tử Mạch công chúa gật đầu lia lịa, nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.
Ngay sau đó, nàng lại thề thốt:
"Tiểu cô cô người yên tâm, ta nhất định sẽ sinh thật nhiều con trai, khai chi tán diệp cho Tô gia!"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Chuyện này cứ thuận theo tự nhiên, ngươi muốn sinh thì sinh, không muốn thì thôi."
Đường Bảo nói.
"Ta nhất định phải sinh nhiều, Đại Yến chúng ta không phải có câu tục ngữ 'nhiều con nhiều phúc' sao."
Tử Mạch công chúa nói một cách đương nhiên:
"Tô gia chúng ta có phúc khí như vậy, chắc chắn là vì tổ mẫu năm xưa sinh nhiều con, phúc khí nhiều, nên cuối cùng mới chiêu mời được tiểu cô cô về, rồi tiểu cô cô lại mang đến nhiều phúc khí hơn. . ."
Tử Mạch công chúa nói năng hùng hồn, Đường Bảo lại không biết nói gì để đáp lại.
Có điều, tâm thái của vị chất tức này của nàng thay đổi cũng thật triệt để, bây giờ nói chuyện đã là "Đại Yến chúng ta", "Tô gia chúng ta" rồi.
Sính lễ đã chuẩn bị xong, Đường Bảo cũng không chần chừ, ánh mắt nàng hướng về phía đám nam nhân vạm vỡ trong Thánh Nữ cung.
Được rồi, bây giờ trước mặt đám nam nhân vạm vỡ là một đám thị vệ do hoàng thượng phái tới.
Những thị vệ này gần như đã che chắn kín mít đám nam nhân vạm vỡ của Nam Cương.
Theo lời của thống lĩnh thị vệ, họ là người do Hoàng thượng phái đến để bảo vệ Đường Bảo, phải ngăn cách những người không liên quan để đảm bảo an toàn cho Quận chúa.
Về phần những nam nhân vạm vỡ bị xếp vào loại "người không liên quan", tự nhiên là muốn phản đối.
Hai bên âm thầm so tài thế nào, Đường Bảo không biết, cũng không để tâm.
Có điều, Đường Bảo quan sát một lượt mới phát hiện những thị vệ từ trong cung đến này, ai nấy đều tướng mạo đường hoàng, phong thái tuấn tú.
Lại nói, trong cung tuyển hộ vệ cũng xem ngoại hình sao? Đường Bảo nghi hoặc.
Đường Bảo nào biết, những người này là do thống lĩnh thị vệ dưới sự gợi ý của Vương công công, từng người một được chọn lựa dựa trên ngoại hình.
Dù sao cũng không thể để thua kém những nam nhân Nam Cương kia được, phải không?
"Các ngươi đều phụ trách khiêng của hồi môn đi."
Đường Bảo dứt khoát nói.
Dù là Đại nội hộ vệ hay nam nhân vạm vỡ Nam Cương, đều phải tận dụng.
Ngoại hình của những người này đều ổn, vóc dáng cũng ổn, dùng để khiêng của hồi môn, vừa đẹp mắt lại vừa có khí thế.
Chắc chắn sẽ làm cho đoàn đưa dâu thêm phần rạng rỡ.
Đường Bảo vừa dứt lời, lập tức có các cung nữ ma ma do Nội Vụ phủ phái tới, mang theo lụa đỏ, hoa đỏ các thứ, trang điểm cho những người này.
Khóe miệng hộ vệ thống lĩnh giật giật, lại liếc nhìn đám nam nhân vạm vỡ Nam Cương.
Những người đó đã vui vẻ chấp nhận.
Thế là, hộ vệ thống lĩnh cũng thả lỏng cơ thể, im lặng để các ma ma trang điểm cho mình.
Hộ vệ thống lĩnh đi đầu, các hộ vệ khác tự nhiên sẽ không phản kháng.
Thế là, những người này nhanh chóng được sửa soạn gọn gàng, trông vô cùng hỉ khí.
Của hồi môn được đoàn người kèn trống rộn rã khiêng ra khỏi Thánh Nữ cung, Đường Bảo lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
"Đến rồi. . . đến rồi. . . Tân lang đến đón dâu rồi. . ."
Theo một trận reo hò vui vẻ từ xa vọng lại, ngoài cổng lớn trở nên náo nhiệt.
Tiếng chiêng trống, tiếng pháo, tiếng cười nói ồn ào vang lên thành một mảnh.
"Tiểu cô cô, ta. . . ta nên làm gì?"
Tử Mạch công chúa hiếm khi lộ ra vẻ mặt căng thẳng.
Dường như cho đến lúc này, nàng mới thực sự cảm nhận được mình sắp lấy chồng.
"Không cần làm gì cả, cứ chờ Thừa Diệu đến đón ngươi là được."
Đường Bảo cười tủm tỉm nói.
Tử Mạch công chúa vẫn có chút hoảng hốt, đưa tay sửa lại mũ phượng, rồi lại vuốt lại hỉ phục.
"Tiểu cô cô, ta như vậy. . . có đẹp không?"
Tử Mạch công chúa nhìn chằm chằm Đường Bảo, có chút thấp thỏm hỏi.
Đường Bảo lập tức nói:
"Đẹp! Hôm nay ngươi là tân nương xinh đẹp nhất!"
Một ma ma do Nội Vụ phủ phái tới đứng bên cạnh nghe vậy, cười nói:
"Công chúa xinh đẹp như vậy, tân lang nhìn thấy chắc chắn sẽ không rời mắt, đến tối động phòng. . . hỏng rồi!"
Ma ma còn chưa nói xong, đột nhiên nhớ ra điều gì, sắc mặt biến đổi.
Ngay sau đó, bà chạy vội đến lấy một cuốn sách tinh xảo đặt ở góc phòng, lẩm bẩm:
"Sao lại quên mất nó nhỉ?"
"Đây là gì?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Nói xong, nàng đi tới định lấy xem.
Ma ma lại theo bản năng né tránh, tránh được tay Đường Bảo, giọng nói có chút khô khan:
"Cái này. . . thứ này Quận chúa đừng xem."
Đường Bảo:
". . ."
Ma ma:
". . . Cái này. . . đây là bảo bối dằn đáy hòm, nên đặt trong rương của hồi môn. . ."
Vẻ mặt ma ma có chút kỳ quặc.
"Thứ gì vậy? Để ta xem. . ."
Tử Mạch công chúa tò mò.
Thứ gì mà ngay cả tiểu cô cô cũng không được xem?
Lại nói, không chỉ Tử Mạch công chúa tò mò, mà cả Đường Bảo cũng có chút tò mò.
Tử Mạch công chúa nói xong, liền lấy cuốn sách từ tay ma ma.
Ma ma lại rất sảng khoái đưa cho Tử Mạch công chúa.
"Cũng được, công chúa tranh thủ xem qua trước đi, ta ra ngoài xem tân lang đến đâu rồi?"
Ma ma nói xong, vội vã đi ra ngoài.
Có điều, khi đi đến cửa phòng, bà lại quay đầu dặn dò một câu.
"Quận chúa tuyệt đối đừng xem!"
Đường Bảo:
". . ."

Chương 2020: Cách kết hôn độc đáo
Ma ma vội vã đi ra ngoài.
Tử Mạch công chúa liếc nhìn Đường Bảo, đáy mắt càng thêm tò mò.
"Ta ngược lại là muốn nhìn, rốt cuộc là đồ vật gì *, lại không để cho tiểu cô cô * nhìn."
Tử Mạch công chúa nói xong, trực tiếp mở sách ra.
Ngay sau đó, hai mắt nàng đột nhiên trợn to.
"Tiểu cô cô mau nhìn!"
Tử Mạch công chúa gọi Đường Bảo.
Đường Bảo theo bản năng nghiêng đầu nhìn.
Trên sách vẽ hai người.
— Không mặc y phục.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vội vàng dời mắt đi.
Hiểu rồi!
Bích Hỏa Đồ!
"Oa! Bọn họ đang làm gì thế này? Đánh nhau à? Dùng miệng sao? Không đúng!"
Tử Mạch công chúa đột nhiên hiểu ra:
"Bọn họ đang động phòng! Oa! Thì ra Đại Yến các ngươi còn có thứ tốt này, vẽ thật hình tượng. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Lại thành "Đại Yến các ngươi" rồi.
Xem ra, Nam Cương không có thứ này.
Tử Mạch công chúa vừa nói vừa xem, xem đến say sưa.
"Thì ra thứ này cũng phải dằn đáy hòm, tiểu cô cô vậy mà không chuẩn bị cho ta. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng có thể nói gì đây?
Sao nàng biết còn phải chuẩn bị thứ này?
"Tiểu cô cô người mau nhìn, tư thế này khó quá đi chứ? Thắt lưng này không gãy mới lạ. . ."
Tử Mạch công chúa vừa nói, vừa đưa cuốn sách đến trước mặt Đường Bảo, nhất quyết muốn Đường Bảo xem.
Đường Bảo:
". . ."
"Ai da! Tiểu tổ tông ơi! Người không thể cho Quận chúa xem được!"
Ma ma vội vã quay lại, thấy cảnh này, vẻ mặt như trời sập, kêu lên:
"Quận chúa vẫn còn là một tiểu cô nương, không thể xem thứ này được!"
Nếu chuyện này bị các chủ tử trong cung biết, chẳng phải đầu của bà sẽ bị chém sao?
Ma ma nghĩ vậy, mồ hôi lạnh túa ra.
"Ma ma đừng sợ, tiểu cô cô sớm muộn gì cũng phải xem thôi."
Tử Mạch công chúa chẳng hề để tâm.
Mặc dù miệng nói vậy, nàng vẫn thu cuốn sách lại.
"Cuốn sách này ta muốn mang đến Quốc công phủ, tối nay cùng Thừa Diệu ca ca xem."
Tử Mạch công chúa lại nói.
Khóe miệng ma ma giật giật.
Bà đã hiểu, vị công chúa Nam Cương này da mặt không phải dày bình thường, tuyệt đối không thể dùng quy củ của các cô nương Đại Yến để yêu cầu nàng.
"Chíu. . . chíu. . ."
Ngoài cửa sổ vang lên tiếng hạc kêu.
Đường Bảo nhìn qua cửa sổ, thấy Thừa Diệu trong bộ hỉ phục đỏ thẫm, đang được mọi người vây quanh, vui vẻ bước tới.
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng thì bay lượn trên đầu Thừa Diệu, cất tiếng hót vang.
Không khí vui mừng, cát tường tràn ngập!
"Tân lang đến đón tân nương rồi!"
Có người cao giọng hô.
Ngay sau đó là một tràng cười vui vẻ.
"Mau. . . mau đậy khăn voan lại. . ."
Ma ma vội vàng nói, định đậy chiếc khăn voan đỏ thẫm lên cho Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa lại khoát tay, vui vẻ nói:
"Không cần, Nam Cương chúng ta không có nhiều lễ nghi như vậy."
Ma ma:
". . ."
Như vậy sao được?
Tân nương sao có thể không đội khăn voan?
Ma ma cầu cứu nhìn về phía Đường Bảo.
"Quận chúa?"
Đường Bảo cười nói:
"Cứ nghe theo Tử Mạch công chúa."
Vốn dĩ bộ hỉ phục trên người Tử Mạch công chúa là sự kết hợp giữa phong cách Nam Cương và Đại Yến, không phải là hỉ phục truyền thống của tân nương Đại Yến, nên cũng không cần phải tuân thủ hoàn toàn lễ tục của Đại Yến.
Huống hồ—
"Gầm— "
Tiếng thú gầm đầy bá khí vang lên, mắt Tử Mạch công chúa đột nhiên sáng rực.
"Là Đại Bạch!"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc kêu lên:
"Đại Bạch đến đón ta rồi!"
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên có chút thương cảm cho vị chất nhi Trạng Nguyên của mình.
Vẻ mặt ma ma có chút khó nói.
Tân nương này nghe tiếng gấu gầm, sao lại vui hơn cả khi tân lang đến vậy?
Người không biết còn tưởng tân nương sắp gả cho một con gấu.
Ma ma thầm nghĩ trong lòng, nhưng trên mặt không hề lộ ra chút nào.
Tô Thừa Diệu qua loa dự Quỳnh Lâm yến, rồi vội vã chạy về nhà, được mọi người trong Tô gia sửa soạn một phen, cưỡi Đại Bạch đến đón dâu.
Chỉ có điều, khi đến Thánh Nữ cung, Đại Bạch bị giữ lại bên ngoài.
Tô Thừa Diệu cõng tân nương của mình ra khỏi Thánh Nữ cung.
Đại Bạch uy phong lẫm liệt đứng ở cổng Thánh Nữ cung, trên đầu được cài một bông hoa đỏ lớn, trên cổ cũng buộc một dải lụa đỏ, ngay cả trên đuôi cũng buộc một bông hoa đỏ nhỏ có dải lụa bay phấp phới.
Trên tấm lưng gấu rộng lớn, dày dặn còn được phủ một tấm đệm gấm màu đỏ thẫm.
Tử Mạch công chúa được Tô Thừa Diệu bế lên lưng Đại Bạch, cả người vui mừng khôn xiết.
Đây là lần thứ hai nàng ngồi trên lưng Đại Bạch!
Quả nhiên, gả cho Thừa Diệu ca ca là có thể cưỡi Đại Bạch xuất giá!
"Thừa Diệu ca ca, mau lên đây!"
"Được!"
Tô Thừa Diệu xoay người ngồi sau lưng Tử Mạch công chúa, đưa tay ôm lấy eo nàng.
Đoàn đón dâu kèn trống rộn rã tiến về Quốc công phủ, thu hút gần nửa kinh thành đến xem.
Hai bên đường chật ních người.
Mọi người vô cùng kinh ngạc trước cách đón dâu độc đáo này, bàn tán xôn xao.
"Tân nương thật xinh đẹp!"
"Tân nương này sao lại không ngồi kiệu hoa?"
"Đây là con gấu của Phúc Đức quận chúa phải không? Thật đáng sợ!"
"Sợ gì chứ? Đại Bạch ngoan lắm, ta còn bắt tay với Đại Bạch rồi."
"Chém gió! Ta còn không biết cái gan của ngươi sao?"
"Hì hì. . . là ca ca ta làm việc ở ngự tiền, lúc trước huynh ấy đã bắt tay với Đại Bạch, sau đó bảy ngày không rửa tay, bị tẩu tử ta ghét bỏ đạp xuống giường. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười, tân khoa Trạng Nguyên lang Tô Thừa Diệu đã hoàn thành giai thoại "Đêm động phòng hoa chúc, ngày đề tên bảng vàng" .
Về phần vợ chồng mới cưới nghiên cứu Bích Hỏa Đồ thế nào, người ngoài không ai biết, chỉ biết trong tân phòng động tĩnh rất lớn.
Ngày hôm sau, khi Tử Mạch công chúa dâng trà, Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn cháu dâu mới cưới, bất giác nhớ đến đại chất nhi và nhị chất nhi.
Trưởng ấu có thứ tự, hai đứa lớn còn chưa thành thân, tam chất nhi lại cưới vợ trước.
Than ôi! Không biết mấy đứa cháu và nhà tiểu Lục thế nào rồi?
Quần áo và đồ bảo vệ đầu gối gửi đi lần trước không biết đã nhận được chưa?
Hai vợ chồng già sau khi uống trà của cháu dâu, đều đưa cho Tử Mạch công chúa một phong bao đỏ dày cộp.
"Cảm ơn a gia, a nãi."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nhận phong bao đỏ, nói:
"Sau này con nhất định sẽ hiếu thuận với hai người, sinh cho hai người thật nhiều chắt trai."
"Được, được."
Tô lão đầu rất vui mừng.
"Ngoan lắm."
Tô lão thái thái rất vui.
Cháu dâu đã có, chắt trai còn xa sao?
Mọi người trong Tô gia đã sớm quen với sự thẳng thắn và táo bạo của Tử Mạch công chúa, nên khi nghe nàng nói vậy, không ai nói gì, ngược lại đều cười thật lòng.
Hai vợ chồng Tô lão tứ cười tươi nhất.
Nếu nói trước đây họ còn có chút xa cách với cô con dâu này, thì giờ phút này mọi ngăn cách đều đã tan biến.
Đặc biệt là Tô tứ tẩu, tính cách sảng khoái của con dâu quá hợp ý nàng!
Sau một hồi nhận thân, mọi người trong Tô gia quây quần ăn sáng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn những món ăn thịnh soạn trên bàn, lại nhớ đến mấy đứa cháu và cô con dâu út.
Than ôi! Không biết mấy đứa trẻ và nhà tiểu Lục có được ăn no không? Có gặp nguy hiểm gì không?
"Bẩm Quốc công gia, Tứ tôn thiếu gia gửi thư!"
Quản sự nội viện vui vẻ bẩm báo ngoài cửa.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái đồng thời buông đũa, vẻ mặt lộ ra niềm vui sướng.
"Mau mang vào!"
Tô lão đầu vội vàng nói.

Chương 2021: Thiết Diện tướng quân trong thư của Tứ Oa
Tô lão tam bước nhanh tới, nhận lấy lá thư từ tay quản sự.
"Cha, của người đây."
Tô lão đầu nhận thư, vội vàng mở ra đọc.
"A gia, a nãi, đại bá phụ, đại bá mẫu, nhị bá phụ, nhị bá mẫu. . ."
Tứ Oa hỏi thăm một lượt tất cả mọi người trong Tô gia.
Sau đó, y lại bắt đầu kể về những trải nghiệm của mình ở biên quan.
Và, y liên tục nhắc đến một người.
". . . May mà có Thiết Diện tướng quân đỡ bay binh khí của địch cứu ta. . ."
". . . Thương pháp của tướng quân rất giỏi, tướng quân là người đàn ông lợi hại nhất ngoài cha ta. . ."
". . . Tướng quân nói đồ bảo vệ đầu gối a nãi làm trông rất ấm áp. . ."
". . . Tướng quân nói thịt khô tiểu cô cô làm trông rất ngon. . ."
". . . Tướng quân nói. . ."
Theo giọng đọc của Tô lão đầu, trong lòng mọi người trong Tô gia đều có thêm một người – Thiết Diện tướng quân.
Tô lão đầu đặt lá thư xuống, nhìn về phía Tô lão thái thái.
"Nàng à, nàng. . ."
"Tôi sẽ làm đồ bảo vệ đầu gối và quần áo ngay, gửi cho Thiết Diện tướng quân!"
Tô lão thái thái không đợi Tô lão đầu nói xong, đã bắt đầu tìm giỏ kim chỉ.
Tô lão đầu lại nhìn về phía Đường Bảo.
"Cha yên tâm, con sẽ cho người chuẩn bị thịt làm thịt khô, đảm bảo cho Thiết Diện tướng quân ăn no!"
Đường Bảo cũng vội vàng bày tỏ thái độ.
"Cha, con sẽ đến chỗ Vương thợ rèn, bảo ông ấy rèn cho Thiết Diện tướng quân một bộ hộ tâm giáp!"
Tô lão tứ nói.
"Cha, con sẽ đi tìm Vương hội trưởng của thương hội, bảo ông ấy nhường lại tấm hộ tâm kính có được mấy hôm trước, rồi cho người gửi đến cho Thiết Diện tướng quân."
Tô lão tam nói.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu nhìn nhau.
"Cha, ngày mai chúng con sẽ đến Hộ Quốc tự dâng hương, cầu Phật tổ phù hộ Thiết Diện tướng quân trên chiến trường bách chiến bách thắng, công phá vô địch, đánh đâu thắng đó, uy chấn bốn phương!"
Hoa Ninh công chúa vội vàng nói:
"Cha, con sẽ đi cùng hai vị tẩu tẩu, cầu Phật tổ phù hộ Thiết Diện tướng quân cả đời không bệnh không tai, vui vẻ an khang."
Tô lão ngũ:
". . ."
Không thể như vậy được, sao lại bỏ rơi hắn?
Hắn nên làm gì đây?
"Cha, hay là con viết một bài tướng quân phú?"
Tô lão ngũ suy nghĩ rồi nói.
"Ngũ thúc, cháu sẽ viết cùng thúc!"
Tô Thừa Diệu vội vàng nói.
"Được, được!"
Tô lão đầu luôn miệng nói.
Hai vị Trạng Nguyên lang cùng viết một bài phú, chắc chắn sẽ làm kinh động cả kinh thành!
Tử Mạch công chúa không vui, mọi người đều có việc làm, còn nàng thì sao?
"Tử Mạch giúp ta làm thịt khô."
Đường Bảo cười nói.
"Vâng vâng!"
Tử Mạch công chúa vui vẻ.
Ngay sau đó, nàng tò mò nói:
"Không biết Thiết Diện tướng quân trông thế nào, tại sao lại phải đeo mặt nạ nhỉ?"
Câu nói này của Tử Mạch công chúa đã nói lên nỗi băn khoăn trong lòng mọi người trong Tô gia.
"Chẳng lẽ trông rất xấu? Ngại gặp người?"
Tử Mạch công chúa lại nghi ngờ nói.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Đứa trẻ này nói chuyện quá thẳng thắn, đôi khi cũng không tốt.
"Khụ khụ!"
Tô lão đầu ho khan hai tiếng, dõng dạc, chính trực nói:
"Nam tử hán đầu đội trời chân đạp đất, xả thân vì nước, bảo vệ biên cương, đó mới là đại anh hùng. Còn dung mạo chẳng qua chỉ là một cái túi da mà thôi!"
Hiếm khi Tô lão đầu nghiêm mặt, nói ra một câu đầy ý nghĩa sâu sắc như vậy.
Tô Thừa Diệu nhanh chóng khều nhẹ ngón tay út của Tử Mạch công chúa, cung kính nói với Tô lão đầu:
"A gia nói phải, nhi tử và tức phụ xin thụ giáo."
Tử Mạch công chúa cũng phản ứng lại, vội vàng phu xướng phụ tùy:
"A gia nói phải, chất tức xin thụ giáo."
Nói xong, nàng lại hì hì cười, bắt đầu nịnh nọt Tô lão đầu.
"A gia thật có học vấn, nói câu nào cũng đầy đạo lý, làm cho cháu dâu như được khai sáng."
Tô lão đầu:
". . ."
Mặt không thể nghiêm được nữa.
Đường Bảo "phì" một tiếng cười.
Tử Mạch về nhà chưa được bao lâu, nhưng đã lĩnh hội được tinh túy của việc dỗ dành cha mẹ mình vui vẻ.
Mọi người trong Tô gia bắt đầu bận rộn, tất cả đều xoay quanh Thiết Diện tướng quân.
Mặc dù họ chưa từng gặp Thiết Diện tướng quân, nhưng Thiết Diện tướng quân dường như đã hòa nhập vào cuộc sống của mọi người trong Tô gia.
Biên quan lại có tin chiến thắng.
Cùng với tin chiến thắng là uy danh của Thiết Diện tướng quân, và các phiên bản truyền kỳ khác nhau.
Có người nói Thiết Diện tướng quân dụng binh như thần, nhưng thân cao tám thước, vô cùng xấu xí.
Cũng có người nói Thiết Diện tướng quân võ nghệ siêu quần, tiếng vang như chuông, chỉ cần đứng trước trận tiền, gầm lên một tiếng là có thể khiến kẻ địch sợ đến vỡ mật, nghe tin đã khiếp đảm.
Còn có người nói Thiết Diện tướng quân thực ra dung mạo tuấn mỹ, vì sợ không trấn áp được tướng sĩ và kẻ địch nên mới đeo mặt nạ.
Thậm chí có người nói, Thiết tướng quân thực ra là một nữ nhân. . .
Tóm lại, chủ đề về Thiết Diện tướng quân đã trở thành đề tài nóng hổi nhất kinh thành.
Nếu nói mọi người trong Tô gia không tò mò về Thiết Diện tướng quân, đó là điều không thể.
Này, mấy cô con dâu nhà họ Tô đang quây quần bên mẹ chồng, người thì may vá, người thì dỗ con, miệng cũng không ngớt chuyện.
"Không biết Lục đệ muội và bọn trẻ khi nào mới có thể trở về?"
Tô tứ tẩu vừa may vá vừa lo lắng nói.
Tô ngũ tẩu Hoa Ninh công chúa bế tiểu Thập Bát trong lòng, nói:
"Nghe nói đại quân sắp chiến thắng trở về, chắc Lục đệ muội và bọn trẻ cũng sắp về rồi."
"Vậy thì tốt quá, trận chiến này cuối cùng cũng sắp kết thúc."
Tô tam tẩu cắn đứt sợi chỉ trong tay, thuận miệng nói:
"Sau khi Lục đệ muội và bọn trẻ trở về, nhà mình lại có hỉ sự rồi."
"Đúng vậy, đến lúc đó Đại Phán, Nhị Phán thành thân, mẹ lại có thêm hai cháu dâu."
Tô tam tẩu cười nói.
Tô lão thái thái nghe vậy tự nhiên vui mừng.
"Người già rồi, chỉ thích quây quần bên con cháu, nhà cửa đông vui náo nhiệt."
Tô lão thái thái cười ha hả nói.
"Mẫu thân không già chút nào. Người mà đứng cùng chúng con, ai cũng tưởng là tỷ muội cả."
Tô tam tẩu cười nói.
"Lời này của Tam tẩu nói rất đúng, hôm trước thím Hạ gia còn vụng trộm oán giận với con, nói rõ ràng dì ấy so với người còn nhỏ hơn vài tuổi, kết quả nhìn qua so với người còn già hơn."
Tô tứ tẩu cười nói.
"Mẫu thân là trời sinh lệ chất, người khác không thể so bì."
Hoa Ninh công chúa cười nói, lại bế đứa bé mập mạp trong lòng.
Tô lão thái thái bị mấy cô con dâu khen có chút ngượng ngùng, cười trách:
"Mấy đứa các con cả ngày chỉ học theo tiểu cô cô, nói toàn những lời dỗ dành ta vui vẻ."
"Còn có con, còn có con, con cũng vẫn luôn học theo tiểu cô cô."
Tử Mạch công chúa ở bên cạnh tích cực giơ tay.
Tô lão thái thái:
". . ."
Chị em dâu Tô gia:
". . ."
Tất cả đều cười.
Cả phòng nữ quyến cười một trận, Tử Mạch công chúa hào hứng nói:
"Không biết Thiết Diện tướng quân có theo đại quân trở về không? Nếu có, chúng ta sẽ mời Thiết Diện tướng quân đến nhà uống rượu ăn cơm, biết đâu lúc ăn cơm, ngài ấy sẽ tháo mặt nạ ra, lúc đó chúng ta sẽ biết Thiết Diện tướng quân rốt cuộc trông như thế nào."
Mấy chị em dâu Tô gia:
". . ."
Đồng loạt dừng lại.
Đúng rồi!
Sao các nàng không nghĩ ra?
Mấy chị em dâu Tô gia nhìn nhau.
Mặc dù không ai nói gì, nhưng lời của Tử Mạch công chúa đã nói trúng tim đen của họ.
Họ thực ra cũng muốn biết, Thiết Diện tướng quân rốt cuộc là nam hay nữ.
Không còn cách nào khác, những lời đồn về Thiết Diện tướng quân ở kinh thành thực sự quá nhiều.
Họ khó mà không bị khơi dậy sự tò mò.
Có thể nói, Tử Mạch công chúa đôi khi đã trở thành người phát ngôn thay cho mấy chị em dâu trong Tô gia.

Chương 2022: Có lẽ anh đang gặp Thiết Diện tướng quân sau khi tháo mặt nạ
Đường Bảo đi vào, vừa hay nghe được lời của Tử Mạch công chúa.
Thế là, nàng cười nói:
"Đại quân khải hoàn, Hoàng thượng nhất định sẽ luận công ban thưởng, đến lúc đó, Thiết Diện tướng quân chắc chắn sẽ theo quân về kinh nhận phong. Sau khi Thiết Diện tướng quân về kinh, nhà chúng ta sẽ mở tiệc chiêu đãi, cảm tạ ngài ấy đã cứu mạng Tứ Oa."
Đường Bảo nói xong, nháy mắt với Tử Mạch, lại nói:
"Chỉ không biết ngươi và Thừa Diệu, lúc đó còn ở kinh thành không?"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tử Mạch công chúa đột nhiên nhớ ra, vài ngày nữa, nàng sẽ cùng Tô Thừa Diệu đi nơi khác nhậm chức.
Lại nói, sau khi Tô Thừa Diệu đỗ Trạng Nguyên, y không ở lại kinh thành nhậm chức, mà xin ra ngoài để rèn luyện.
Bất ngờ là, y không dựa vào quan hệ gia đình để chọn một nơi giàu có làm quan, mà lại chọn làm huyện lệnh của một huyện nhỏ biên thùy ở Lĩnh Nam.
Tô tứ ca và Tô tứ tẩu sao nỡ để con trai đi xa như vậy?
Tô lão tứ thở dài thườn thượt.
Tô tứ tẩu lén khóc hai ngày.
Có điều, hai vợ chồng cũng biết con trai có dự định và hoài bão của riêng mình, nên không cản bước con, chỉ vừa không nỡ, vừa tích cực chuẩn bị hành trang cho con.
Huyện nhỏ biên thùy kia tuy là nơi nghèo khó, nhưng với sự thông minh của con trai họ, cũng dễ dàng tạo ra thành tích, mang lại phúc lợi cho người dân một phương.
Quan trọng nhất là, vị trí địa lý ở đó rất độc đáo, có ý nghĩa quân sự quan trọng.
Tử Mạch công chúa đương nhiên sẽ cùng Tô Thừa Diệu đi nhậm chức.
Lúc này, Tử Mạch công chúa cuối cùng cũng nhớ ra, nàng sắp phải rời kinh.
"Tiểu cô cô nhất định phải viết thư cho ta biết, Thiết Diện tướng quân rốt cuộc là nam hay nữ, là xấu xí vô cùng, hay là đẹp như Phan An?"
Tử Mạch công chúa kéo tay áo Đường Bảo lắc lư.
Đường Bảo mỉm cười.
"Yên tâm đi, sau này ngươi nhất định sẽ tận mắt thấy Thiết Diện tướng quân."
Đường Bảo nói một cách đầy ẩn ý:
"Có lẽ là sau khi đã tháo mặt nạ."
"Thật sao?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc thốt lên:
"Tốt quá!"
Đối với lời của Đường Bảo, nàng trước nay không hề nghi ngờ.
Chỉ có điều, nàng cũng không nghĩ nhiều.
Quốc công phủ ở kinh thành, nàng và Thừa Diệu ca ca sớm muộn gì cũng sẽ về kinh, chỉ cần Thiết Diện tướng quân còn ở kinh thành, họ tự nhiên có thể gặp được.
Tử Mạch công chúa nào biết, nàng có thể gặp được Thiết Diện tướng quân, nhưng đó là chuyện của nhiều năm sau.
Mấy chị em dâu Tô gia cũng luôn tin tưởng vào lời của tiểu cô tử.
"Vậy thì chúng ta cũng vừa vặn gặp thiết diện một chút * tướng quân."
Tô tứ tẩu cười nói:
"Thiết Diện tướng quân là ân nhân cứu mạng của Tứ Oa, tất cả mọi người trong nhà chúng ta đều phải gặp tướng quân, nhớ kỹ dáng vẻ của tướng quân, có cơ hội cũng dễ báo đáp người ta, chớ nhận lầm người."
Tô tam tẩu và Hoa Ninh công chúa gật đầu đồng tình.
Nếu tiểu cô tử đã nói Tử Mạch công chúa có thể gặp, vậy thì họ chắc chắn cũng có thể gặp, hơn nữa còn là sau khi đã tháo mặt nạ.
Về phần hai chữ "có lẽ" trong miệng Đường Bảo, họ tự động bỏ qua.
Miệng của tiểu cô tử như đã được khai quang, "có lẽ" chính là "chắc chắn" .
Chỉ có Tô lão thái thái nhìn tiểu khuê nữ, đáy mắt thoáng qua một tia suy tư.
Rất nhanh đã đến ngày Tô Thừa Diệu đi nhậm chức.
Tô lão tứ mặt mày ủ rũ, Tô tứ tẩu nước mắt lưng tròng.
"Cha mẹ yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Thừa Diệu ca ca."
Tử Mạch công chúa thề thốt với hai vợ chồng Tô lão tứ.
Nếu là nơi khác, nàng không dám đảm bảo, nhưng Lĩnh Nam thì khác.
Tuy Lĩnh Nam là địa bàn của Đại Yến, nhưng đối với nàng, một công chúa Nam Cương, thì dù là chướng khí hay rắn độc mãnh thú, đều là chuyện nhỏ.
"Ngoan con, Thừa Diệu giao cho con chăm sóc."
Tô tứ tẩu mắt rưng rưng nói với Tử Mạch công chúa:
"Có con ở bên cạnh nó, mẹ yên tâm."
Giờ phút này, nàng vô cùng biết ơn vì con trai mình đã cưới Tử Mạch công chúa.
Nếu con trai cưới một cô nương nhà cao cửa rộng của Đại Yến, e rằng cô nương đó sẽ không chịu theo đến Lĩnh Nam chịu khổ.
Hơn nữa, con gái nhà cao cửa rộng cũng không có bản lĩnh như Tử Mạch công chúa.
Nàng từng nghe nói, Tử Mạch công chúa chỉ cần thổi sáo là có thể thuần phục hổ.
Thiên hạ này e rằng ngoài tiểu cô tử của mình ra, không có mấy cô nương làm được điều này.
"Thừa Diệu à, phải chăm sóc tốt cho thê tử của con."
Tô lão tứ dặn dò con trai:
"Nam nhân Tô gia không được bắt nạt vợ, không được dính dáng đến phụ nữ khác, biết chưa?"
"Cha, con biết."
Tô Thừa Diệu trịnh trọng hứa:
"Nhi tử nhất định sẽ giữ mình trong sạch, chăm sóc tốt cho thê tử."
Tô lão tứ tán thưởng vỗ vai con trai.
Lời này của hắn thực ra cũng là nói cho con dâu nghe.
Con dâu chăm sóc con trai mình, con trai mình tự nhiên cũng nên có qua có lại.
Hắn là trưởng bối, tự nhiên phải bày tỏ thái độ.
Không thể không nói, Tô lão tứ rất am hiểu đạo làm cha chồng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng vô cùng không nỡ, dặn dò cháu trai và cháu dâu một hồi lâu, mới để hai người lên xe ngựa rời đi.
Thời gian thoáng qua, sinh nhật của Đường Bảo sắp đến.
Tô lão thái thái bắt đầu chuẩn bị lễ cập kê cho Đường Bảo.
Đồng thời, bà viết thư cho Tô lão đại ở thôn Đại Liễu Thụ, bảo hắn đưa Tô đại tẩu và những người khác đến kinh thành.
Lại nói, hai vợ chồng Tô lão đại và Tô lão nhị, sau Tết đã đưa Ngũ Oa và mấy đứa trẻ lớn hơn về thôn Đại Liễu Thụ.
Thôn Đại Liễu Thụ dù sao cũng là quê nhà, không chỉ có thư viện và điền trang phải lo liệu, Tô lão nhị còn đang nhậm chức ở nha môn, không thể rời đi quá lâu.
Hơn nữa, mấy đứa trẻ như Ngũ Oa cũng cần phải học ở thư viện.
Thế là, chưa đến rằm tháng giêng, Tô lão đầu và Tô lão thái thái đã cho Tô lão đại và những người khác trở về.
Ngày đó Tô Thừa Diệu thành thân quá vội vàng, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng không cho Tô lão đại và những người khác đến.
Bây giờ, lễ cập kê của Đường Bảo sắp đến, Tô lão thái thái tự nhiên sẽ không bỏ sót Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu tuy là tẩu tử của Đường Bảo, nhưng vẫn luôn yêu thương Đường Bảo như con gái ruột, điều này Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều biết.
Huống hồ, Tô đại tẩu là trưởng phòng trưởng tức, những việc lớn trong Tô gia tự nhiên đều cần Tô đại tẩu tham gia.
Trong mắt hai vợ chồng già Tô gia, lễ cập kê của tiểu khuê nữ là chuyện trọng đại nhất!
Lễ cập kê chứng tỏ tiểu khuê nữ đã lớn, đã là một đại cô nương!
Mặc dù, trong lòng họ, tiểu khuê nữ mãi mãi là tiểu khuê nữ chưa lớn.
"Đợi lo xong lễ cập kê cho khuê nữ, chúng ta hãy xin phong thế tử cho lão đại."
Tô lão thái thái nói:
"Nhà chúng ta tuy không có nhiều chuyện lộn xộn, nhưng sớm định vị trí thế tử cho lão đại, cũng tránh để kẻ xấu dùng vị trí thế tử để ly gián bọn trẻ."
Mặc dù Tô lão thái thái tin tưởng con cháu mình, nhưng kinh thành là một cái vạc nhuộm lớn, liên quan đến tước vị, anh em ruột thịt trở mặt nhau cũng không phải là hiếm.
Bên trong các gia đình quyền quý, có mấy nhà được hòa thuận?
Không thể không nói, hòa thuận như Tô gia, ở kinh thành là số một, là độc nhất!
Tô lão đầu nghe Tô lão thái thái nói, gật đầu:
"Được!"
Đối với việc Tô lão đại kế thừa tước vị Quốc công phủ, hai vợ chồng Tô lão đầu đã sớm ngầm hiểu với nhau.

Chương 2023: Ít ngày nữa sẽ đến
"Chuyện này vẫn phải nói trước với mấy huynh đệ lão nhị bọn họ một chút."
Tô lão thái thái lại nói:
"Huynh đệ bọn họ từ trước đến nay hòa thuận, không có gì để nói, nhưng tóm lại còn có mấy đứa con dâu."
Tô lão đầu lại gật đầu.
"Được! Cứ nghe lời mình."
Nói xong, ông lại bổ sung một câu.
"Vẫn là mình suy nghĩ chu toàn."
Tô lão đầu bắt đầu chế độ khen vợ hàng ngày.
"Chẳng trách người ta đều ngưỡng mộ ta cưới được một người vợ tốt, người xưa nói có lý, thê hiền phu ít họa, hiền thê vượng ba đời, mình chính là tấm gương của hiền thê."
Tô lão thái thái:
". . ."
Bị lão chồng khen đến đỏ mặt, bà không khỏi lườm Tô lão đầu một cái.
Tô lão đầu:
". . . Hì hì. . . Nàng đẹp thật đấy."
Tô lão thái thái:
". . ."
Mấy chị em dâu Tô gia ngoài cửa:
". . ."
Thôi, lát nữa các nàng lại đến thỉnh an cha mẹ chồng vậy.
Quận chúa phủ.
Lúc Đường Bảo nhận được thư của Bạch Thư Tình, có chút bất ngờ.
Nàng không ngờ, Bạch Thư Tình đã lặng lẽ rời kinh cùng Tiêu Vương.
Trong thư của Bạch Thư Tình chỉ có một câu.
— Tô Đường, ta đã nói ta sẽ thắng ngươi!
Đường Bảo nhìn câu nói này, trên mặt lộ ra vẻ suy tư.
"Nàng ta có ý gì?"
Hạ Tư Nhã nói:
"Bắc Tề sắp bị diệt quốc rồi, nàng ta một vương phi Bắc Tề hết thời, chẳng lẽ còn có thể vượt qua ngươi sao?"
"Hoàng thượng cũng thật nhân từ, lại cho phép một vương gia của Bắc Tề sống đến bây giờ."
Lăng Hoa quận chúa bất bình nói:
"Theo ta thấy, lẽ ra nên trói hắn đến trước trận hai quân chém đầu thị uy từ lâu rồi!"
Đường Bảo cười cười, đặt lá thư sang một bên, nói:
"Có lẽ nàng ta đã có được thứ mình muốn?"
Câu này là trả lời Hạ Tư Nhã.
"Về phần Tiêu vương gia, cho dù có trói hắn đến trước trận hai quân cũng vô dụng, hắn đã sớm bị Bắc Tề ruồng bỏ."
Đường Bảo lại nói:
"Tướng sĩ Đại Yến chúng ta không thèm dùng thủ đoạn uy hiếp đó, bằng vào thực lực của chúng ta, vẫn có thể đánh cho Bắc Tề và Đông Lâm tan tác."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau, hai người đồng loạt vỗ tay.
"Quả nhiên không hổ là cô nương mà Thái tử điện hạ phải viết cả xấp thư dày, tầm nhìn và khí độ thật hơn người!"
Lăng Hoa quận chúa có chút tinh nghịch nói:
"Ta và Tư Nhã quả thật là theo không kịp, cam bái hạ phong!"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, cùng Hạ Tư Nhã cười phá lên.
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Chỉ có ngươi cả ngày trêu chọc ta, Tư Nhã tỷ tỷ cũng bị ngươi làm hư rồi!"
Đường Bảo cố ý nghiến răng nói:
"Dù sao ta cũng là tiểu cô cô của các ngươi, các ngươi không thể tôn trọng ta một chút sao?"
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nghe vậy, cười hì hì, một trái một phải ôm lấy vai Đường Bảo.
"Ai nói chúng ta không tôn trọng người? Tiểu cô cô, lại đây, để tiểu nữ đấm lưng cho người."
Lăng Hoa quận chúa nói.
Nói xong, nàng làm bộ làm tịch đấm lưng cho Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, để tiểu nữ xoa eo cho người."
Hạ Tư Nhã nói.
Nói xong, nàng đưa tay ra cù lét Đường Bảo.
Đường Bảo không nhịn được cười khúc khích, vừa cười vừa né.
"Khúc khích. . . Tư Nhã tỷ tỷ, ngươi quả nhiên đã học hư rồi. . ."
Lúc này, bên ngoài vang lên một trận ồn ào.
Mấy người dừng lại trò cười đùa, đồng loạt nhìn ra cửa.
"Thắng rồi. . . chúng ta thắng rồi. . ."
"Thắng rồi. . . trên phố đang đồn, biên quan đại thắng, Thái tử điện hạ sắp dẫn quân về triều. . ."
"Tốt quá rồi. . . Lục phu nhân và các tôn thiếu gia sắp về rồi. . ."
". . ."
Trên mặt Đường Bảo lộ ra vẻ kinh ngạc vui sướng, nàng bước nhanh ra cửa.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đi còn nhanh hơn cả Đường Bảo.
Trong sân, các nha hoàn, bà vú bàn tán xôn xao, vui mừng khôn xiết.
Những người này có thể làm việc trong sân của Đường Bảo, đều là người nàng tin tưởng, tự nhiên cũng thân thiết với người trong Quốc công phủ.
Huống hồ, khi mọi người trong Tô gia lần đầu vào kinh, đều đã ở lại Quận chúa phủ một thời gian.
Trong đó có một số nha hoàn, bà vú đã từng hầu hạ Tô lục tẩu và những người khác.
Một đám nha hoàn, bà vú thấy mấy người Đường Bảo đi ra, đồng loạt vây quanh, ai nấy đều vui mừng hớn hở.
"Quận chúa, chúng ta thắng rồi!"
"Quận chúa, trên phố đều đã lan truyền, nói là Thái tử điện hạ đang dẫn đại quân trở về. . ."
"Quận chúa, Lục phu nhân và các tôn thiếu gia sắp về rồi. . ."
"Quận chúa. . ."
Các nha hoàn, bà vú nói xong, đồng loạt quỳ gối hành lễ với Đường Bảo.
"Chúc mừng Quận chúa!"
Giọng nói vang lên thật lớn.
Họ biết rằng, quận chúa vẫn luôn lo lắng cho biên quan.
Vì trận chiến này, nàng đã hao tâm tổn sức không ít.
Bây giờ, Thái tử điện hạ dẫn đại quân đại thắng trở về, quận chúa chắc chắn rất vui mừng!
Đường Bảo tự nhiên vui mừng, vui mừng khôn xiết!
"Thưởng! Tất cả đều có thưởng!"
Đường Bảo tâm trạng phơi phới, cao giọng nói:
"Tự đến phòng kế toán lĩnh thưởng đi."
Nói xong, nàng lại dặn dò quản sự ma ma trong sân:
"Ra lệnh xuống, cả phủ đều được thưởng!"
"Tạ ơn Quận chúa!"
Các nha hoàn, bà vú càng thêm vui mừng.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau, hai cô nương cũng vừa kích động vừa vui mừng, chỉ muốn nhảy cẫng lên la hét mấy tiếng.
Người trong lòng họ cũng sắp trở về rồi!
Phải biết rằng, từ sau khi đính hôn, hai người vẫn chưa gặp Đại Phán và Nhị Phán.
Một đám nha hoàn, bà vú tự nhiên cũng biết, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đã đính hôn với Đại Phán và Nhị Phán.
Thế là, dưới sự dẫn dắt của quản sự ma ma, họ lại đồng loạt hành lễ với Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
"Chúc mừng Phúc Thụy quận chúa!"
"Chúc mừng Lăng Hoa quận chúa!"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tự nhiên hiểu ý của đám nha hoàn, bà vú này.
Hạ Tư Nhã dù sao cũng có chút da mặt mỏng, nghe lời của đám nha hoàn, bà vú, còn có chút ngượng ngùng, má hơi ửng hồng.
Có điều, nàng vẫn cố nén sự e thẹn, lớn tiếng nói:
"Thưởng! Tất cả đều có thưởng!"
"Tạ ơn Phúc Thụy quận chúa!"
Lăng Hoa quận chúa thì hào phóng hơn nhiều, cười rạng rỡ, lớn tiếng nói:
"Bản quận chúa cũng thưởng! Tất cả đều có thưởng!"
"Tạ ơn Lăng Hoa quận chúa!"
Các nha hoàn, bà vú cười càng vui vẻ hơn.
Các đại nha hoàn thân cận do Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mang đến, lần lượt lấy ra túi tiền, cười phát tiền thưởng cho đám nha hoàn, bà vú trong sân.
Một tiểu nha hoàn nhận được hai phần tiền thưởng, cười hì hì nói:
"Thái tử điện hạ đánh thắng trận, ngược lại là chúng ta được lợi, lần này được mấy phần tiền thưởng lận."
Những người khác cũng cười phụ họa:
"Đúng vậy!"
Lúc này, cả kinh thành đều chìm trong không khí hân hoan, còn náo nhiệt hơn cả ngày Tết.
Mọi người nô nức báo tin cho nhau, ăn mừng chiến thắng của trận chiến này.
Chính Đức Đế long nhan đại duyệt, cười lớn trên kim điện.
Nhiều năm qua, Bắc Tề và Đông Lâm vẫn luôn là mối họa lớn trong lòng Đại Yến.
Đặc biệt là Bắc Tề, khiến Đại Yến hận đến nghiến răng, nhưng lại không làm gì được họ.
Có thể nói, bao nhiêu năm qua, Đại Yến vẫn luôn bị Bắc Tề áp chế.
Chính vì lý do này, khi Tiêu Vương vào kinh, mới ngông cuồng kiêu ngạo như vậy.
Bây giờ thì tốt rồi, Bắc Tề đã bị đánh về quê nhà, ngay cả hoàng thất cũng bị Đại Yến hốt trọn ổ.
Đại Yến quả thực đã rửa sạch mối nhục xưa!
"Truyền chỉ của trẫm, đại xá thiên hạ!"
Chính Đức Đế không chỉ muốn đại xá thiên hạ, mà còn lập tức lệnh cho Khâm Thiên Giám xem ngày, để tế trời ăn mừng, cáo tế tổ tông!
Khâm Thiên Giám xem ngày cũng nhanh, ngày đó vừa hay là ba ngày sau lễ cập kê của Đường Bảo.
Đồng thời, cũng là ngày đại quân trở về!

Chương 2024: Lễ cập kê
Anh Quốc công phủ.
Tiếng cười nói không đủ để hình dung cảnh tượng trong Quốc công phủ.
Ngay cả tiếng sủa của những con chó trong phủ cũng như ẩn chứa tiếng cười.
Lão cung chủ và Hoa thần y đến Quốc công phủ vào lúc này.
Hai người đến không vì điều gì khác, mà là vì lễ cập kê của Đường Bảo.
Đối với chiến sự biên quan, họ không mấy quan tâm, nhưng đối với lễ cập kê của Đường Bảo, họ cũng coi trọng như Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
Mọi người trong Tô gia biết thân phận của lão cung chủ, nhưng đối ngoại vẫn nói lão cung chủ là họ hàng xa của Tô gia.
Chỉ có điều, cách nói này không lừa được Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế vừa nhận được tin, đã vội vàng cải trang đến Quốc công phủ.
Tô lão đầu nhận được tin báo của người gác cổng, nói là cố nhân Hoàng lão gia đến thăm, suýt chút nữa thì ngơ ngác.
Hoàng lão gia là ai?
"Cha, là hoàng thượng đến."
Đường Bảo vội vàng nói nhỏ.
Tô lão đầu bừng tỉnh ngộ.
Lúc trước Hoàng thượng cải trang đến thôn Đại Liễu Thụ, chẳng phải cũng lấy thân phận Hoàng lão gia sao?
"Hoàng thượng nếu đã cải trang đến, cha cũng không cần phải làm rùm beng."
Đường Bảo lại nói nhỏ.
"Đúng, đúng!"
Tô lão đầu luôn miệng nói.
Chỉ có điều, ông vẫn vội vã chạy ra ngoài nghênh đón.
Đùa sao! Dù là cải trang đến, đó cũng là Hoàng thượng, tuyệt đối không thể chậm trễ!
Lúc trước ở thôn Đại Liễu Thụ, ban đầu không biết đó là Hoàng thượng, nên mới không coi ngài ra gì.
Bây giờ đã biết là Hoàng thượng đến, dù ngài đến với thân phận gì, cũng phải kính trọng, phải không?
"Cha, người chậm một chút."
Đường Bảo vội vàng đi theo, đưa tay đỡ Tô lão đầu, nói:
"Hoàng thượng chắc chắn là vì lão tổ tông mà đến, lát nữa phải nói với lão tổ tông một tiếng."
Về phần có gặp Hoàng thượng hay không, điều đó hoàn toàn tùy thuộc vào ý của lão tổ tông.
Tô lão đầu dừng bước.
"Vì lão tổ tông đến?"
"Vâng!"
Đường Bảo gật đầu.
Tô lão đầu:
". . ."
Hay là, cứ đi từ từ thôi.
Giờ phút này, Tô lão đầu bỗng có cảm giác như trong nhà có một vị Thái Thượng Hoàng!
Tô lão đầu giữ vững phong thái, ổn định lại.
Lão cung chủ lại không bác bỏ mặt mũi của Chính Đức Đế, không, phải nói là nể mặt Hiên Viên Cẩn.
"Nếu là phụ hoàng của Cẩn tiểu tử, vậy thì gặp một lần đi."
Lão cung chủ nói một cách thản nhiên.
Đám con dâu Tô gia âm thầm cảm thán, lão tổ tông quả không hổ là lão tổ tông!
Ngay cả họ cũng luôn cảm thấy, lão tổ tông không phải người phàm trần.
Thế là, Chính Đức Đế đã gặp được lão cung chủ đang ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, và Hoa thần y đang đứng sau lưng lão cung chủ, vẻ mặt vừa nịnh nọt vừa có chút hèn mọn.
Ánh mắt Chính Đức Đế lướt qua lão thần y, khóe miệng theo bản năng giật giật.
Ngay sau đó, ngài cúi người hành lễ, nói:
"Vãn bối bái kiến lão thần tiên."
Lão cung chủ khẽ nhíu mày.
"Lão thân chẳng qua chỉ là một phàm nhân, không phải thần tiên trong miệng ngươi."
Lão cung chủ nói một cách không nhanh không chậm, giọng nói mang một vẻ uy nghiêm không giận mà uy:
"Trên đời này có lẽ có tiên nhân, nhưng không phải lão thân, lão thân chẳng qua chỉ sống lâu hơn một chút mà thôi."
"Chỉ cần có thể sống đến tuổi của lão thần tiên, lại có thể giữ được sức khỏe như lão thần tiên, thì đã là tiên nhân rồi."
Chính Đức Đế cung kính nói.
Trong lòng lại càng thêm tin tưởng không nghi ngờ.
Chính Đức Đế chỉ nói lão cung chủ thân thể khỏe mạnh, không tiện nói thẳng lão cung chủ trẻ tuổi xinh đẹp như vậy.
Đặc biệt là khí chất siêu phàm thoát tục trên người lão cung chủ, dường như mang theo một luồng tiên khí.
Phàm nhân có thể có khí chất như vậy, có thể có dung mạo như vậy sao?
Đây chắc chắn là nữ thần tiên!
Chính Đức Đế chỉ nhìn thoáng qua, đã không tự chủ được mà dâng lên một sự kính sợ.
Cảm giác này đối với ngài mà nói, rất mới lạ.
Ngài chỉ có khi dâng hương ở Hộ Quốc tự mới có cảm giác này.
Chẳng qua, đó là đối với những pho tượng Phật.
Bây giờ, lại là đối với một người phụ nữ không biết đã sống bao nhiêu năm, mà lại nảy sinh cảm giác này.
Lão cung chủ nghe Chính Đức Đế nói vậy, cũng không còn gì để nói.
Dù sao nàng đã nói rõ mình không phải thần tiên, Chính Đức Đế nghĩ thế nào nàng cũng không quản được.
Hoa thần y lại rất thích lời của Chính Đức Đế.
"Có mắt nhìn! Thê tử của ta chẳng phải là tiên tử sao!"
Hoa thần y đắc ý nói:
"Thê tử của ta trong lòng ta, chính là tiên tử đẹp nhất!"
Lão cung chủ lườm Hoa thần y một cái.
"Đừng thêm phiền."
"Được thôi, thê tử của ta!"
Hoa thần y theo bản năng nói.
Nói xong, ông lại phản ứng lại, vội vàng giải thích, chỉ trời thề.
"Thê tử, ta nói là lời thật lòng! Ngươi trong lòng ta, chính là nữ thần tiên đẹp nhất trên trời dưới đất!"
"Dẻo miệng!"
Lão cung chủ lại lườm Hoa thần y một cái.
Chính Đức Đế:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy bị một màn tình cảm này làm cho khó chịu.
Có điều, nhìn lại tướng mạo mỏ nhọn má khỉ của Hoa thần y, liền cảm thấy tiên nữ trên trời đã bị heo đất ủi mất rồi.
Chính Đức Đế cũng không ở lại lâu, rất nhanh đã cáo từ.
Ngài đã bái kiến lão thần tiên, khoảng cách đến Thần Tiên sơn còn xa sao?
**
Lễ cập kê của Đường Bảo được tổ chức rất long trọng.
Tất cả các gia đình trong kinh thành đều lấy việc nhận được thiệp mời dự lễ cập kê của Đường Bảo làm vinh dự.
Không còn cách nào khác, Hoàng thượng đã đặc biệt hạ chỉ tổ chức long trọng, và tổ chức theo cấp bậc cao nhất của một công chúa Đại Yến.
Theo lời của Hoàng thượng, tướng sĩ Đại Yến có thể đại thắng ở biên quan, Phúc Đức quận chúa có công lao rất lớn.
Không chỉ quyên tiền, quyên vật, mà còn quyên lương, tặng thuốc.
Nhân cơ hội này, nên biểu dương một phen.
Thế là, Hoàng thượng một đạo chỉ, cả kinh thành lại có thêm một đề tài nóng hổi.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tự nhiên vui vẻ tổ chức lễ cập kê long trọng cho tiểu khuê nữ.
Này, hai vợ chồng già sáng sớm đã thay quần áo mới, tất bật đón tiếp khách đến dự lễ cập kê.
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi, cùng với Ninh vương phi đã sớm đến.
Hạ phu nhân tặng Đường Bảo một bộ trang sức đầu bằng vàng ròng khảm phỉ thúy màu tím hồng, là mẫu do Hạ Tư Nhã vẽ, Hạ phu nhân đã đặc biệt nhờ thợ cả của Như Ý Lâu tỉ mỉ chế tác, chỉ riêng tiền công đã tốn không ít bạc.
"Oa! Đẹp quá!"
Đường Bảo kinh ngạc thốt lên.
"Ngươi thích là tốt rồi."
Hạ phu nhân cười rất hiền từ.
Đối với cô con gái nuôi này, bà càng nhìn càng yêu quý.
"Thích! Rất thích!"
Đường Bảo mân mê từng món trang sức, yêu thích không rời tay, gật đầu lia lịa:
"Cảm ơn mẹ nuôi!"
"Cũng phải cảm ơn ta, đây là mẫu do ta nghĩ ra đấy."
Hạ Tư Nhã đắc ý nói.
"Được, cảm ơn Tư Nhã tỷ tỷ."
"Còn có ta nữa, ta cũng đã góp ý."
Lăng Hoa quận chúa không chịu thua kém.
"Được, cũng cảm ơn Lăng Hoa tỷ tỷ."
"Còn gọi là tỷ tỷ nữa, e rằng ít ngày nữa hai người họ sẽ phải gọi ngươi là tiểu cô cô rồi!"
Ninh Vương phi trêu chọc.
Ninh Vương phi nào biết, riêng tư hai người họ thường xuyên gọi là tiểu cô cô.
Người trong phòng nghe Ninh vương phi nói, đều cười.
Dương gia nhị phu nhân cười nói:
"Ta đã bắt đầu chuẩn bị quà mừng rồi."
Vành mắt Hạ phu nhân hơi đỏ, bà nói:
"Thoáng cái bọn trẻ đã lớn cả rồi, ta vẫn còn nhớ lần đầu gặp Phúc Nha, một cô bé nhỏ nhắn, vừa thông minh vừa ngoan ngoãn, khiến người ta không khỏi muốn nâng niu trong lòng bàn tay."
"Ngay cả bây giờ, cũng khiến ta muốn nâng niu trong lòng bàn tay."
Ninh Vương phi cười nói.
Nói xong, bà cũng lấy ra món quà của mình.
— Một bộ lược lớn nhỏ.
Mỗi chiếc lược đều vô cùng tinh xảo.
Có chiếc bằng vàng, có chiếc bằng bạc, có chiếc bằng ngọc, có chiếc bằng gỗ đàn hương. . .
Nhìn qua đã biết không phải là vật tầm thường.

Chương 2025: Lễ cập kê
"Đây là năm đó khi ta cập kê, được tiên thái hậu nương nương ban thưởng."
Ninh Vương phi vuốt ve một chiếc lược gỗ mun, có chút hoài niệm nói.
Trên cán lược có khắc hình phượng hoàng bay lượn trên chín tầng trời.
Họa tiết được điêu khắc sống động như thật.
Trên mắt phượng hoàng còn được khảm hai viên bảo thạch màu huyết bích.
Tô lão thái thái nghe Ninh vương phi nói xong, vội vàng từ chối.
Đặc biệt là sau khi âm thầm đếm số lông đuôi của phượng hoàng, bà càng cảm thấy bộ lược này không chỉ quý giá mà còn rất phỏng tay.
Cửu vĩ!
Một chiếc lược gỗ hình phượng hoàng chín đuôi, vậy mà lại được Ninh vương phi lấy ra.
Nếu nói trong đó không có câu chuyện gì, ai mà tin?
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi nhìn nhau, trong lòng hai người cũng thấp thỏm không yên.
Ninh vương phi có ý gì đây?
Trong nhà có thứ này, không phải nên giấu kỹ sao?
Sao lại còn mang ra tặng người?
Đây là đang rước họa cho người khác, hay là rước họa cho mình?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa một trái một phải, lén lút véo nhẹ ngón tay Đường Bảo.
Ý là, tình hình gì đây?
Làm sao bây giờ?
Theo lý mà nói, Đường Bảo cũng có rất nhiều trang sức vượt quá quy chế.
Trong đó chỉ riêng trâm phượng cửu vĩ đã có hai chiếc.
Thế nhưng, Đường Bảo chưa bao giờ lấy ra, huống hồ là đeo.
Ngay cả lúc trước ở trong cung, Thái hậu nương nương đích thân cài lên đầu nàng, nàng cũng đã tháo ra trước khi xuất cung.
Nàng muốn trả lại cho Thái hậu nương nương, nhưng không trả được.
Theo lời của Thái hậu nương nương, đồ bà đã tặng đi thì không có lý do gì để thu lại.
Thế là, Đường Bảo đành phải cất chiếc trâm phượng vào đáy hòm.
Bây giờ, Ninh Vương phi trước mặt bao nhiêu người, lại ngang nhiên lấy ra thứ này.
Phải làm sao đây?
Muốn giấu cũng không giấu được.
Dù sao, cũng đã có rất nhiều người nhìn thấy.
"Nếu đã là do tiên thái hậu nương nương ban tặng, vương phi nên giữ lại cho mình, cũng là một kỷ vật, phải không?"
Tô lão thái thái cười nói:
"Phúc Nha tuổi còn nhỏ, e là không gánh nổi vật quý giá thế này."
Cho nên, ngài vẫn là mau lấy về đi!
Nếu không phải vì quan hệ thân thiết với Ninh vương phủ, Tô lão thái thái nhìn thấy thứ này, chắc chắn sẽ trở mặt ngay tại chỗ!
Ninh vương phi đột nhiên cười.
"Nếu Phúc Nha không gánh nổi vật này, thì trong thiên hạ này còn ai có thể gánh nổi? Chẳng lẽ cứ để nó trong tay ta, tiếp tục minh châu phủ bụi sao?"
Ninh Vương phi cười sảng khoái nói:
"Ta đã lấy ra, tức là đã tìm được chủ nhân cho bộ lược này."
Ninh Vương phi không nói ra rằng, năm đó tiên thái hậu nương nương ban cho bà bộ lược này, vốn là muốn bà gả cho thiên tử tương lai.
Có thể nói, năm đó Ninh Vương phi là Thái tử phi do tiên thái hậu nương nương đã định sẵn.
Chỉ có điều, sau này Ninh vương phi và Ninh vương tình đầu ý hợp, kết thành phu thê, bộ lược này cũng bị bà cất đi.
Tuy nói là cất đi, nhưng vẫn cảm thấy như một củ khoai lang nóng bỏng tay.
Bây giờ thì tốt rồi, cuối cùng bà cũng có thể tống khứ củ khoai lang nóng bỏng tay này đi!
Ninh Vương phi cười vui vẻ, Tô lão thái thái và Hạ phu nhân lại biến sắc.
Lời này có thể nói sao?
Quá đáng rồi!
Mặc dù vậy, trong lòng họ cũng đã lờ mờ đoán được mối quan hệ giữa Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nhìn về phía Ninh vương phi, cười nói:
"Tấm lòng ưu ái của Vương phi nương nương dành cho Phúc Nha, Phúc Nha tự nhiên hiểu rõ, chỉ có điều món quà này quá quý giá, Phúc Nha vạn lần không dám nhận."
Ninh Vương phi tự nhiên biết sự đặc biệt của món quà này, nghe Đường Bảo nói xong, vẫn tươi cười.
"Ngươi cứ nhận lấy đi, ta đã dám tặng, tức là đã được cho phép rồi."
Minh Vương phi nói xong, ngừng lại một chút, lộ ra vẻ mặt đầy ẩn ý.
Lại nói:
"Bộ lược này hôm nay có tác dụng lớn lắm đấy!"
Ninh vương phi vừa dứt lời, bên ngoài đã vang lên giọng nói a dua, the thé của nội giám.
"Thái hậu nương nương giá lâm!"
"Hoàng hậu nương nương giá lâm!"
"Quý phi nương nương giá lâm."
"Thục phi nương nương giá lâm. . ."
Theo một loạt tiếng xướng của nội giám, mọi người vội vã ra ngoài nghênh đón.
Trên mặt đám người Dương gia Nhị phu nhân, đều lộ ra biểu tình quả nhiên như thế.
Nếu nói lễ cập kê của Đường Bảo mà các chủ tử hậu cung không lộ diện, họ mới thấy lạ.
"Thần phụ bái kiến Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương. . ."
Tô lão thái thái dẫn đầu đám nữ quyến Tô gia hành lễ.
Các nữ quyến của các phủ đến dự lễ cập kê cũng lần lượt hành lễ.
Thái hậu nương nương miễn lễ cho mọi người, kéo tay Đường Bảo, rồi nhìn về phía Tô lão thái thái, hiền từ hỏi:
"Đã chuẩn bị thỏa đáng chưa?"
"Bẩm Thái hậu nương nương, đã chuẩn bị đầy đủ cả rồi."
Tô lão thái thái cười nói.
Nói xong, bà ra hiệu cho Tô đại tẩu dâng lên chiếc trâm cài tóc đã chuẩn bị, mời Thái hậu nương nương xem qua.
Trâm cài tóc được làm bằng vàng ròng, trên có khảm đá quý màu đỏ, hoa mỹ nhưng không phô trương, quý giá nhưng không tầm thường, là do Tô lão tam nhờ người đặt làm.
Thái hậu nương nương lại nhìn về phía Ninh vương phi.
Ninh Vương phi lập tức nói:
"Thái hậu nương nương đừng oan cho thần thiếp, thần thiếp đã mang đồ đến rồi."
Nói xong, bà liếc nhìn Tô lão thái thái, cười đầy ẩn ý:
"Tô tẩu tử cứ nói bộ lược kia quá quý giá, Phúc Nha không gánh nổi, Phúc Nha cũng nói không dám nhận, thần thiếp phải nhờ Thái hậu nương nương phân xử, xem Phúc Nha có gánh nổi không?"
Lúc này mọi người còn có gì không hiểu?
Ninh Vương phi đây là đã thông đồng với Thái hậu nương nương từ trước rồi!
"Phúc Nha của ai gia tự nhiên gánh nổi!"
Thái hậu nương nương mở miệng vàng, nói:
"Hôm nay cứ chọn một chiếc trong đó để cài!"
Tô lão thái thái:
". . ."
Những nữ quyến khác của Tô gia:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Thái hậu nương nương đây là đang công khai thể hiện lập trường và thái độ của mình!
Thế này chẳng khác nào hạ ý chỉ ban hôn rồi!
Mấy người vợ Tô gia đồng loạt nhìn về phía Tô lão thái thái.
Mẹ, làm sao bây giờ?
Tô lão thái thái có thể làm gì?
Tô lão thái thái há miệng, cuối cùng không thể nói ra lời nào, lại nhìn về phía tiểu khuê nữ.
Sau đó, mấy người vợ Tô gia, theo ánh mắt của Tô lão thái thái, cũng nhìn về phía tiểu cô tử.
Ngay sau đó, ánh mắt của tất cả mọi người có mặt đều tập trung vào Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Áp lực hơi lớn nhỉ?
Trâm phượng cửu vĩ nàng có hai chiếc, thêm một bộ lược cửu vĩ, thực ra cũng không có gì. . .
Chuyện vượt quá quy chế, đối với nàng mà nói, dường như cũng không phải là chuyện gì to tát. . .
Dù sao cũng không phải lần đầu tiên.
Nhưng mà, luôn cảm thấy bộ lược này hôm nay, khác với hai chiếc trâm phượng cửu vĩ kia.
Đường Bảo bất giác nhìn ra ngoài cửa.
Hôm nay là lễ cập kê của nàng, nếu có ca ca ở đây thì tốt rồi.
Ca ca sẽ nói gì nhỉ?
Ca ca chắc chắn sẽ bảo nàng đồng ý. . .
Không, ca ca chắc chắn sẽ tự tay chuẩn bị lễ cập kê cho nàng. . .
Đường Bảo không thể không thừa nhận, đối với việc Hiên Viên Cẩn không có ở đây, đáy lòng nàng có chút tiếc nuối.
Vốn dĩ, nàng không mấy quan tâm đến lễ cập kê, nhưng ai bảo những người khác lại coi trọng như vậy.
Hơn nữa, còn làm ra một trận lớn như vậy.
Nàng muốn không quan tâm cũng không được.
Nếu đã quan tâm, thì cũng muốn Hiên Viên Cẩn tham gia.
Từ nhỏ đến lớn, mọi chuyện của nàng đều có bóng dáng của Hiên Viên Cẩn.
Ngay cả năm đó bị bọn buôn người bắt đi, cũng có Hiên Viên Cẩn tìm đến.
Đường Bảo chỉ lơ đãng trong chốc lát, sau đó liền thu lại tâm trí, nói:
"Tất cả đều do tổ mẫu làm chủ."
Đường Bảo vừa dứt lời, dường như có thứ gì đó đã được định đoạt.
Thái hậu nương nương cười.
Hoàng hậu nương nương cười.
Không khí cũng lập tức trở nên sôi nổi.
"Bản phi không nói sai chứ, bộ quà tặng này của ta hôm nay có tác dụng lớn!"
Ninh Vương phi cười nói.
Quý phi nương nương và những người khác càng thêm vui mừng, họ đã tiến gần hơn một bước đến mục tiêu của mình!
Bây giờ chỉ chờ Thái tử điện hạ về kinh.
Theo họ ước tính, việc đầu tiên Thái tử điện hạ làm khi về kinh sẽ là xin chỉ ban hôn!

Chương 2026: Hoàng hậu nương nương chải đầu, Thái hậu nương nương cài trâm
Rất nhanh, lễ cập kê bắt đầu.
Tô lão đầu mặc bộ y phục mới tinh màu đỏ sậm thêu hoa văn chữ Phúc bằng chỉ vàng, lưng thẳng tắp ngồi ở vị trí chủ tọa, vẻ mặt uy nghiêm.
Chỉ có điều, chưa kịp mở miệng nói, nước mắt đã "lách tách" rơi xuống.
Khí thế của cả người lập tức sụp đổ.
Hu hu. . . tiểu khuê nữ mà ông nâng niu trong lòng bàn tay đã lớn rồi. . . không biết ngày nào đó sẽ lấy chồng. . .
Tô lão đầu vừa khóc, nước mắt của Tô lão thái thái cũng không kìm được, bà cũng bắt đầu lau nước mắt.
Nước mắt của Tô đại tẩu đã sớm không kìm được.
Tiểu cô tử lớn rồi. . . hu hu. . . sao lại lớn rồi?
Lớn rồi sẽ lấy chồng. . . hu hu. . .
Đám người Tô tam tẩu cũng đỏ hoe mắt.
Những người khác tham dự buổi lễ thấy vậy, không khỏi lại một lần nữa cảm thán, Tô gia thật sự yêu thương con gái đến tận xương tủy, chỉ một lễ cập kê mà cả nhà đã như sắp gả con gái đi rồi.
Được rồi, sau khi con gái cập kê, bước tiếp theo quả thực là lấy chồng.
Đường Bảo quỳ trước mặt Tô lão đầu và Tô lão thái thái, trong lòng cũng không khỏi chua xót.
Cuối cùng, vẫn là lão cung chủ mở miệng trước.
"Đứa trẻ lớn lên là chuyện tốt, mọi người hãy lau nước mắt đi, đừng để lỡ giờ lành."
Lão cung chủ vừa dứt lời, Tô lão đầu vội vàng lau nước mắt, nghẹn ngào nói:
"Đúng, đúng, lão tổ tông nói phải, đừng để lỡ giờ lành. . ."
Mọi người tham gia lễ:
". . ."
Lão tổ tông?
Ý gì vậy?
Mọi người không hiểu gì đồng loạt nhìn về phía lão cung chủ, lòng đầy nghi hoặc.
Tại sao Tô Quốc công gia lại gọi người phụ nữ xinh đẹp này là lão tổ tông?
Đây là lão tổ tông nhà ai?
Lão tổ tông nhà ai mà trẻ như vậy?
Người phụ nữ này rõ ràng trông còn trẻ hơn cả Tô Quốc công gia!
Người này rốt cuộc là ai?
Đương nhiên, mọi người tham dự buổi lễ trong lòng đều có nghi hoặc, nhưng không ai hỏi ra vào lúc này.
Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau, lại không nhịn được đồng loạt nhìn về phía lão cung chủ.
Người khác không biết thân phận của lão cung chủ, nhưng hai mẹ chồng nàng dâu họ thì trong lòng rõ như ban ngày.
Không khỏi, trong lòng hai mẹ chồng nàng dâu dâng lên một sự kính sợ.
Hoàng thượng quả nhiên không nói sai, vị này chính là lão thần tiên!
Nếu là người phàm, chưa nói đến việc có thể sống đến bảy tám mươi tuổi hay không, cho dù may mắn sống đến bảy tám mươi tuổi, cũng đã già đến không còn gì để nhìn.
Ngài nhìn lại vị lão thần tiên trước mặt này xem, cũng không biết sống bao nhiêu năm rồi, còn giống như là một thiếu phụ xinh đẹp vậy.
Ngoại trừ thần tiên, phàm nhân căn bản không thể giữ được dung mạo trẻ trung như vậy!
"Hoàng thượng giá lâm!"
Theo một tiếng xướng của Vương công công, mọi người vội vàng đứng dậy nghênh đón thánh giá.
"Trẫm không tới muộn chứ?"
Chính Đức Đế sang sảng bước vào nói.
Tô lão đầu hành lễ xong, vội vàng trả lời:
"Hoàng thượng đến đúng lúc."
"Vậy thì tốt, tiếp tục đi, đừng để lỡ giờ lành."
Chính Đức Đế cũng không ra vẻ hoàng thượng, trực tiếp ngồi xuống nói.
Mọi người đồng loạt trở về vị trí của mình, trong lòng không khỏi cảm thán, quả nhiên là tiểu cô nương của Tô gia!
Một lễ cập kê mà cả hoàng gia đều đến.
Thiên hạ này e rằng không còn tiểu cô nương nào có được vinh quang và ân sủng của hoàng gia như vậy!
Tô lão đầu hắng giọng, tuyên bố lễ cập kê bắt đầu.
Ninh Vương phi lùi lại một bước, nhường chỗ, cười nói với Hoàng hậu nương nương:
"Thần thiếp đã sớm chiếm một chỗ cho Hoàng hậu nương nương, bây giờ nương nương đã đến, thần thiếp cũng coi như công đức viên mãn."
Ninh Vương phi nói như vậy, các vị phu nhân đến dự lễ còn có gì không hiểu?
Thế là, tất cả đều lộ ra vẻ mặt quả nhiên là vậy.
Đồng thời, cũng không khỏi cảm thán trong lòng, e rằng chỉ có tiểu cô nương nhà họ Tô này mới có thể để Hoàng hậu nương nương đích thân chải đầu.
Hoàng hậu nương nương cười tiến lên, từ trong bộ lược kia, chọn một chiếc lược sừng trâu óng ánh, bắt đầu chải đầu cho Đường Bảo.
Chiếc lược như khói hà bao phủ trượt giữa những sợi tóc đen nhánh như thác nước, giống như một bức tranh, không khí hiện trường dần dần trở nên trang trọng nghiêm túc.
Vành mắt Tô lão thái thái và Tô đại tẩu lại đỏ hoe.
Lại nói, ở Đại Yến, nữ tử cập kê là đại sự, bình thường đều phải mời nữ trưởng bối có thân phận địa vị chải đầu cho nàng, lại mời lão phu nhân đức cao vọng trọng làm chính khách, cài trâm cho nàng.
Phụ nhân cài trâm cho nàng thân phận càng cao, danh vọng càng cao, danh tiếng của cô nương cập kê cũng sẽ càng tốt.
Dù sao, có thể để cho nữ nhân đức cao vọng trọng cài trâm, bản thân chính là một chuyện rất có vinh quang, là một loại tán thành đối với phẩm tính của cô nương cập kê.
Vốn dĩ Tô gia mời Ninh vương phi chải đầu cho Đường Bảo, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ cài trâm cho Đường Bảo, hiện giờ mọi người tham gia quan lễ nhìn thấy tình hình này, trong lòng nhịn không được đoán, Ninh vương phi đều nhường chỗ, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ khẳng định cũng sẽ như thế.
Dù sao, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ có đức cao vọng trọng đến đâu, thân phận cũng không thể quý hơn Hoàng hậu nương nương được, phải không?
Hoàng hậu nương nương cũng chỉ đảm nhận việc chải đầu, vậy thì người cài trâm chỉ có thể là Thái hậu nương nương!
Quả nhiên, sau khi Hoàng hậu nương nương chải đầu cho Đường Bảo, Đường Bảo thay bộ váy lụa hoa lệ quỳ tạ ơn cha mẹ, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ cười tủm tỉm nói:
"Có Thái hậu nương nương ở đây, thần phụ cũng không dám múa rìu qua mắt thợ."
Nói xong, bà lùi lại một bước, cũng nhường ra vị trí cài trâm.
Thái hậu nương nương khẽ gật đầu, vẻ mặt hiền từ tiến lên, trực tiếp cầm lấy chiếc lược vàng hoa lệ nhất, chói mắt nhất trong cả bộ lược.
Ở giữa lược vàng có một loạt răng nanh ngắn ngủi, hai đầu là đầu phượng và đuôi phượng do công nghệ bấm sợi tạo thành.
Bên phía đầu phượng, một viên đông châu cực lớn được nối bằng một sợi xích vàng, rủ xuống từ miệng phượng hoàng đang bay, lấp lánh ánh sáng óng ánh.
Bên phía đuôi phượng, cuối chín chiếc lông vũ bằng vàng ròng được khảm chín viên hồng bảo thạch rực rỡ như lửa, lấp lánh tỏa sáng.
Thay vì nói đây là một chiếc lược, không bằng nói đây là một chiếc trâm phượng cửu vĩ hình phượng hoàng ngậm châu.
Các vị phu nhân đến dự lễ thấy động tác của Thái hậu nương nương, lén lút trao đổi ánh mắt, lại một lần nữa lộ ra vẻ mặt quả nhiên là vậy.
— Thái hậu nương nương đây rõ ràng là đang tuyên bố với mọi người, đây chính là cháu dâu do hoàng gia đã định!
Mọi người trong lòng đều hiểu, nhưng lại không khỏi ngưỡng mộ.
Các cô nương trong thiên hạ này, có thể được Hoàng hậu nương nương trang điểm, Thái hậu nương nương cài trâm, cũng chỉ có một người này!
Dù lễ cập kê của cô nương nhà nào, cũng không thể vượt qua được vị tiểu cô nương trước mặt này!
Không thể không nói, lễ cập kê của Đường Bảo quả thực đã trở thành đề tài nóng hổi ở kinh thành.
Nếu không phải Thái tử điện hạ sắp khải hoàn, e rằng toàn bộ sự chú ý của kinh thành đều bị lễ cập kê của Đường Bảo chiếm hết.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu thấy cảnh này, tâm trạng vẫn có chút phức tạp.
Nói thật, họ thực sự không muốn Đường Bảo gả vào hoàng gia.
Từ xưa đế vương đều vô tình, ai biết tương lai Hiên Viên Cẩn có phụ bạc Đường Bảo không?
Mặc dù Đường Bảo có chỗ dựa vững chắc, nếu Hiên Viên Cẩn thay lòng, cùng lắm thì trực tiếp đá bay Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, trái tim thì sao?
Có thể không đau sao?
Có thể không tổn thương sao?
Họ là những người không nỡ nhìn Đường Bảo buồn bã đau khổ nhất!
Than ôi! Hai mẹ chồng nàng dâu lòng đầy phiền muộn, nhưng lại không thể nói ra.
Họ cũng đều hiểu, cách làm của Thái hậu nương nương như vậy, chẳng khác nào đã nói rõ mọi chuyện!
Được rồi, cũng gần như là đã nói rõ rồi!
Thái hậu nương nương miệng đọc lời chúc phúc, nhẹ nhàng cài chiếc lược vàng vào búi tóc của Đường Bảo.

Chương 2027: Đây là lão tổ tông của Hoàng thượng?
Đường Bảo chậm rãi quay đầu lại.
Trong phút chốc, mọi người chỉ cảm thấy trước mắt rực rỡ, đều có một thoáng thất thần.
Không còn cách nào khác, tiểu cô nương trước mặt quá xinh đẹp!
Đôi mắt đen láy như nước mùa thu, lông mày liễu tú lệ như vẽ, làn da trắng sứ như ngọc thượng hạng, óng ánh trong suốt, không một tì vết.
Mũi như ngọc quỳnh, môi như hoa anh đào, con phượng hoàng bay lượn trên búi tóc như đang giương cánh hót vang, tỏa ra từng vầng hào quang vàng óng. . .
Thái hậu nương nương ngắm nhìn Đường Bảo, lộ ra vẻ mặt hài lòng.
"Không phải ai gia khoe khoang, nhưng trong thiên hạ này, chỉ có Phúc Nha của ai gia mới gánh nổi chiếc lược này!"
Thái hậu nương nương từ trước đến nay khiêm tốn hiền hòa, hôm nay lại hiếm thấy mang theo vẻ đắc ý.
Thái hậu nương nương vừa dứt lời, mọi người nhao nhao mở miệng phụ họa.
"Mẫu hậu nói rất phải. . ."
"Thái hậu nương nương nói rất đúng. . ."
Mọi người miệng nói, lòng hiểu, trong lòng Thái hậu nương nương, e rằng chỉ có tiểu cô nương trước mặt này mới xứng làm cháu dâu của bà!
Ninh Vương phi cười nói:
"Chỉ với dung mạo này, cũng đã đủ nghiền ép tất cả các tiểu cô nương trong thiên hạ!"
Mặc dù câu nói này sẽ làm mất lòng nhiều người, nhưng Ninh Vương phi chẳng hề để tâm.
Dù sao trong lòng bà, không một cô nương nào có thể sánh bằng Đường Bảo.
Đường Bảo chính là ân nhân cứu mạng của Ninh Vương phủ!
"Theo thần thiếp thấy, trong lòng mẫu hậu, các tiểu cô nương trong thiên hạ, cũng chỉ có Đường Đường mới xứng với Thái tử điện hạ!"
Thục phi nương nương cười nói.
Thục phi nương nương cười sảng khoái, nói thẳng thắn, nhưng lời bà vừa dứt, không khí lập tức trở nên kỳ quặc.
Mặc dù trong lòng mọi người cũng đều nghĩ vậy, nhưng không ai nói ra, phải không?
"Theo lão thân thấy, nam tử trong thiên hạ này, không một ai xứng với bảo bối nhà ta!"
Lão cung chủ nói giọng nhàn nhạt.
Lão cung chủ vừa dứt lời, không khí không còn kỳ quặc nữa, mà là quỷ dị.
Trong sự quỷ dị còn có một chút ngưng đọng.
Lời này rõ ràng là không coi hoàng gia ra gì!
Những người tham dự buổi lễ trước tiên nhìn lão cung chủ, rồi lại lén lút quan sát biểu cảm của mấy vị đại lão hoàng gia.
Ngay cả Ninh vương phi và Thục phi nương nương cũng không dám mở miệng nói nữa.
Chỉ có điều, mọi người càng ngày càng tò mò.
Người phụ nữ này rốt cuộc là ai?
Ngang nhiên vả mặt hoàng gia như vậy, không sợ mang đến đại họa cho Tô gia sao?
Đây rốt cuộc là giúp Tô gia, hay là muốn hại Tô gia?
Giọng điệu này cũng quá ngông cuồng đi!
Mọi người tâm tư khác nhau, nhưng không ai dám tùy tiện mở miệng.
Những người có quan hệ thân thiết với Tô gia, không khỏi suy nghĩ trong lòng, nên cầu tình cho Tô gia thế nào, để bảo vệ Tô gia.
Tuy nhiên, điều khiến mọi người kinh ngạc là, mấy vị đại lão hoàng gia không hề có dấu hiệu tức giận.
Không chỉ vậy, Hoàng thượng còn cười ha hả, nói:
"Lão tổ tông nói rất đúng!"
Mọi người:
". . ."
Ngơ ngác.
Kinh ngạc.
Lão tổ tông?
Lão tổ tông của Hoàng thượng?
Tam quan vỡ nát!
Đây không phải là đang mơ chứ?
Sao lại thành lão tổ tông của Hoàng thượng rồi?
Đặc biệt là Ninh vương phi và các hoàng thân quốc thích, càng thêm ngơ ngác.
Lão tổ tông của Hoàng thượng không phải là lão tổ tông của họ sao?
Sao họ không biết, nhà mình có một lão tổ tông như vậy?
Tô lão đầu mừng rỡ trong lòng.
Quả nhiên, có lão tổ tông che chở thật tốt!
Hắn, Tô Chính Dương, cũng là người có chỗ dựa rồi!
"Tiểu tử thúi nhà ta nếu có thể cưới được Phúc Nha, đó là phúc phận thiên đại của hắn!"
Chính Đức Đế tiếp tục nói.
Mọi người:
". . ."
Nịnh nọt?
Hoàng thượng đây là đang nịnh nọt sao?
Cũng quá nịnh nọt đi!
Lão cung chủ vẻ mặt nhàn nhạt, không nói gì, ngầm thừa nhận lời Hoàng thượng nói.
Khuôn mặt Đường Bảo đỏ bừng, cảm thấy mấy vị trưởng bối nói chuyện càng ngày càng không kiêng dè.
Lúc này, ngoài cửa có một người đi vào.
"Thiếu cung chủ?"
Lăng Hoa quận chúa thấp giọng kinh hô.
Không sai, người đến chính là Thiếu cung chủ của Vân Cung, Vân Mặc.
Vân Mặc mặc một bộ cẩm bào màu đỏ sậm, mày ngài mắt ngọc, dáng người thon dài.
Theo từng bước chân, tà áo khẽ bay, tựa như ánh sáng lấp lánh.
Không thể không nói, Vân Mặc vừa xuất hiện, đã tự nhiên thu hút mọi ánh nhìn.
Mọi người chỉ cảm thấy trước mắt sáng bừng.
Thật là một lang quân tuấn tú!
Đường Bảo hơi kinh ngạc.
Nàng không biết, Vân Mặc đã đến kinh thành.
Hơn nữa, trước đây nàng luôn thấy Vân Mặc mặc đồ đen, đây là lần đầu tiên thấy y mặc quần áo màu khác.
Không thể không nói, bộ y phục này mặc trên người Vân Mặc, không chỉ mang lại vẻ vui mừng, mà còn thêm phần quý phái, làm nổi bật vẻ tuấn tú phi phàm của y.
Lúc này, một số cô nương chưa chồng đến dự lễ, đã gần như nhìn đến ngây người.
Trời ơi! Thiên hạ lại có nhân vật tuấn mỹ như vậy!
Đây chẳng phải là thần tiên trên trời hạ phàm sao?
Chính Đức Đế khẽ nhíu mày, bỗng nhiên có chút lo lắng cho con trai mình.
Mặc dù ngài không biết thân phận của Vân Mặc, nhưng chỉ cần nhìn khí chất của y, đã biết người này không tầm thường.
Huống hồ, còn có một dung mạo xuất sắc như vậy.
Trong tay Vân Mặc nâng một chiếc khay ngọc, trên khay có phủ một tấm khăn gấm màu đỏ.
"Bái kiến lão tổ tông, cung chủ."
Vân Mặc tiến lên, hành lễ với lão cung chủ và Đường Bảo.
Về phần những người khác trong phòng, bao gồm cả Hoàng thượng Chính Đức Đế, Vân Mặc ngay cả một cái liếc mắt cũng không ban cho.
Giọng Vân Mặc trong trẻo, như mang theo chất cảm của ngọc, càng tăng thêm một tia quyến rũ.
Như vậy, càng khiến người ta tò mò.
Lão cung chủ khẽ gật đầu.
"Đã làm xong rồi sao?"
"Vâng, lão tổ tông."
Vân Mặc nói xong, vén tấm khăn gấm trên khay, để lộ ra vật bên dưới.
Một chiếc hoa quan hoa lệ, xuất hiện trước mắt mọi người.
Đồng tử Chính Đức Đế co rụt lại.
Thái hậu nương nương cũng biến sắc.
Không còn cách nào khác, chiếc hoa quan đặt trên khay này, quá bất thường!
Ánh nắng ngoài trời xuyên qua song cửa sổ chiếu lên hoa quan, tựa như những đám mây ngũ sắc đang chảy trôi trong đó.
Đây rõ ràng là một chiếc hoa quan được làm từ loại ngọc giống hệt như ngọc tỷ và phượng ấn!
Lúc này, ngay cả vẻ mặt Ngu Chi Lan cũng thay đổi.
Ông tự nhiên cũng nhận ra chất ngọc của hoa quan.
Một chiếc hoa quan như vậy, vừa nhìn đã biết là được điêu khắc từ cùng một khối ngọc.
Một khối ngọc lớn như vậy, có thể điêu khắc ra bao nhiêu viên ngọc tỷ?
Ngọc tỷ còn có tính duy nhất không?
Nếu có người giả mạo ngọc tỷ. . .
Ngu Chi Lan rùng mình một cái.
Ông tuyệt đối không ngờ, trong tay tiểu đồ đệ của mình lại có thứ này.
Cho dù có, có thể lấy ra không?
Đường Bảo cũng không ngờ, Vân Mặc lại gửi đến một món quà lớn như vậy.
— Món quà lớn đến đáng sợ!
Lão cung chủ lại lộ ra vẻ mặt hài lòng, đứng dậy.
Tiếp theo, mọi người thấy Thái hậu nương nương lại lùi lại vài bước, nhường chỗ.
Lão cung chủ tiến lên, thay thế vị trí của Thái hậu nương nương, đội hoa quan cho Đường Bảo.
Mọi người:
". . ."
Mặc dù họ vẫn không biết lão cung chủ rốt cuộc là ai, nhưng chỉ bằng một câu "lão tổ tông" của Hoàng thượng, bằng thái độ chủ động nhường chỗ của Thái hậu nương nương, ánh mắt mọi người nhìn về phía lão cung chủ lại thay đổi.
Chẳng trách người ta dám nói như vậy!
Mọi người đều không phải kẻ ngốc, cũng đều nhìn ra, trong số tất cả những người có mặt, người có thân phận cao quý nhất, e rằng chính là vị "lão tổ tông" không rõ lai lịch này.
Lúc này, ngay cả quý phi nương nương và Ninh Vương phi cũng đầy tò mò và kinh ngạc về thân phận của lão cung chủ.
Vốn dĩ, họ cảm thấy những chuyện xảy ra hôm nay đã quá bất ngờ, cảm thấy dù có xảy ra chuyện gì nữa cũng sẽ không kinh ngạc, nhưng bây giờ họ cảm thấy, họ vẫn còn quá nông cạn.

Chương 2028: Ta xin phụ hoàng ban hôn cho chúng ta được không?
"Lão tổ tông?"
Đường Bảo có chút do dự.
Nàng thật sự phải đội chiếc hoa quan này sao?
Nàng cảm thấy nếu đội lên, giống như đội cả ngọc tỷ và phượng ấn lên đầu.
Quá phô trương rồi!
Hơn nữa, rất nhiều người có mặt ở đây đều có thể nhận ra chất ngọc của chiếc hoa quan.
Như vậy, cho dù hoàng đế thúc thúc không so đo, e rằng cũng sẽ có người nảy sinh ý đồ xấu.
Đường Bảo không sợ có người tìm nàng gây phiền phức, nàng chỉ không muốn rước lấy những rắc rối không cần thiết.
"Cung chủ Vân Cung chúng ta cập kê, đương nhiên phải đội hoa quan hoa lệ nhất thế gian này!"
Lão cung chủ nói một cách không cho phép xen vào.
Vẻ mặt cao ngạo, khí thế lập tức bùng nổ.
Mọi người chỉ cảm thấy khí tức trên người lão cung chủ đột nhiên thay đổi, trở nên khiến người ta kính sợ, muốn cúi đầu cúng bái.
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, lão tổ tông đã nhắc đến Vân Cung, mình là cung chủ Vân Cung, quả thực không thể làm ô danh thân phận cung chủ Vân Cung.
Đường Bảo vẻ mặt thản nhiên, đoan trang bái tạ Thái hậu nương nương đã cài trâm cho mình, sau đó chờ lão cung chủ đội hoa quan cho mình.
Thực ra, theo lễ tục cổ xưa, lễ cập kê phải có ba lần gia lễ và ba lần bái lạy.
Lần đầu là chải đầu, lần hai là cài trâm, lần ba là đội hoa quan.
Chỉ có điều, sau này dần dần được đơn giản hóa, chỉ còn hai lần gia lễ.
Khi Vân Mặc vén tấm khăn gấm, để lộ ra chiếc hoa quan, mọi người có mặt đều hiểu rằng, lễ cập kê của Đường Bảo sẽ được tiến hành theo lễ tục cổ xưa với ba lần gia lễ.
Có tỳ nữ bưng đến chậu đồng, khăn tay và các vật dụng khác, lão cung chủ rửa tay, đốt hương, miệng đọc một bài chúc phúc dài.
Bài chúc phúc này, ngoài Đường Bảo đã từng đọc trong một cuốn sách cổ ở Vân Cung, tất cả những người có mặt đều chưa từng nghe qua.
"Chíu chíu— "
"Gào gừ— "
"Hú hú— "
. . .
Ngoài cửa sổ vang lên tiếng hạc kêu, sói tru, chim hót. . .
Bỗng nhiên mang lại cảm giác như trăm thú đang triều bái.
Trong phút chốc, không khí trở nên vô cùng thánh khiết, tựa như đang tiến hành một nghi lễ cổ xưa và bí ẩn nào đó.
Ánh mắt Chính Đức Đế nhìn về phía lão cung chủ càng thêm nóng rực chấp nhất.
Đây tuyệt đối là lão thần tiên!
Hắn nhất định phải bám lấy lão thần tiên, theo sát bước chân của lão thần tiên, bước vào con đường tu tiên!
Lão cung chủ đọc xong lời chúc phúc, đoan trang đội chiếc hoa quan lên đầu Đường Bảo.
Đường Bảo chỉ cảm thấy đầu nặng trĩu, cổ suýt chút nữa bị đè gãy.
Nặng quá!
Đây là cảm giác đầu tiên của Đường Bảo!
Đường Bảo chịu áp lực trên đỉnh đầu, chậm rãi quay đầu lại.
Trong ánh sáng lấp lánh, mắt mọi người đều nhìn thẳng.
Từng đóa hoa phượng hoàng tỏa ra vầng hào quang ngũ sắc, nở rộ trước mắt mọi người.
Tiểu cô nương đầu đội hoa quan, mày ngài mắt phượng, tựa như bước ra từ trong tranh, hạ xuống trần gian.
Vốn dĩ, mọi người cho rằng Đường Bảo đeo trâm phượng, lược chải đã là vẻ đẹp kinh diễm có một không hai trên đời.
Bây giờ, nhìn thấy Đường Bảo đội hoa quan, mới cảm thấy họ vẫn còn quá thiếu kiến thức!
Nữ nhân này chỉ có trên trời!
Đây là cảm giác duy nhất của các phu nhân tham gia quan lễ!
Không thể không nói, vì một chiếc hoa quan, lễ cập kê của Đường Bảo lại có thêm một đề tài.
Đồng thời, những gia đình có con gái đều bắt đầu dò hỏi thân phận của Vân Mặc.
Chỉ có điều, sau lễ cập kê của Đường Bảo, Vân Mặc đã rời khỏi kinh thành.
Đêm khuya.
Đường Bảo hai tay chống cằm ngồi trước cửa sổ, ngắm trăng sáng ngoài cửa sổ, xuất thần.
"Cốc cốc!"
Song cửa sổ khẽ vang, ngoài cửa sổ có thêm một người.
"Ca ca!"
Đường Bảo đột nhiên đứng dậy, kinh ngạc thốt lên.
Không sai! Người ngoài cửa sổ chính là Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đứng trước cửa sổ, tuy phong trần mệt mỏi, nhưng khóe miệng khẽ nhếch, mắt như sao, dịu dàng như nước.
Ánh trăng chiếu lên người y, tỏa ra từng vầng hào quang.
Đường Bảo cảm thấy mình có thể đang nằm mơ.
Ca ca sao lại xuất hiện ở đây?
Ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn thân hình khẽ động, xoay người nhảy vào trong cửa sổ.
"Nhớ ta không?"
Giọng nói trầm ấm, từ tính, như gõ vào trái tim Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Nhớ."
Một chữ khe khẽ, vành mắt đã đỏ hoe.
Nàng không mơ, ca ca thật sự đã trở về!
Ngay sau đó, một niềm vui sướng khôn tả tràn ngập trong lòng.
"Có bị thương không? Có đói không? Có mệt không?"
Đường Bảo hoàn hồn, vội vàng nói:
"Ta sai người chuẩn bị cơm cho ngươi. . ."
Đường Bảo nói xong, định vội vã đi ra ngoài.
"Đường Bảo, ta rất khỏe, không đói, cũng không mệt."
Hiên Viên Cẩn đưa tay nắm lấy tay Đường Bảo, giọng nói khàn khàn:
"Để ca ca nhìn kỹ ngươi một chút."
Nói xong, y cẩn thận ngắm nhìn tiểu cô nương trước mặt.
Đường Bảo ngước mắt lên, ánh mắt hai người giao nhau, dường như có điều gì đó đang nảy sinh trong im lặng.
"Gầy đi rồi."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói, mang theo một chút đau lòng.
Đường Bảo bật cười.
"Không có đâu."
Đường Bảo thấp giọng nói:
"Ngươi cũng giống như lão tổ tông, thấy ta là lại nói ta gầy, thực ra ta không hề gầy đi chút nào."
Trong giọng nói bất giác mang theo một chút hờn dỗi.
Nói xong, nàng còn theo bản năng véo má mình.
Xem này, má bầu bĩnh hình như vẫn còn.
Hiên Viên Cẩn thuận theo tay Đường Bảo, cũng véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng.
"Chính là gầy đi rồi."
Hiên Viên Cẩn khẽ nhíu mày, bướng bỉnh nói:
"Chắc chắn là không ăn uống đàng hoàng."
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, thực ra là có gầy đi một chút.
"Không phải ba ngày sau đại quân mới về thành sao?"
Đường Bảo chuyển chủ đề, hỏi.
"Hôm nay là lễ cập kê của ngươi."
Hiên Viên Cẩn không trả lời, nhưng cũng coi như đã trả lời.
Hiên Viên Cẩn nói xong, từ trong lòng lấy ra một chiếc trâm gỗ.
Trâm gỗ được mài rất nhẵn, nhưng nét chạm khắc lại rất bình thường.
Có thể thấy, tuyệt đối không phải do thợ giỏi làm ra.
Đường Bảo chỉ cần liếc mắt đã đoán được, đây chắc chắn là do Hiên Viên Cẩn tự tay khắc.
Chỉ có điều, Đường Bảo không nói ra.
Có những lời, không cần nói ra, hai người cũng đều hiểu.
"Ca ca cài lên cho ngươi, được không?"
Giọng nói trầm thấp, hai chữ cuối cùng, ẩn chứa một tia căng thẳng.
Ngón tay nắm chặt chiếc trâm gỗ, cũng vì dùng sức mà nổi lên những đốt xương.
". . . Được."
Một chữ khe khẽ, nhưng lại như mưa tạnh trời quang, khiến vẻ mặt Hiên Viên Cẩn lập tức thả lỏng, khóe mắt đuôi mày đều tràn ngập ý cười vui vẻ.
Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng cài chiếc trâm gỗ vào búi tóc của Đường Bảo.
Trái tim Đường Bảo không khỏi đập thình thịch.
Nàng đã không còn là một tiểu cô nương ngây thơ không biết gì về thế sự.
Nam tử tặng trâm cài tóc cho nữ tử có ý nghĩa gì, nàng tự nhiên hiểu.
Hiên Viên Cẩn ngắm nhìn tiểu cô nương trước mặt, ánh mắt càng thêm dịu dàng.
Tiểu cô nương nhà y cuối cùng cũng đã lớn!
Cánh tay vượn duỗi ra, nhẹ nhàng ôm tiểu đại cô nương vào lòng.
Cằm y đặt lên đỉnh đầu tiểu cô nương, thấp giọng nói:
"Ta xin phụ hoàng ban hôn cho chúng ta được không?"
". . . Được."
Vẫn là một chữ khe khẽ, nhưng lại khiến Hiên Viên Cẩn không tự chủ được mà siết chặt vòng tay, hạnh phúc thở dài.
"Đường Bảo, thật tốt."
Giọng nói trầm ấm mang theo vạn  tình cảm.
Ngay sau đó, y hai tay nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của tiểu cô nương lên, nhẹ nhàng hôn lên trán nàng.
Khuôn mặt Đường Bảo đỏ bừng, nàng vùi đầu vào lòng Hiên Viên Cẩn, không dám ngẩng lên nữa.
"Thình thịch thịch. . ."
Nhịp tim cuồng loạn, là của nàng, cũng là của y.
"Hì hì. . ."
Tiếng cười trầm thấp bật ra từ khóe môi Hiên Viên Cẩn.
Mặt Đường Bảo càng đỏ, nhịp tim cũng càng rối loạn.

Chương 2029: Luận công hành thưởng
Một lúc lâu sau, Đường Bảo mới như nhớ ra điều gì, ngẩng đầu hỏi:
"Bạch Thư Tình có phải do ngươi phái người đón đến Bắc Tề không?"
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
"Nàng ta bây giờ đã là Hoàng thái hậu của Bắc Tề, con trai nàng ta đã kế thừa vương vị Bắc Tề."
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra, đây chính là điều Bạch Thư Tình nói trong thư, rằng lần này nàng ta nhất định sẽ thắng mình.
Đối với chuyện này, Đường Bảo thực sự không biết nói gì.
Mỗi người có một mưu cầu khác nhau, nàng cũng không thể bình luận.
"Vậy Tiêu Vương. . ."
"Đã bệnh mất rồi."
Hiên Viên Cẩn nói giọng lạnh lùng.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút bất ngờ, nhưng lại cảm thấy là điều đã được dự liệu.
"Vì Bắc Tề vương còn nhỏ, Hoàng thái hậu buông rèm nhiếp chính, thay mặt nắm giữ hoàng quyền."
Hiên Viên Cẩn tiếp tục nói:
"Từ nay về sau, mỗi năm Bắc Tề đều phải tiến cống triều bái Đại Yến, cúi đầu xưng thần."
Điểm này Đường Bảo đã sớm đoán được.
Mặc dù Đại Yến đã diệt Bắc Tề, nhưng Bắc Tề đất rộng người thưa, lãnh thổ bao la, khó quản lý.
Đại Yến trực tiếp sáp nhập Bắc Tề vào lãnh thổ của mình để cai trị, trong thời gian ngắn quả thực có rất nhiều khó khăn.
Như vậy chẳng bằng để Bắc Tề trở thành nước phụ thuộc của Đại Yến, nâng đỡ một hoàng đế bù nhìn có huyết thống Đại Yến lên ngôi, dần dần thẩm thấu vào chính trị, kinh tế, văn hóa của Bắc Tề, từng bước sáp nhập Bắc Tề vào Đại Yến.
Hiên Viên Cẩn nói xong, ngừng lại một chút.
Lại nói:
"Hộ quốc tướng quân Vương Trường Sinh tự nguyện ở lại Bắc Tề, giúp đỡ Hoàng thái hậu Bắc Tề cai quản triều thần, trấn áp những tiếng nói phản đối."
Đường Bảo:
". . ."
"Trường Sinh ca ca?"
Đường Bảo kinh ngạc.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo thực sự không ngờ, Trường Sinh lại ở lại Bắc Tề, và còn trở thành Hộ quốc tướng quân.
"Ta đã để lại cho hắn năm nghìn binh mã, hắn hứa rằng trong suốt cuộc đời, nhất định sẽ làm cho Bắc Tề và Đại Yến không thể tách rời, hoàn toàn sáp nhập vào lãnh thổ Đại Yến."
Hiên Viên Cẩn lại nói.
"Vậy lục ca của ta. . ."
"Ngươi đã đoán ra rồi, phải không?"
Hiên Viên Cẩn hỏi ngược lại.
Trong mắt Đường Bảo đột nhiên bừng lên ánh sáng vui mừng.
Mặc dù đã sớm đoán được, nhưng nghe Hiên Viên Cẩn đích thân khẳng định, trong lòng mới hoàn toàn yên tâm.
**
Ba ngày sau, đại quân trở về.
Chính Đức Đế dẫn đầu văn võ bá quan, đích thân ra cổng thành nghênh đón.
Tô gia càng là cả nhà xuất động, hân hoan đi đón đại quân khải hoàn.
Cùng lúc đó, gần như toàn bộ người dân kinh thành đều đổ ra đường.
Hai bên đường đứng chật ních người, cổng thành càng là người đông như biển.
Tuần phòng ti và nha môn kinh kỳ toàn bộ xuất động, duy trì trật tự.
"Nhìn kìa! Đó là Thái tử điện hạ!"
"Thái tử điện hạ thật uy vũ!"
"Phía sau Thái tử điện hạ là Hắc Diện tướng quân phải không?"
"Đúng rồi! Đó nhất định là Hắc Diện tướng quân!"
"Đúng vậy, không thấy đeo mặt nạ màu đen sao. . ."
"Thái tử điện hạ thiên tuế, thiên thiên tuế. . ."
"Hắc Diện tướng quân. . . Hắc Diện tướng quân. . ."
Tiếng bàn tán và reo hò vang lên không ngớt, mọi người chen vai thích cánh, vô cùng phấn khích.
Nữ quyến của Tô gia, Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đã bao trọn một phòng riêng trên lầu hai của một trà lâu ngay cổng thành.
"Đó là Lục đệ muội phải không?"
Tô tam tẩu chỉ vào một nữ tướng trên lưng ngựa, kinh ngạc kêu lên.
Mọi người nhìn theo ngón tay của Tô tam tẩu, quả nhiên thấy được Tô lục tẩu Vân Sương quận chúa.
Vân Sương quận chúa đã đen đi, cũng gầy đi, nhưng cả người lại tinh thần phấn chấn, càng thêm khí thế.
Sự kiên nghị giữa hai hàng lông mày khiến người ta không khỏi nhớ đến một câu, cân quắc bất nhượng tu mi!
"Đó là Đại Phán!"
"Đó là Nhị Phán!"
"Đó là Tứ Oa!"
Theo từng tiếng kêu kinh ngạc vui mừng, trái tim của tất cả mọi người trong phòng riêng đều nặng trĩu rơi xuống.
Mặc dù biết mấy người ra chiến trường đều an toàn, nhưng không tận mắt nhìn thấy, ai có thể yên tâm?
Trên Kim Loan điện, Chính Đức Đế hăng hái, luận công ban thưởng.
Hiên Viên Cẩn là chủ soái, là người đầu tiên tiến lên nhận thưởng.
Chính Đức Đế nhìn con trai phong thái tuấn tú, anh khí bừng bừng ở dưới, mặt đầy vẻ tự hào.
"Chuyến đi này của Thái tử, công lao rất lớn, muốn ban thưởng gì?"
Chính Đức Đế cười lớn hỏi.
Nói xong, không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, ngài lại giả vờ thở dài một hơi, nói:
"Trẫm già rồi, gần đây luôn cảm thấy lực bất tòng tâm, đặc biệt là khi xử lý triều chính, tinh thần luôn không tốt. . ."
Chính Đức Đế cố gắng gợi ý.
Tốt nhất là con trai trực tiếp đòi ngôi vị hoàng đế.
"Phụ hoàng đang ở tuổi tráng niên, xuân thu đỉnh thịnh, chắc là gần đây quá lao lực, tổn thương tinh thần, nghỉ ngơi vài ngày là sẽ khỏe lại."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Bây giờ nhi tử đã trở về, nhất định sẽ hầu hạ phụ hoàng chu đáo."
Chính Đức Đế:
". . ."
Thằng nhóc này lại nói ra những lời hiếu thuận dễ nghe như vậy, lẽ ra ngài nên vui mừng.
Nhưng—
Ngài là muốn nhường ngôi vị hoàng đế!
"Thái tử có tấm lòng hiếu thảo như vậy, trẫm rất vui mừng."
Chính Đức Đế vẻ mặt cảm khái nói:
"Tuy nhiên, không thể không thừa nhận mình đã già, theo trẫm thấy, chẳng bằng trẫm truyền ngôi. . ."
"Phụ hoàng, những việc nhi thần làm đều là phận sự, không dám đòi hỏi ban thưởng."
Hiên Viên Cẩn không đợi Chính Đức Đế nói xong, đã mở miệng:
"Nhi tử chỉ muốn xin phụ hoàng ban hôn cho nhi thần và Phúc Đức quận chúa."
Hiên Viên Cẩn vừa dứt lời, trong đại điện có mấy giọng nói đồng thời vang lên.
"Muội muội của ta đã đồng ý chưa?"
"Tiểu cô cô của ta đã đồng ý chưa?"
Câu trên là do Thiết Diện tướng quân hô lên.
Câu dưới là do Đại Phán, Nhị Phán, Tứ Oa hô lên.
"Đồng ý rồi."
Hiên Viên Cẩn không quay đầu lại, nói.
Chính Đức Đế:
". . . Ha ha ha. . ."
Cất tiếng cười to.
"Tốt lắm, không làm phụ hoàng thất vọng!"
Chính Đức Đế lớn tiếng nói.
Về phần truyền ngôi, tạm thời quên mất.
Chính Đức Đế thì quên, nhưng các triều thần trong đại điện thì không quên.
Lời vừa rồi của Hoàng thượng, rõ ràng là muốn trực tiếp truyền ngôi cho Thái tử!
Các đại thần trong triều lần lượt trao đổi ánh mắt.
Vì quá kinh ngạc trước ý định truyền ngôi của Hoàng thượng, nên không chú ý đến lời của Hắc Diện tướng quân.
Các triều thần không chú ý, nhưng Tô lục tẩu lại chú ý.
Không biết tại sao, bỗng nhiên cảm thấy trong lòng có chút không yên.
Muội muội?
Là nàng nghe nhầm sao?
Tại sao Hắc Diện tướng quân lại gọi tiểu cô tử là muội muội?
Chính Đức Đế vui mừng đến suýt nữa thì nhảy múa, không nhịn được vỗ bàn cười lớn.
Con dâu mà mình đã chọn, cuối cùng cũng sắp được rước về cung, cuối cùng cũng không sợ bị người ngoài cướp mất!
"Người đâu! Truyền chỉ của trẫm, Phúc Đức quận chúa tú ngoại tuệ trung, đức tài kiêm bị, ôn lương cung khiêm, lương thiện thục nhã. . . ban làm Thái tử chính phi, chọn ngày thành hôn!"
Theo lời của Chính Đức Đế, Hiên Viên Cẩn trịnh trọng cúi đầu bái lạy.
"Tạ ơn phụ hoàng!"
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế cười lộ ra một hàm răng trắng, tâm nguyện nhiều năm cuối cùng cũng được thực hiện!
Các triều thần dù trong lòng nghĩ gì, trên mặt đều lộ ra nụ cười chân thành.
"Chúc mừng Hoàng thượng!"
"Chúc mừng Thái tử điện hạ!"
. . .
Tin tức từ tiền triều nhanh như gió truyền đến hậu cung.
Thái hậu nương nương vui mừng ra mặt, Hoàng hậu nương nương mặt mày hớn hở, Quý phi nương nương và những người khác càng thêm phấn khích.
"Người đâu! Giương đèn kết hoa, chúc mừng Thái tử điện hạ cùng Phúc Đức quận chúa kết lương duyên!"
Quý phi nương nương, người hiệp lý lục cung, vừa ra lệnh, toàn bộ cung nữ, thái giám trong hậu cung đều bắt đầu hành động.
Trong phút chốc, không khí như đón năm mới.
Được rồi, thực ra còn náo nhiệt và vui mừng hơn cả đón năm mới.

Chương 2030: Mặt nạ của Thiết Diện tướng quân đã được gỡ xuống
Trên Kim Loan điện, việc ban thưởng vẫn tiếp tục.
Trước mặt đế vương, chiếc mặt nạ trên mặt Thiết Diện tướng quân cuối cùng cũng được tháo xuống.
Không thể không nói, không chỉ dân chúng kinh thành tò mò về dung mạo của Thiết Diện tướng quân, mà ngay cả các văn võ bá quan có mặt cũng đều lòng đầy tò mò.
Không còn cách nào khác, những lời đồn về Thiết Diện tướng quân thực sự quá nhiều.
Họ cũng không nhịn được muốn biết, khuôn mặt dưới chiếc mặt nạ kia, rốt cuộc trông như thế nào.
Tuy nhiên, khi chiếc mặt nạ được tháo xuống, mấy huynh đệ Đại Phán đồng thời kinh ngạc thốt lên.
"Lục thúc!"
"Cha!"
Một tiếng "cha" của Tứ Oa, suýt chút nữa làm Tô lục tẩu sợ đến ngất đi.
Cha?
Cha ở đâu ra?
Tô lục tẩu chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng, trong lòng dâng lên một dự cảm không lành.
Ngay sau đó—
"Cha, người còn sống? ! Tốt quá rồi! Cha, người không chết. . . hu hu. . . tốt quá rồi, cha. . ."
Tứ Oa xông tới, nắm lấy cánh tay Tô Tiểu Lục, khóc nức nở.
Đại Phán và Nhị Phán cũng vài bước vọt tới trước mặt Tô Tiểu Lục, kích động la lớn.
"Lục thúc! Thật sự là lục thúc. . ."
"Tốt quá rồi! Lục thúc, người không chết. . ."
Tô lục tẩu:
". . ."
Mấy huynh đệ đã sớm quên đây là Kim Loan điện, quên trên long ỷ còn có Hoàng thượng đang ngồi, vây quanh Tô Tiểu Lục vừa nhảy vừa la.
Chính Đức Đế:
". . ."
Sao thế? Lại là người của Tô gia à?
Chẳng lẽ đây chính là đứa con trai út của Tô gia đã tử trận mấy năm trước?
Về phần có nên trách tội mấy thúc cháu Tô gia thất lễ trước điện hay không, Chính Đức Đế không nghĩ đến chuyện này.
Chính Đức Đế nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nói:
"Phụ hoàng, Tô tướng quân nằm gai nếm mật, mai danh ẩn tích, du lịch khắp Đông Lâm và Bắc Tề, nắm vững tình hình chiến bị và bố trí quân sự của họ, sau đó lại thân chinh ra trận, dũng mãnh giết địch, vì việc đánh chiếm Bắc Tề và Đông Lâm, đã lập nên công lao bất thế. . ."
Hiên Viên Cẩn chỉ vài câu ngắn gọn, đã nói đại khái về tình hình và công lao của Tô Tiểu Lục trong mấy năm qua.
Thì ra, năm đó ở biên quan xuất hiện một người có dung mạo tương tự Tô Tiểu Lục, cấp trên của Tô Tiểu Lục là Lý tướng quân biết được người đó là gián điệp của Đông Lâm, đã đi khắp các nước láng giềng của Đại Yến, cố gắng thuyết phục các nước cùng xuất binh, chia cắt lãnh thổ Đại Yến, tiêu diệt Đại Yến.
Lý tướng quân thấy Tô Tiểu Lục và người đó có dung mạo tương tự, liền nghĩ ra kế tương kế tựu kế, để Tô Tiểu Lục đóng giả, trà trộn vào hàng ngũ địch làm nội gián.
Bắc Tề vẫn luôn rục rịch với Đại Yến, Đông Lâm cũng luôn có ý đồ xấu với Đại Yến.
Đại Yến và Bắc Tề cùng Đông Lâm sớm muộn gì cũng sẽ có một trận đại chiến.
Thế là, đã có chuyện Tô Tiểu Lục giả chết trên chiến trường để thoát thân.
Chỉ có điều, điều không ngờ là, Lý tướng quân chưa kịp báo cáo chuyện này lên trên, đã không may trúng tên tử trận.
Chuyện Tô Tiểu Lục giả chết, từ đó không còn ai biết.
Tô Tiểu Lục cũng rất có chí khí, không chỉ thành công trà trộn vào nội bộ địch, cuối cùng còn giữ chức vụ quan trọng, bồi dưỡng được một nhóm lớn người của mình.
Có thể nói, Tô Tiểu Lục đã đưa việc làm nội gián lên đến đỉnh cao.
Đương nhiên, cũng may mà Hiên Viên Cẩn đã đến chiến trường biên quan.
Hiên Viên Cẩn nhận ra Tô Tiểu Lục, và tin tưởng y vô điều kiện, nhờ đó mà trận chiến này mới có thể đại thắng.
Nếu đổi lại là người khác, không tin tưởng Tô Tiểu Lục, trận chiến này sẽ không kết thúc thuận lợi như vậy.
Đương nhiên, trong đó cũng không thể thiếu sức mạnh của bản thân Hiên Viên Cẩn.
Dù chủ tướng nhà ai thỉnh thoảng lại bị Thái tử Đại Yến bắt giặc bắt vua trước, thì cũng không thể thắng trận được, phải không?
Binh tướng của Bắc Tề và Đông Lâm ngoài việc hận Thiết Diện tướng quân đến nghiến răng, còn sợ hãi khi nghe đến tên Thái tử Đại Yến.
Không còn cách nào khác, chỉ cần đối mặt, chắc chắn sẽ bại trong tay người ta!
Đánh không lại!
Căn bản không thể đánh lại!
Vì lo lắng tin tức bị rò rỉ, ảnh hưởng đến chiến sự, Hiên Viên Cẩn vẫn giữ im lặng về thân phận thật sự của Tô Tiểu Lục.
Ngay cả với phụ hoàng Chính Đức Đế, y cũng không nói rõ trong điệp báo.
Dù sao, chuyện này rất quan trọng, lỡ như điệp báo bị địch chặn lại thì sao?
Cho nên, cho đến lúc này, thân phận thật sự của Tô Tiểu Lục mới được tiết lộ.
Chính Đức Đế nghe con trai nói xong, trong lòng không khỏi cảm thán, Tô gia quả nhiên nhân tài xuất hiện lớp lớp.
Tùy tiện xuất hiện một đứa con trai, đều có tiền đồ lớn!
Mặc dù Hiên Viên Cẩn không tiết lộ thân phận thật sự của Thiết Diện tướng quân, nhưng công lao của Thiết Diện tướng quân, Hiên Viên Cẩn đã viết rất rõ ràng trong chiến báo.
Cho nên, Chính Đức Đế đối với chiến công mà Tô Tiểu Lục đã lập được, rõ như lòng bàn tay.
Lúc này, Tô lục tẩu vẫn cảm thấy như đang mơ, đầu óc mơ hồ.
Người chồng đã chết đột nhiên sống lại, phải làm sao đây?
Nàng có nên chạy trốn không?
Lại nói, bây giờ chạy trốn còn kịp không?
Hạ đại nhân thấy Tô Tiểu Lục, cũng kích động đến suýt rơi nước mắt.
Tô Tiểu Lục cũng có thể coi là do ông nhìn lớn lên.
Đối với đứa trẻ này, ông cũng thật lòng yêu quý.
Có điều, dù sao cũng đang ở trên kim điện, Hạ đại nhân lau khóe mắt, chỉ đứng tại chỗ gật đầu với Tô Tiểu Lục.
"Tiểu Lục, giỏi lắm!"
Hạ đại nhân miệng nói, lòng thầm nghĩ, lát nữa sẽ đến Tô gia uống ba ngày ba đêm, ăn mừng một phen.
Sau khi Ngu Chi Lan kinh ngạc, trong lòng tràn đầy cảm khái.
Ông không ngờ, cậu nhóc hấp tấp năm đó, lại có thể lập nên công lao bất thế như vậy!
Các văn võ bá quan có mặt đã sớm ngơ ngác.
Sao lại biến thành con trai út của Tô gia rồi?
Không phải, sao lại là người của Tô gia?
Chuyện nổi bật như vậy, không thể đổi sang nhà khác được sao?
Con trai xuất sắc như vậy, không thể là con nhà mình sao?
Danh tiếng của Tô gia không ai có thể che lấp được, phải không?
Các văn võ bá quan đều thấy chua xót trong lòng!
Tô Tiểu Lục sờ đầu Tứ Oa, rồi vỗ vai Đại Phán và Nhị Phán.
"Có gì về nhà nói sau."
"Vâng vâng. . ."
"Được. . ."
Mấy huynh đệ Tô gia lùi lại, Tô Tiểu Lục tiến lên quỳ lạy nhận phong.
Chính Đức Đế hài lòng nhìn Tô Tiểu Lục, mở miệng vàng.
"Tô tướng quân nằm gai nếm mật, mài giũa tiến lên. . . chiến công hiển hách, đặc biệt ban phong làm Đông Lâm Vương. . ."
Được rồi, Chính Đức Đế vừa mở miệng vàng, đã trực tiếp phong Tô Tiểu Lục làm Đông Lâm Vương, và còn chia Đông Lâm làm đất phong của Tô Tiểu Lục.
Đông Lâm và Bắc Tề khác nhau.
Lãnh thổ Bắc Tề rộng lớn, có thể sánh ngang với Đại Yến.
Lãnh thổ của Đông Lâm lại nhỏ hơn rất nhiều.
Như vậy, Đại Yến trực tiếp sáp nhập Đông Lâm vào lãnh thổ để quản lý, cũng là điều đương nhiên.
Dù sao, Đại Yến đã tiêu diệt hoàng thất Đông Lâm, không giống như Bắc Tề, còn nâng đỡ một tiểu hoàng đế bù nhìn.
Không thể không nói, việc ban thưởng của Chính Đức Đế như vậy, vô cùng chính xác.
Ngoài Tô Tiểu Lục ra, Đại Yến không còn ai hiểu rõ Đông Lâm hơn y.
Huống hồ, Chính Đức Đế cũng biết, Tô Tiểu Lục đã kinh doanh ở Đông Lâm nhiều năm, chắc chắn có thế lực của riêng mình.
Như vậy, để Tô Tiểu Lục làm Đông Lâm Vương, ra mặt quản lý Đông Lâm, là điều không thể thích hợp hơn.
Về phần Tô Tiểu Lục có nảy sinh dị tâm hay không, căn bản không nằm trong phạm vi cân nhắc của Chính Đức Đế.
Ngài dù không tin mình, cũng tin tưởng Đường Bảo, cô con dâu tương lai này.
"Tạ ơn Hoàng thượng!"
Tô Tiểu Lục trịnh trọng khấu tạ.
Đồng thời, y thở phào một hơi, khóe miệng cong lên thật cao.
Hì hì. . . ta, Tô Tiểu Lục, là Vương gia rồi. . .
---

Chương 2031: Nghe nói, ngươi là nương tử của ta?
Tô Tiểu Lục trong lòng sướng rơn.
Hắn cuối cùng cũng thực hiện được lời hứa năm đó, đã có đủ bản lĩnh để chống lưng cho muội muội!
Nếu sau này Thái tử điện hạ đối xử không tốt với muội muội, hắn sẽ mang muội muội đến đất phong, thẳng thừng phế bỏ Thái tử!
Tô Tiểu Lục vui vẻ hớn hở.
Văn võ bá quan lại càng thêm chua lòng.
Tô gia chỉ trong chốc lát đã có một vị Thái tử phi, lại thêm một vị Vương gia!
Thử hỏi ai mà không ghen tị?
Phải biết rằng, toàn bộ Đại Yến cũng chỉ có Tiêu Dao Vương là một vị dị tính vương.
Được rồi, bây giờ lại có thêm một người nữa.
Không chỉ vậy, hai người còn là nhạc phụ và con rể.
Văn võ bá quan nghĩ đến đây, không khỏi đưa mắt nhìn về phía Vân Sương quận chúa.
Bọn họ đều biết, Vân Sương quận chúa là con dâu út của Tô gia, cũng là nữ tử duy nhất được tiến điện phong thưởng lần này.
Thôi được! Giờ đây, nàng đã là Vương phi.
Chỉ không biết vị Đông Lâm Vương phi này, năm đó có hay biết chuyện Đông Lâm Vương giả chết hay không?
Tô Lục tẩu đương nhiên không biết.
Nếu nàng biết, tuyệt đối sẽ không giả mạo thê tử của người ta, vội vàng đến đây ở vậy thủ tiết.
Lại nói, Tiêu Dao Vương sau khi đại quân chiến thắng đã rời khỏi biên quan, tiếp tục vân du bốn bể, không theo đoàn quân về kinh, cho nên cũng không biết mình đã trở thành cha vợ của tân Đông Lâm Vương.
Lễ phong thưởng tiếp tục, Tô Lục tẩu trở thành nữ Hầu tước duy nhất của Đại Yến – Anh Võ Hầu.
Đại Phán, Nhị Phán và Tứ Oa cũng vì biểu hiện xuất sắc trên chiến trường mà được ban quân công và quan chức.
Đặc biệt là Tứ Oa, y trở thành tiểu tướng quân trẻ tuổi nhất Đại Yến.
Sau khi phong thưởng kết thúc, Chính Đức đế đại xá thiên hạ, dẫn dắt văn võ bá quan cử hành lễ tế trời, cáo tế với tổ tông.
Tô Lục tẩu tâm thần bất an, luôn cảm giác có một ánh mắt thỉnh thoảng lại lướt qua người mình.
Nàng muốn tìm cơ hội chuồn đi, nhưng với thân phận Anh Võ Hầu, nàng bắt buộc phải tham gia hoạt động tế trời.
Thế là, Tô Lục tẩu cứ chờ rồi lại chờ, mãi mới đến lúc mọi nghi lễ kết thúc, nàng liền co cẳng chạy về phía cửa cung.
Thế nhưng, mới chạy được một bước đã bị người ta nắm lấy cổ tay.
Tô Lục tẩu còn chưa kịp quay đầu lại, đã cảm nhận được một luồng uy áp quen thuộc ập tới.
"Nghe nói, ngươi là nương tử của ta?"
Một giọng nói tựa cười tựa không từ sau lưng truyền đến.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Sao, không dám nhìn ta?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Lục tẩu cắn răng, chậm rãi quay đầu lại, liền bắt gặp đôi mắt tựa cười tựa không của Tô Tiểu Lục.
"Tướng quân, không, Vương gia. . . Vương gia nghe lầm rồi. . ."
Tô Lục tẩu khô khốc mở miệng, vẻ mặt chột dạ hiện rõ mồn một.
"Ồ, vậy sao?"
Tô Tiểu Lục khẽ nhướng mày, nói:
"Ta còn nghe nói, năm đó là ta say rượu thất đức, làm vấy bẩn sự trong sạch của ngươi. . ."
Tô Tiểu Lục nói rất chậm, đến cuối câu, ý vị nghiến răng nghiến lợi đã vô cùng rõ ràng.
Tô Lục tẩu cảm giác gáy mình bắt đầu toát ra hơi lạnh.
"Cha, nương, hai người đang nói gì vậy?"
Tứ Oa hớn hở đuổi theo hai người, cất tiếng hỏi.
Tô Tiểu Lục nghiến răng, liếc nhìn Tứ Oa một cái, cố gắng giữ giọng bình tĩnh, nói:
"Đang nói với nương con chuyện năm đó."
"Ồ, năm đó là người đã có lỗi với nương, phụ thân người yên tâm đi, nương là người độ lượng nhất, không hề oán trách người đâu, phải không nương?"
Tứ Oa hỏi Tô Lục tẩu.
Ánh mắt Tứ Oa trong veo một cách ngốc nghếch, không hề nhận ra bầu không khí kỳ lạ giữa cha mẹ mình.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Lục tẩu run rẩy trong lòng, nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Vậy sao? Nương tử?"
Tô Tiểu Lục dùng đầu lưỡi liếm liếm răng hàm, hỏi qua kẽ răng:
"Nương tử quả nhiên chưa từng oán hận vi phu?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Da đầu nàng tê rần.
Nàng nhìn thấy gân xanh trên trán nam nhân trước mặt giật thon thót, tựa như giây tiếp theo sẽ bóp chết nàng.
"Lục thúc, Lục thẩm."
Đại Phán và Nhị Phán cũng tìm tới.
"Lục thúc, chúng ta mau về nhà thôi, gia gia và nãi nãi mà biết người còn sống, chắc chắn sẽ vui lắm."
Đại Phán phấn khích nói.
Nhị Phán cũng sáng mắt lên, nói:
"Tiểu cô cô nhất định cũng sẽ vô cùng vui mừng, Lục thúc người không biết đó thôi, tiểu cô cô vẫn luôn nói người chưa chết, hì hì. . . Tiểu cô cô quả nhiên không nói sai. . ."
"Cái gì mà tiểu cô cô không nói sai, tiểu cô cô nói thì chưa bao giờ sai. . ."
"Đúng đúng đúng. . . Hì hì hì. . ."
Hai huynh đệ trêu đùa nhau, mặt mày rạng rỡ.
Tô Tiểu Lục nghe các cháu nhắc tới cha mẹ và muội muội, lòng cũng nóng như lửa đốt, tạm thời gác lại ý định "nói chuyện phải quấy" với Tô Lục tẩu.
"Được, chúng ta về nhà!"
Nói xong, y cùng mấy vãn bối đi về phía cửa cung.
Chỉ có điều, y vẫn không buông tay Tô Lục tẩu ra.
Tô Lục tẩu lắc lắc cổ tay, thấp giọng nói:
"Buông ta ra!"
Tô Tiểu Lục dường như không nghe thấy, vẫn nắm chặt cổ tay Tô Lục tẩu, kéo nàng cùng đi về phía cửa cung.
"Lục thúc, lúc ở biên quan, tại sao người vẫn không chịu nhận chúng ta?"
Đại Phán vừa đi vừa thuận miệng hỏi:
"Coi như không thể công khai nhận nhau, thì âm thầm cũng được mà?"
"Đúng vậy, Lục thúc, người không biết đó thôi, tuy tiểu cô cô nói người chưa chết, nhưng không thấy được người, chúng con vẫn không yên lòng. . ."
Nhị Phán cũng lẩm bẩm.
"Cha, cho dù cha không nhận đại ca và nhị ca, sao cũng không nhận con và nương?"
Tứ Oa được hai ca ca nhắc nhở, cũng nhớ ra chuyện này.
Hắn và cha mẹ mới là một gia đình thực sự!
Tứ Oa nói xong, dường như nhớ ra điều gì.
Lại nói:
"Đúng rồi, nương, hai người không lén nhận nhau sau lưng con đấy chứ?"
Tứ Oa không nói thẳng ra, nhưng ý tứ trong mắt đã quá rõ ràng.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nếu sớm nhận ra nhau, nàng đã chuồn từ lâu, căn bản sẽ không trở về kinh thành.
Haiz! Vốn tưởng Tô gia là một nơi tốt để dưỡng lão, xem ra bây giờ e là không được rồi.
Tô Lục tẩu nghĩ đến việc phải rời xa người nhà họ Tô, trong lòng vẫn có chút không nỡ.
Dù sao, một gia đình có không khí tốt như Tô gia, thực sự hiếm có.
Nàng rất thích, cũng rất tham luyến sự ấm áp của đại gia đình này.
"Không có! Trong mắt cha ngươi làm gì có nương?"
Tô Lục tẩu không giằng tay ra được, không khỏi nổi tính khí, liếc Tô Tiểu Lục một cái rồi nói:
"Có kẻ rõ ràng biết cả nhà lo lắng cho mình, lại còn giả vờ không quen biết, thật uổng cho một gương mặt đẹp."
Tứ Oa nghe Tô Lục tẩu nói vậy, lập tức nhận ra nương mình đang oán trách cha.
Thế là, y quên bẵng lời mình vừa nói, vội vàng tìm lý do cho Tô Tiểu Lục.
"Nương, cha chắc chắn muốn nhận chúng ta, nhưng thân phận của cha rất bí mật, không thể để lộ, vì để đảm bảo vẹn toàn, nên mới bất đắc dĩ giả vờ không quen biết chúng ta, phải không cha?"
Tứ Oa tha thiết nhìn Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục lập tức dùng tay kia vỗ vỗ đầu Tứ Oa, nói:
"Đúng!"
Nói xong, lại bổ sung một câu.
"Tốt lắm, tiểu tử, cha không uổng công thương ngươi!"
Tứ Oa vui mừng, toe toét cười.
"Cha, sau này con nhất định sẽ hiếu thuận với cha và nương thật tốt."
Cha và nương thương hắn nhất!
"Tứ Oa, Lục thúc chưa chết, có phải con không cần làm con thừa tự cho Lục thúc và Lục thẩm nữa không?"
Nhị Phán đột nhiên nói.
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa không nói nữa.
Cha mẹ ruột của mình đương nhiên cũng tốt, nhưng hắn càng muốn làm con trai của cha mẹ hiện tại.
Vẻ thất vọng trên mặt Tứ Oa rõ ràng đến mức Tô Tiểu Lục và Tô Lục tẩu không thể không nhìn ra.
Tô Tiểu Lục xoa xoa đầu Tứ Oa, rồi lại nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nhìn ta làm gì?

Chương 2032: Tô Tiểu Lục về nhà
"Ngươi nói xem, nương tử?"
Tô Tiểu Lục hỏi.
"Nói gì cơ?"
Vẻ mặt Tô Lục tẩu khó hiểu.
Ngoài miệng hỏi vậy, nhưng trong lòng nàng đã mơ hồ hiểu được ý của Tô Tiểu Lục.
Hơn nữa, nghe nam nhân này liên tục gọi mình là "nương tử", nàng lại không hề cảm thấy phản cảm.
Tô Tiểu Lục nhìn Tô Lục tẩu, đáy mắt sâu thẳm, nói:
"Ta muốn bàn với cha mẹ, nhị ca và nhị tẩu, để Tứ Oa vẫn làm con thừa tự của chúng ta."
Tim Tô Lục tẩu bỗng đập nhanh hơn một chút.
"Đây là chuyện nhà các ngươi, sao lại bàn với ta?"
Tô Lục tẩu cứng miệng nói.
"Đương nhiên phải bàn với ngươi, ngươi là nương tử của ta!"
Tô Tiểu Lục nhướng mày, vẻ mặt trở nên tùy ý, nhưng dường như lại cố ý nhấn mạnh hai chữ "nương tử" .
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tim đập nhanh hơn rồi, phải làm sao đây?
Nàng cảm thấy nam nhân này cố ý, cố ý trêu chọc nàng.
"Ai là nương tử của ngươi? Ta không phải. . ."
Tô Lục tẩu nhỏ giọng phản bác, cảm thấy không có chút khí thế nào.
Dù sao nàng cũng đã mang danh thê tử của người ta mấy năm rồi.
Tô Tiểu Lục liếc nhìn Tô Lục tẩu một cái, nói:
"Nếu ngươi không phản đối, vậy sau khi về nhà ta sẽ nói với cha mẹ trước."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng đã nói gì sao?
Tứ Oa lại vui vẻ trở lại.
"Cha thật tốt."
Nói xong, y lại nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Nương cũng thật tốt."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Hai người bất giác nhìn nhau, rồi lại nhanh chóng dời mắt đi.
Sau đó, Tô Tiểu Lục và Tô Lục tẩu đồng thời nhìn về phía Tứ Oa, không khỏi nở một nụ cười từ ái giống hệt nhau.
Nhị Phán thấy vậy, trong lòng có chút không vui, nhưng rồi lại mừng cho đệ đệ.
Hắn đương nhiên cũng biết, Tứ Oa từ nhỏ đã không được mẹ ruột yêu thương.
Ngược lại, Lục thúc và Lục thẩm đều thật lòng thương yêu Tứ Oa.
Tô gia.
"Về rồi. . . Về rồi."
"Lục phu nhân và các thiếu gia đã về rồi. . ."
Đám nha hoàn tiểu tư phấn khởi chạy đi báo tin cho nhau.
Chủ tử có chuyện vui, bọn họ có tiền thưởng, thật vui!
Theo từng tiếng báo tin vui truyền đến hậu viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái không nhịn được nữa, đứng dậy nghển cổ nhìn ra ngoài.
Con dâu và các cháu đều đã trở về, hai ông bà lão vui mừng khôn xiết.
Đường Bảo thì vui sướng chạy như bay ra cửa, hướng về phía cổng lớn.
Nàng biết, hôm nay Lục ca sẽ trở về!
Nàng vẫn chưa nói cho những người khác trong nhà, là để cho mọi người một bất ngờ.
Nhưng chính nàng đã không thể chờ đợi để được gặp Lục ca sớm hơn!
Đường Bảo từ xa đã thấy một nam nhân cao lớn, tay dắt Lục tẩu của mình, bên cạnh còn có mấy đứa cháu trai, đang sải bước hiên ngang về phía nội viện.
Đường Bảo đột ngột dừng bước.
"Lục ca. . ."
Là Lục ca!
Quả nhiên là Lục ca của mình!
Vành mắt Đường Bảo đỏ hoe, lệ long lanh.
Hu hu. . . Nàng nhớ Lục ca quá. . .
Lục ca cao hơn, cũng vạm vỡ hơn, chỉ là – sao lại trắng hơn thế?
Tô Tiểu Lục cũng nhìn thấy Đường Bảo.
"Muội muội!"
Tô Tiểu Lục vẻ mặt kích động, không kìm được mà lao nhanh về phía Đường Bảo.
Trong phút chốc, y phảng phất lại biến thành thiếu niên nóng nảy hết mực yêu thương muội muội năm nào.
Tô Lục tẩu bị Tô Tiểu Lục nắm chặt cổ tay, đành phải chạy theo y.
Tên nam nhân chết tiệt! Tay hắn hàn dính vào cổ tay mình rồi chắc?
Đường Bảo cũng lại chạy như bay về phía Tô Tiểu Lục.
"Lục ca. . . Lục ca huynh về rồi. . . hu hu thật tốt quá. . ."
Đường Bảo phấn khích vừa khóc vừa cười, nắm lấy cánh tay Tô Tiểu Lục vừa nhảy vừa gọi.
Tô Tiểu Lục cũng kích động đến mắt hổ rưng rưng.
"Muội muội, Lục ca về rồi. . ."
Nhớ năm đó lúc y rời đi, muội muội vẫn còn là một cô bé nhỏ xíu, bây giờ đã trở thành một đại cô nương rồi.
Nha hoàn tôi tớ đi ngang qua thấy vậy, đều kinh ngạc.
Lục ca là có ý gì?
Hơn nữa, nam nhân này còn đang nắm cổ tay Lục phu nhân. . .
Chẳng lẽ, đây là Lục gia đã chết sớm?
Phải nói rằng, tên tiểu tư gác cổng khi thấy Lục phu nhân bị một nam nhân xa lạ nắm cổ tay, mà mấy vị thiếu gia lại làm như không thấy, đã cảm thấy không thể tin nổi, trong lòng không khỏi lẩm bẩm, chẳng lẽ Lục phu nhân hồng hạnh xuất tường, tìm nam nhân khác?
May mà, rất nhanh đã có tin tức truyền đến, vị nam nhân xa lạ kia, chính là Lục gia nhà mình.
Ánh mắt Đường Bảo rơi xuống bàn tay Tô Tiểu Lục đang nắm tay Tô Lục tẩu, càng thêm vui vẻ.
"Tình cảm của Lục ca và Lục tẩu thật tốt."
Đường Bảo vui vẻ nói:
"Lục ca huynh không biết đó thôi, Lục tẩu năm đó đã một mình, lặn lội ngàn dặm từ biên quan đến thôn Đại Liễu Thụ, sống chết đòi thủ tiết vì huynh."
Nói xong, nàng nghiêm mặt lại, nói tiếp:
"Lục ca huynh không được phụ lòng Lục tẩu, nếu không ta sẽ không nhận người huynh này!"
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Tiểu Lục liếc nhìn Tô Lục tẩu một cái, ánh mắt sâu xa khó đoán, tựa như có sóng ngầm cuộn trào.
"Muội muội ngươi yên tâm, Lục ca tự nhiên sẽ không phụ lòng Lục tẩu của ngươi."
Tô Tiểu Lục nói đầy ẩn ý:
"Lục ca nhất định sẽ giữ Lục tẩu của ngươi ở bên cạnh, để báo đáp cho thật tốt phần tình nghĩa này của nàng."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sao nàng lại cảm thấy nam nhân này muốn tính sổ sau?
Hơn nữa, ngươi tưởng bộ dạng nghiến răng của ngươi, ta không nhìn ra sao?
"Tiểu cô cô."
"Tiểu cô cô. . ."
Đại Phán mấy người tiến lên hành lễ với Đường Bảo.
Đường Bảo nhìn mấy đứa cháu càng thêm vạm vỡ, lòng tràn đầy vui sướng.
"Không tệ, ta nghe Thái tử ca ca nói, mấy đứa các ngươi đều biểu hiện rất tốt, đều đã lập được quân công, tiểu cô cô lấy các ngươi làm vinh, vì các ngươi mà kiêu hãnh!"
Đường Bảo ra dáng trưởng bối, mặt mày đầy vẻ vui mừng.
"Hì hì. . . Tiểu cô cô, ta bây giờ là phó tướng rồi. . ."
"Tiểu cô cô, ta cũng vậy. . ."
"Tiểu cô cô. . ."
Mấy đứa cháu lập tức vứt bỏ vẻ trầm ổn và sát khí trên chiến trường, giống như trẻ con khoe công với tiểu cô cô.
Mấy cô cháu hớn hở nói chuyện vài câu, Đường Bảo kéo tay kia của Tô Tiểu Lục, phấn khởi nói:
"Lục ca, cha mẹ còn chưa biết huynh còn sống, mau theo ta đi gặp cha mẹ, cha mẹ thấy huynh chắc chắn sẽ vui lắm. . . Hì hì. . ."
Đường Bảo kéo Tô Tiểu Lục chạy về phía chính viện, ở cửa chính thì đụng phải Tô đại ca và Tô đại tẩu.
"Tiểu, Tiểu Lục. . ."
Tô đại ca trừng lớn mắt, không thể tin nổi mà lẩm bẩm:
"Mẹ nó ơi, ta không hoa mắt chứ? Sao ta lại thấy Tiểu Lục. . ."
"Đại ca, là ta, Tiểu Lục đây!"
Tô Tiểu Lục tiến lên vài bước, kích động hô.
Tô đại ca:
". . ."
Tô đại ca lập tức đỏ hoe mắt, như đang ở trong mơ.
"Tốt lắm! Về rồi. . . Về là tốt rồi. . ."
Tô đại ca vỗ vỗ vai Tô Tiểu Lục, giọng nghẹn ngào.
Tô đại tẩu cũng đỏ hoe mắt, nói:
"Lục đệ, mau vào bái kiến cha mẹ."
"Vâng, đại tẩu."
Tô Tiểu Lục ngấn lệ gật đầu, nhấc chân bước vào trong phòng.
Chỉ có điều, tay kia vẫn nắm chặt cổ tay Tô Lục tẩu không buông.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tên nam nhân chết tiệt này sợ nàng chạy mất chắc?
Nàng quả thực có ý định đó.
Dù đã vào cổng Quốc công phủ, nếu nàng muốn đi, cũng không ai cản được.
Tô đại tẩu để ý thấy Tô Tiểu Lục nắm chặt cổ tay Tô Lục tẩu, không khỏi cảm thán tình cảm của Lục đệ và Lục đệ muội thật tốt.
Chẳng trách năm đó rõ ràng là Lục đệ say rượu thất đức, làm vấy bẩn sự trong sạch của Lục đệ muội, kết quả Lục đệ muội lại nguyện ý lấy thân báo đáp, sinh tử không rời.
Có lẽ Lục đệ muội đã nhất kiến chung tình với Lục đệ.
Nếu không, với tính tình của Lục đệ muội, chắc chắn đã phanh thây Lục đệ ra làm tám mảnh rồi!

Chương 2033: Tiểu nhi tử dĩ nhiên là Thiết Diện tướng quân
Trong phòng, Tô lão đầu và Tô lão thái thái đang nóng lòng ngóng đợi.
Nếu không phải hôm trước Tô lão đầu vô ý trẹo chân, có lẽ đã sớm ra ngoài chờ các cháu rồi.
Tô Tiểu Lục vào cửa, nghẹn ngào gọi một tiếng với Tô lão đầu và Tô lão thái thái đang ngồi ở ghế chính.
"Cha, nương. . ."
Tô lão đầu bật dậy, không hề cảm thấy mắt cá chân hơi đau.
"Tiểu, Tiểu Lục. . ."
Tô lão thái thái cũng đột ngột đứng lên, người run rẩy, nhìn thẳng vào Tô Tiểu Lục.
"Tiểu, Tiểu Lục. . ."
Tô Tiểu Lục cuối cùng cũng buông cổ tay Tô Lục tẩu ra, vén áo bào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Bất hiếu tử bái kiến cha mẹ. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão đầu nước mắt lưng tròng, nước mắt của Tô lão thái thái cũng "lách tách", như chuỗi ngọc đứt dây rơi xuống.
Đường Bảo vội vàng tiến lên đỡ Tô lão đầu, nói:
"Cha, người cẩn thận một chút."
Tô lão thái thái thì vừa khóc, vừa run rẩy đưa tay về phía Tô Tiểu Lục.
"Con trai. . ."
Tô Tiểu Lục quỳ gối đi mấy bước, đến trước mặt Tô lão thái thái.
"Nương. . ."
Nước mắt Tô Tiểu Lục cũng rơi xuống.
Vị Đại tướng quân trên chiến trường sát phạt quyết đoán, một cây thiết thương không biết đã đoạt mạng bao nhiêu quân địch, giờ khắc này cũng chỉ là một đứa con trai út xa nhà nhiều năm, nhớ thương mẫu thân mà thôi.
Hai tay Tô lão thái thái run run, sờ sờ tóc, sờ sờ vai con trai út. . . lúc này mới có cảm giác chân thật.
Con trai út thật sự đã sống sót trở về!
Tô lão thái thái vui mừng đến khóc không thành tiếng.
Huynh đệ Tô gia thấy vậy đều đỏ hoe mắt, các chị em dâu Tô gia cũng đưa tay lau nước mắt.
"Cha, nương, Lục ca trở về là chuyện tốt."
Đường Bảo hít hít mũi, nén nước mắt, cười nói:
"Hôm nay nhà chúng ta phải ăn mừng một phen."
"Đúng đúng, ăn mừng, ăn mừng. . ."
Tô lão đầu lau nước mắt, nín khóc mỉm cười.
Ha ha ha. . . Con trai út về rồi. . .
Đường Bảo đỡ Tô lão đầu ngồi xuống, Đại Phán cũng đỡ Tô Tiểu Lục đứng dậy.
Tô Tiểu Lục tự tay lau nước mắt cho mẹ, rồi ngồi xuống bên cạnh bà.
Trong phút chốc, y lại như biến thành đứa con trai út chưa trưởng thành trong nhà.
Sự trầm ổn, lạnh lùng rèn luyện được trong mấy năm qua đều bị vứt ra sau đầu.
Cả nhà vui vẻ nói chuyện, Tô Tiểu Lục kể sơ qua chuyện mấy năm nay.
Đương nhiên, y chỉ lựa những chuyện có thể nói, được phép nói mà kể.
Còn những vết thương đã chịu, những khổ cực đã trải qua, và những lần mạng treo ngàn cân, y không hề nhắc đến một chữ.
Cuối cùng, Tô Tiểu Lục nói đến công lao của mình và phần thưởng của Hoàng thượng.
"Cái gì?"
Tô lão đầu không thể tin nổi mà kêu lên, trừng lớn mắt:
"Tiểu tử thối! Ngươi được sắc phong làm Vương gia?"
Đây vẫn là đứa con trai út không nên thân năm nào sao?
Sao chỉ chớp mắt đã thành Vương gia rồi?
Quá kinh ngạc!
Những người khác trong Tô gia cũng vừa kinh ngạc, vừa vui mừng.
Tô Tiểu Lục thấy bộ dạng này của cha, không khỏi khoe khoang.
Y ưỡn thẳng lưng, cười hì hì.
"Hì hì. . . Cha, con trai bây giờ là Vương gia chính hiệu rồi đấy. . . Hì hì. . ."
Tô Tiểu Lục dương dương đắc ý, đuôi sắp vểnh lên trời.
Hắn biết ngay, cha hắn nhất định sẽ nhìn hắn bằng con mắt khác!
Hì hì. . .
Tô lão đầu:
". . ."
"Bốp" một tiếng vỗ vào vai Tô Tiểu Lục.
"Tốt lắm! Không hổ là con trai của lão tử! Không làm lão tử mất mặt!"
"Đó là đương nhiên! Cha cũng không xem con là con của ai!"
Tô Tiểu Lục càng thêm đắc ý, hai tay chống nạnh, ra vẻ sắp ngửa mặt lên trời cười to.
Bộ dạng tùy hứng này, khiến Tô Lục tẩu nhìn đến cằm sắp rớt xuống đất.
"Ha ha ha. . . Không tệ, không tệ. . ."
Tô lão đầu lại vỗ vai Tô Tiểu Lục mấy cái, cười ha hả.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Lục tẩu ngỡ ngàng nhìn bộ dạng vênh váo này của Tô Tiểu Lục.
Đây vẫn là vị tướng quân máu lạnh đeo mặt nạ đen lạnh lẽo, tỏa ra sát khí, khiến người ta nhìn mà khiếp sợ sao?
Bộ dạng đắc ý này, sao trông giống một tên ngốc vậy?
Tô Lục tẩu cảm thấy nhận thức của mình về nam nhân trước mắt có chút rạn nứt.
Tứ Oa nhìn người cha dương dương đắc ý, liền nhớ tới mẹ mình.
"Gia gia, nãi nãi, hai người không biết đâu, nương của con cũng lợi hại lắm, bây giờ là nữ Hầu tước rồi!"
Tứ Oa vội vàng khoe công lao của mẹ mình, vẻ mặt vô cùng vinh dự.
"Mọi người không biết đâu, nương của con là nữ Hầu tước duy nhất của Đại Yến chúng ta đấy!"
Tứ Oa nghĩ đơn giản, cha lợi hại được khen, mẹ cũng lợi hại, cũng phải được khen mới được!
"Oa! Lục tẩu, ngươi lợi hại quá!"
Đường Bảo đi đầu, trừng lớn mắt kinh ngạc kêu lên.
Trông hệt như một fan hâm mộ nhỏ.
Những người khác trong Tô gia nghe vậy, đương nhiên vô cùng vui mừng.
Người trong nhà có bản lĩnh, đối với cả Tô gia mà nói, tự nhiên là tốt hơn.
"Chúc mừng Lục đệ muội. . ."
"Chúc mừng Lục đệ muội. . ."
Mấy chị em dâu Tô gia rối rít chúc mừng.
Tô Tam tẩu cười nói:
"Chẳng trách có câu 'khăn quàng không nhường mày râu', hôm nay ở trên người Lục đệ muội, ta mới thực sự được chứng kiến."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
"Lục thẩm uy vũ!"
"Nương uy vũ!"
Tô Lục tẩu bị mọi người khen như vậy, ngược lại có chút ngượng ngùng.
Nhưng cũng không khỏi có chút kiêu ngạo.
Ánh mắt lại vô thức liếc nhìn Tô Tiểu Lục một cái.
Sau đó, liền bắt gặp đôi mắt mỉm cười của Tô Tiểu Lục.
Tim Tô Lục tẩu bỗng lỡ một nhịp.
Đường Bảo nhìn về phía Tô Tiểu Lục, cười hỏi:
"Lục ca, Lục tẩu của ta lợi hại không?"
"Nương tử của ta đương nhiên lợi hại."
Tô Tiểu Lục nói một cách đương nhiên.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Cảm thấy mặt có chút nóng lên.
"Mấy đứa nhỏ cũng rất lợi hại, trên chiến trường đều rất anh dũng, bây giờ cũng đều có công danh rồi."
Tô Lục tẩu vội vàng chuyển chủ đề sang mấy vãn bối.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nghe nói các cháu cũng đều có công danh, tự nhiên càng thêm vui mừng.
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt, đều có tiền đồ. . ."
Tô lão đầu mừng rỡ, nếu không phải bị trẹo chân, chắc chắn đã kích động xoay vài vòng tại chỗ.
"Đúng rồi! Mạng của mấy đứa các ngươi đều được Thiết Diện tướng quân cứu, chúng ta phải mời người ta về nhà, để đích thân cảm ơn."
Tô lão đầu đột nhiên nhớ tới ân nhân cứu mạng của con dâu và các cháu, vội vàng nói.
Tô lão đầu vừa dứt lời, Tô lão thái thái và những người khác trong Tô gia vội vàng gật đầu.
"Đúng đúng! Phải cảm ơn người ta cho thật tốt. . ."
Còn về việc muốn xem dưới mặt nạ người ta trông thế nào, thì cứ lén nghĩ là được, không cần nói ra.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Đại Phán mấy huynh đệ:
". . ."
Đại Phán mấy huynh đệ nhìn nhau, rồi lại đồng loạt nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Hì hì. . . Lục thúc. . ."
Đại Phán và Nhị Phán cười hì hì.
Ngay sau đó, hai huynh đệ chắp tay, trịnh trọng hành lễ với Tô Tiểu Lục.
"Đa tạ ơn cứu mạng của Thiết Diện tướng quân!"
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh nói.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Ý gì đây?
"Ha ha ha. . . Gia gia, người còn không biết sao, cha của con chính là Thiết Diện tướng quân!"
Tứ Oa không nhịn được, lớn tiếng nói ra.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Ngơ ngác!
"Cái gì? ! Ngươi nói cái gì? Tiểu Lục, ngươi chính là Thiết Diện tướng quân? !"
Tô lão đầu lại bị con trai út làm cho kinh ngạc, giọng cao lên mấy quãng, vút thẳng lên trời.
Điều này còn kinh ngạc hơn cả việc biết con trai út được sắc phong làm Vương gia!

Chương 2034: Tô Tiểu Lục bị đánh
Tô Tiểu Lục rung rung chân, phủi phủi vạt áo, cằm ngẩng lên một góc bốn mươi lăm độ.
"Hì hì. . . Cha, người không ngờ tới phải không, con trai người chính là Thiết Diện tướng quân uy phong lẫm liệt, dũng mãnh thiện chiến, uy danh vang xa!"
Tô lão đầu:
". . ."
Mọi người Tô gia:
". . ."
Miệng đồng loạt há hốc.
Sao có thể? !
Thiết Diện tướng quân lại là con trai út nhà mình!
Thiết Diện tướng quân lại là Lục đệ nhà mình!
Thiết Diện tướng quân lại là tiểu thúc tử nhà mình!
Sau cơn kinh ngạc, mọi người Tô gia lại vỡ òa trong niềm vui sướng tột độ!
Còn có chuyện gì mà họ không biết, nói hết ra đi.
Hãy để niềm vui đến mãnh liệt hơn nữa!
Người Tô gia vui mừng khôn xiết!
Tô Lục tẩu nhìn bộ dạng đắc ý của Tô Tiểu Lục, cảm thấy có chút không nỡ nhìn.
Trong lòng không khỏi thầm nghĩ, hừ, từ hay ho dùng cũng nhiều thật.
Cái gì mà ít nói cười, vận trù màn trướng, sát phạt quyết đoán, tướng quân đòi mạng khiến trẻ con nín khóc?
Đây rõ ràng là một tên lính vô lại!
Tô Lục tẩu nghĩ vậy, lén lút đảo mắt một cái.
Vì hình tượng của Tô Tiểu Lục quá khác biệt, Tô Lục tẩu cảm thấy hình tượng hoàn mỹ của Thiết Diện tướng quân trong lòng mình đã vỡ tan tành.
Thậm chí, cảm giác chột dạ cũng giảm đi nhiều.
"Thật không ngờ, Lục đệ lại chính là Thiết Diện tướng quân!"
Tô Tứ tẩu vui mừng khôn xiết nói:
"Vợ chồng Thừa Diệu vốn cứ luôn miệng nói, đợi Thiết Diện tướng quân về kinh, nhà ta sẽ mở tiệc mời ngài ấy, nhân cơ hội xem thử Thiết Diện tướng quân rốt cuộc trông thế nào, giờ thì hay rồi, hóa ra lại là Lục thúc nhà mình."
Thực ra lời này là do Tử Mạch công chúa đề nghị, Tô Tứ tẩu không tiện nói thẳng con dâu mình, nên kéo cả con trai vào.
Nàng nói cũng không sai, dù sao con trai cũng bị con dâu ảnh hưởng, đối với Thiết Diện tướng quân vô cùng tò mò.
Tô Tứ tẩu nói xong, nghĩ đến vợ chồng con trai đã đi Lĩnh Nam, trong lòng lại có chút buồn bã.
Haiz! Tuy rằng Thiết Diện tướng quân là tiểu thúc tử của mình khiến người ta vui mừng, nhưng con trai và con dâu lại không biết khi nào mới có thể về kinh gặp được vị Lục thúc này.
Mấy chị em dâu Tô gia nghe lời Tô Tứ tẩu, không khỏi đều bật cười.
Nhớ lại ngày trước, các nàng cũng đều bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng, cũng đều chờ xem bộ mặt thật của Thiết Diện tướng quân.
Lại nói, người ta Thiết Diện tướng quân đã cứu người nhà Tô gia, các nàng không nên có suy nghĩ đó.
Dù cho Thiết Diện tướng quân có xấu như dạ xoa, đó cũng là ân nhân của Tô gia các nàng, phải không?
Nhưng mà, các nàng thực sự tò mò, Thiết Diện tướng quân rốt cuộc có phải là nữ nhân không?
Bây giờ thì tốt rồi, các nàng không cần tò mò nữa.
Thiết Diện tướng quân không chỉ là nam nhân, mà còn là tiểu thúc tử nhà mình!
"Thừa Diệu lại cưới vợ rồi sao?"
Tô Tiểu Lục kinh ngạc nói.
Tô lão Tứ cười nói:
"Nếu ngươi về sớm hơn một chút, đã có thể dự đại hôn của cháu ngươi rồi."
Tô lão Tam cười trêu chọc:
"Tiểu Lục, tuy ngươi không kịp dự đại hôn của Thừa Diệu, nhưng cháu ngươi đã thành thân, quà của Lục thúc ngươi phải bổ sung đấy!"
"Đó là đương nhiên!"
Tô Tiểu Lục vỗ ngực nói:
"Cháu ta kết hôn, Lục thúc ta đây nhất định phải tặng một món quà lớn."
Nói xong, y nhìn về phía Tô Lục tẩu, lại nói đầy ẩn ý:
"Phải không, nương tử?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Ánh mắt của mọi người trong Tô gia đều đổ dồn về phía Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu mặt mày lúng túng.
Sao lại hỏi nàng?
Nàng cảm thấy nam nhân này cố ý.
Tuy nhiên, trước ánh mắt của mọi người, Tô Lục tẩu vẫn cười nói:
"Đó là lẽ tự nhiên."
Mấy chị em dâu Tô gia nhìn nhau, đều thấy trong mắt đối phương cùng một ý.
Quả nhiên, nữ nhân trước mặt người đàn ông mình yêu đều có chút không tự nhiên.
Lục đệ muội tính tình thẳng thắn, mạnh mẽ như vậy, mà trước mặt Lục đệ cũng thu liễm lại.
Đấy, ngay cả nụ cười cũng trở nên dịu dàng, đoan trang hơn nhiều.
"Chẳng trách lúc trước Tứ Oa gửi thư nói, Thiết Diện tướng quân gặp nó khen miếng đệm gối của nó tốt, áo bông ấm áp dày dặn, hóa ra là Lục đệ đang vòng vo muốn có quần áo do mẹ tự tay may."
Tô Tam tẩu cảm khái cười nói.
Tô đại tẩu cũng cười nói:
"Ta và mấy đệ muội còn cố ý đi chùa Hộ Quốc dâng hương, cầu Bồ Tát phù hộ cho Thiết Diện tướng quân bình an."
"Hôm đó, Ngũ đệ còn đặc biệt viết một bài 'Thiết Diện Tướng Quân Phú' ."
Tô Tứ tẩu cũng cười nói.
Nàng nghe nói, còn là do công công tự tay mài mực.
Hoa Ninh công chúa cũng đứng bên cạnh cười.
Nàng và vị tiểu thúc tử này không thân, không tiện nói nhiều.
Nhưng với tư cách là con dâu Tô gia, nàng cũng cảm thấy tự hào về tiểu thúc tử.
Mọi người trong Tô gia nhắc lại những việc đã làm cho Thiết Diện tướng quân năm xưa, không khỏi cảm khái vạn phần.
Ai có thể ngờ được Thiết Diện tướng quân mà nhà họ kính trọng như thần minh, lại là người nhà mình.
Lúc trước, người Tô gia gần như đã cung phụng Thiết Diện tướng quân.
"Tiểu Lục! Giỏi lắm!"
Tô lão Đại vỗ vai Tô Tiểu Lục.
"Tiểu Lục! Không tệ!"
Tô lão Tam và Tô lão Tứ đồng thời giơ ngón tay cái với Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục:
". . . Hì hì. . ."
Sau đó, y nhìn về phía Tô lão đầu.
"Cha, con trai lợi hại không?"
Tô Tiểu Lục lại ngẩng cằm, rung rung chân.
Tô lão đầu:
". . ."
Mọi người Tô gia:
". . ."
Tuy là vậy, nhưng bộ dạng này của Tiểu Lục (tiểu thúc tử) thực sự không giống với Thiết Diện tướng quân trong lòng họ.
Không chỉ Tô Lục tẩu, mà cả nhà Tô gia cũng cảm thấy hình tượng hoàn mỹ của Thiết Diện tướng quân đã vỡ tan tành.
Tô lão đầu nhìn con trai út, tiểu tử thối quả thực lợi hại.
Nhưng, mặt Tô lão đầu lại sa sầm xuống.
"Tiểu tử thối! Còn rung chân? Không học thói tốt!"
Tô lão đầu "bốp" một cái vào gáy Tô Tiểu Lục:
"Ngồi thẳng lên!"
Tô Tiểu Lục theo phản xạ ngồi thẳng lưng, không dám đắc ý nữa.
Tô lão đầu vẫn chưa xong, lại tát vào gáy Tô Tiểu Lục một cái nữa.
"Nói! Sao ngươi cứ đeo mặt nạ suốt ngày? Còn Thiết Diện tướng quân? Suốt ngày giả thần giả quỷ!"
Tô lão đầu đã chấp nhận sự thật con trai út là Thiết Diện tướng quân, trong lòng vô cùng tự hào, nhưng nhìn bộ dạng này của con trai út, lại nghĩ đến mình và vợ đã lo lắng cho sinh tử của con trai út mấy năm nay, cảm thấy không đánh con trai út mấy cái, thì có lỗi với những giọt nước mắt vợ đã rơi vì con trai út.
Tô Tiểu Lục:
". . . Cha, đau."
Tô Tiểu Lục nhe răng nhếch mép sờ sờ gáy mình.
Hắn cảm thấy cha già cố ý tìm cớ đánh mình.
Nhưng mà, đã nhiều năm không bị cha già đánh, lại cảm thấy có chút hoài niệm.
Tuy nhiên, rất nhanh hắn đã không còn hoài niệm nữa.
"Đau cái gì mà đau? ! Thế này đã đau rồi sao? ! Lão đại, mang gia pháp ra!"
Tô lão đầu hét lớn.
Tô lão đại:
". . ."
"Vâng! Cha!"
Tô lão đại sững sờ một lúc, rồi quay người đi lấy gia pháp.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Sao thế này?
Mang gia pháp ra?
Ý gì đây?
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Tô lão Tam và những người khác, dùng ánh mắt hỏi.
Thế nhưng, mấy người anh trai vừa mới đây còn đầy vẻ kính phục người em này, giờ chỉ cho hắn một ánh mắt đồng cảm.
"Tiểu Lục, chuyện sớm muộn thôi."
Tô lão Tam vỗ vỗ vai trái Tô Tiểu Lục an ủi.
Tô lão Tứ vỗ vỗ vai phải Tô Tiểu Lục:
"Chịu đựng đi."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Không phải, mấy người các ngươi có ý gì?
Tình huynh đệ đâu?
Mỏng manh đến vậy sao?
Một cây que cời lửa là vỡ tan sao?
Rất nhanh, Tô lão đại cầm một cây que cời lửa đến, đưa cho Tô lão đầu.
"Cha, đây."
Tô lão đại nói xong, cho Tô Tiểu Lục một ánh mắt tự cầu đa phúc.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Không phải chứ, đại ca, ta còn là em ruột của huynh không?

Chương 2035: Nguyên nhân
Tô lão Tam và Tô lão Tứ ăn ý lùi về sau, nhường ra không gian để Tô lão đầu phát huy.
Mấy chị em dâu Tô gia nhìn nhau, cũng ăn ý lùi về sau.
Đồng thời, trong lòng thắp cho tiểu thúc tử một nén nhang.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Ánh mắt cầu cứu hướng về phía muội muội.
Thế nhưng, Đường Bảo chỉ cho Lục ca một ánh mắt lực bất tòng tâm.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Tiểu Lục lại nhìn về phía mẹ già của mình, Tô lão thái thái.
"Nương. . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái dời mắt đi.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Không phải, rốt cuộc là chuyện gì thế này?
Giờ phút này, Tô Tiểu Lục cảm thấy mình như một con chó bị bỏ rơi.
Một khắc trước, hắn còn là cục cưng của cả nhà, là con trai quý của cha mẹ.
Sao chớp mắt đã thay đổi rồi?
Tô lão đầu cầm que cời lửa, trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lục.
"Tiểu tử thối! Quỳ xuống!"
Tô lão đầu nghiêm giọng quát.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Hoàn toàn ngơ ngác.
Cha không thật sự muốn đánh mình chứ?
Tại sao chứ?
Đại Phán mấy huynh đệ cũng có chút ngẩn người.
Gia gia định đánh Lục thúc (cha) sao?
Tại sao chứ?
Tô Tiểu Lục không hiểu ra sao, nhưng vẫn ngoan ngoãn quỳ xuống.
Tô Lục tẩu thấy tình hình này, cũng không hiểu sự việc đang đi về đâu.
Nàng nhìn bộ dạng của công công, là đã thực sự nổi giận.
Nhưng mà, tên nam nhân chết tiệt này rốt cuộc đã phạm lỗi gì?
Hơn nữa, xem ra mấy vị đại bá và tiểu cô tử đều biết nguyên nhân.
Rốt cuộc là nguyên nhân gì?
Tô lão đầu hừ lạnh một tiếng, nghiêm mặt nói với Tô Tiểu Lục:
"Hôm nay lão tử sẽ cho ngươi biết, thế nào mới là đau thật sự!"
Nói xong, ông ta quất mạnh vào lưng Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục đau đến rên một tiếng.
"Không phải chứ, cha, người đánh thật sao?"
Tô Tiểu Lục hét lớn.
Tô Lục tẩu không khỏi rùng mình.
Tứ Oa thì giật mình.
"Gia gia, sao người lại đánh cha con?"
Tứ Oa buột miệng kêu lên.
Đáp lại Tô Tiểu Lục và Tứ Oa, là cây que cời lửa lại được Tô lão đầu vung lên.
"Bốp!"
Một tiếng, Tô Tiểu Lục lại bị một que cời lửa.
Tô Tiểu Lục:
". . . Cha, con có phải con ruột của người không?"
"Hôm nay lão tử đánh chết ngươi, coi như không có đứa con ruột này!"
Tô lão đầu khí thế hừng hực.
". . . Không phải, cha, con rốt cuộc đã làm gì mà người đánh con? . . ."
Tô Tiểu Lục suy sụp.
"Ngươi nói xem ngươi đã làm gì?"
Tô lão đầu càng thêm tức giận, quát:
"Còn không nhận lỗi? Xem hôm nay ta có đánh chết ngươi không!"
Tô lão đầu nổi giận, cây que cời lửa tiếp theo mang theo tiếng gió vù vù, lại quất về phía lưng Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục "vụt" một cái nhảy lên, né được cây que cời lửa đang lao tới.
Hắn mà không né nữa thì đúng là đồ ngốc.
"Cha, người nói rõ ràng đi chứ. . ."
"Tiểu tử thối! Còn dám né?"
Tô lão đầu vung vẩy que cời lửa, bắt đầu đuổi đánh Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục né trái né phải để tránh que cời lửa của cha già.
"Không phải, cha, người có chết cũng phải để con chết cho minh bạch chứ?"
Tô Tiểu Lục vừa né vừa la lớn, linh hoạt như một con khỉ.
Dù sao hắn từ nhỏ đã né que cời lửa của cha già, đã có kinh nghiệm rồi.
Không chỉ hắn, nhị ca hắn cũng rất có kinh nghiệm.
Tô lão đầu tức đến thở hổn hển, chỉ mải đuổi đánh Tô Tiểu Lục.
"Cha, cho dù con có giả chết lúc trước, đó cũng là vì đại cục, người không thể trách con. . ."
Tô Tiểu Lục thực sự không nghĩ ra, mình rốt cuộc còn làm sai ở đâu, để cha phải dùng gia pháp đánh mình, nghĩ tới nghĩ lui, cũng chỉ có nguyên nhân này.
Tô Tiểu Lục trực tiếp chạy ra sau lưng Tô lão đại.
"Đại ca. . . Các huynh cứ nhìn đệ bị đánh thế này sao?"
Tô Tiểu Lục la lối om sòm:
"Chúng ta có còn là anh em ruột không. . ."
Tô lão đại mặt mày không nỡ, nhưng vẫn không cầu xin.
"Tiểu Lục, đến bây giờ ngươi vẫn không nhận ra lỗi của mình, haiz! Phạm lỗi thì phải bị đánh. . ."
Tô lão đại nói xong, người né sang một bên.
Chỉ có điều, ánh mắt lại nhìn về phía Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu nhận được ánh mắt của chồng, rồi nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Tô Tam tẩu và những người khác cũng đều nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Không chỉ vậy, mấy huynh đệ Tô gia cũng đều nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Hơn nữa, ánh mắt của mọi người đều tha thiết, như đang mong chờ điều gì.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không phải, các người nhìn ta làm gì?
Tô Lục tẩu không hiểu tại sao, đối mặt với ánh mắt của mọi người, cảm thấy da đầu tê rần.
Trực giác mách bảo, chuyện này có thể liên quan đến nàng.
Trong lòng Tô Lục tẩu bỗng dâng lên một dự cảm không lành.
Bên này, Tô Tiểu Lục vẫn đang né tránh cây que cời lửa của cha già.
Cuối cùng, y lại đặt hy vọng vào muội muội.
"Muội muội, ngươi mau giúp Lục ca nói với cha, quân tình cần thiết, Lục ca che giấu thân phận, mọi việc làm đều là bất đắc dĩ, cha không thể cứ thế đánh ta mà không hỏi trắng đen. . ."
Đường Bảo nghe lời Lục ca, cũng nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Lục ca, cho dù huynh có say rượu lúc trước, cũng không thể làm ra chuyện thất đức, cho dù Lục tẩu đã tha thứ cho huynh, gia quy của nhà chúng ta cũng không thể tha thứ cho huynh. . ."
Lời của Đường Bảo là nói với Tô Tiểu Lục, nhưng ánh mắt lại nhìn Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sắc mặt nàng lập tức thay đổi.
Thực ra, chính vì nguyên nhân này, huynh đệ và các chị em dâu Tô gia mới không ai cầu xin cho Tô Tiểu Lục.
Ngoại trừ Tô Lục tẩu, họ không có tư cách cầu xin cho Tô Tiểu Lục.
Chuyện này, chỉ có Tô Lục tẩu mở miệng, mới có thể ngăn Tô lão đầu đánh Tô Tiểu Lục.
Thế nhưng, Tô Tiểu Lục nghe lời Đường Bảo, đột ngột dừng bước.
"Bốp!"
Một tiếng, lưng lại bị một đòn đau điếng.
Tô Tiểu Lục lại không hề nhíu mày.
Lần này không chỉ không né, mà còn quỳ thẳng xuống, ra vẻ cam chịu bị đánh.
Tô lão đầu:
". . ."
Tay Tô lão đầu run lên, tim cũng run lên.
Ông cũng không nỡ đánh con trai, nhưng tiểu tử thối đã phạm lỗi lớn như vậy, nhất định phải trừng trị nghiêm khắc.
Tô lão đầu tuy đau lòng, nhưng vẫn đánh con trai một cách tàn nhẫn.
"Bốp! Bốp. . ."
Que cời lửa liên tiếp quất vào lưng Tô Tiểu Lục.
Tim Tô Lục tẩu cũng co thắt theo tiếng que cời lửa quất vào da thịt.
"Cha, đừng đánh nữa. . ."
Tô Lục tẩu mặt mày áy náy, nhanh chóng chắn trước người Tô Tiểu Lục.
Chuyện này lỗi là ở nàng, nhưng người bị đánh lại là Tô Tiểu Lục.
Tô Lục tẩu không chỉ áy náy, mà còn cảm thấy không còn mặt mũi nào để gặp người nhà Tô gia.
Nàng vẫn luôn muốn lén lút chuồn đi, cũng có nguyên nhân này.
Người Tô gia đối xử với nàng tốt như vậy, mà nàng lại hắt một chậu nước bẩn lên người con trai họ.
Nếu nàng cả đời thủ tiết vì Tô Tiểu Lục thì còn đỡ.
Như vậy cũng coi như nàng đã đền cả đời mình cho Tô Tiểu Lục, trong lòng cũng không cảm thấy quá áy náy.
Bây giờ thì khác rồi.
Tô Tiểu Lục không chỉ sống sót trở về, mà còn phải gánh tội thay cho lỗi lầm của nàng.
Điều này khiến nàng cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
"Nhà Tiểu Lục, ngươi tránh ra!"
Tô lão đầu giơ que cời lửa, nghiêm mặt nói:
"Nó đã làm chuyện hỗn xược như vậy, dù có đánh chết nó cũng đáng!"
"Cha, không phải, hắn không có, đều là lỗi của con, là lúc trước con. . ."
"Nhà Tiểu Lục, ngươi không cần nói thay nó!"
Tô Lục tẩu còn chưa nói xong, Tô lão thái thái đã ngắt lời nàng, nói:
"Nương biết ngươi thương Tiểu Lục, nhưng gia quy không thể trái, nó làm sai thì phải bị đánh thật nặng!"
Tô lão thái thái cũng thương con trai út, nhưng nhà có nhiều con.
Con trai út là chú, phải làm gương cho các cháu.
Dù con trai út đã là Vương gia, cũng phải bị đánh thật nặng!
Tô Lục tẩu:
". . ."
Cảm thấy càng không có mặt mũi đối diện với người nhà Tô gia.
Biết rõ lời của mẹ chồng chỉ đơn thuần là nói về Tô Tiểu Lục, nhưng mặt Tô Lục tẩu lại cảm thấy nóng rát.

Chương 2036: Vân Sương quận chúa nói ra tình hình thực tế
Tô Lục tẩu vừa xấu hổ vừa áy náy, cũng quỳ xuống.
"Cha, nương, lúc trước là con nói bậy, Lục gia căn bản không hề làm chuyện đó. . ."
Tô Lục tẩu đỏ bừng mặt, càng nói càng xấu hổ, giọng càng lúc càng nhỏ.
Nhưng cuối cùng cũng đã nói ra được những lời đè nén trong lòng.
Trong phút chốc, nàng cảm thấy nhẹ nhõm.
Tô gia muốn đánh muốn phạt, hay đuổi nàng đi, nàng đều không một lời oán thán.
Lại nói, Vân Sương quận chúa nàng cả đời này, chỉ làm một chuyện trái lương tâm như vậy.
Nhưng, nàng không hối hận.
Nếu không phải vậy, nàng đã không thể danh chính ngôn thuận ở lại Tô gia, không thể cảm nhận được sự ấm áp của Tô gia, không thể có một đứa con trai đơn thuần và hiếu thảo như Tứ Oa.
Mấy năm nàng ở Tô gia, đã sống rất vui vẻ.
Tô Lục tẩu nói xong, ra vẻ chờ chết, đợi người nhà Tô gia phán xét.
Thế nhưng. . .
Tô gia căn bản không ai tin lời nàng.
"Nhà Tiểu Lục, ngươi đến Tô gia cũng đã mấy năm, ngươi nên biết gia quy của nhà ta!"
Tô lão đầu nghiêm túc nói:
"Nghiệt tử này phạm lỗi, dù có đánh chết nó cũng đáng."
Cho nên, ngươi không thể vì để nó thoát tội mà đổ hết trách nhiệm lên mình.
Tô lão đầu không nói ra câu này, nhưng biểu cảm đã thể hiện rõ ràng.
Tuy nhiên, đối mặt với con dâu, Tô lão đầu cuối cùng cũng nén giận, giọng điệu đã dịu đi rất nhiều.
Tô lão thái thái cũng nói:
"Nhà Tiểu Lục, ngươi không cần minh oan cho Tiểu Lục, nó bị phạt là đáng."
"Đúng vậy, Lục đệ muội, ngươi không cần biện bạch cho Tiểu Lục nữa. . ."
"Lục đệ muội, tính tình ngươi thế nào, cả nhà chúng ta còn không biết sao? Ngươi không thể làm chuyện vu khống Lục đệ. . ."
"Đúng vậy, Lục đệ muội ngươi là nữ tướng quân, lại là nữ Hầu tước duy nhất của Đại Yến chúng ta, nói lúc trước là ngươi nói bậy vu khống Lục đệ, chúng ta không tin. . ."
Huynh đệ và các chị em dâu Tô gia đồng loạt lên tiếng, nhất trí tin tưởng vào nhân phẩm của Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Có cái lỗ nào không?
Để nàng chui vào đi!
Nàng thực sự hổ thẹn với sự tin tưởng này của người nhà Tô gia!
Tô Lục tẩu cảm kích sự tin tưởng của người nhà Tô gia, nhưng cũng càng thêm xấu hổ.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Răng có chút đau.
Cha mẹ và các anh chị dâu, chẳng lẽ các người tin ta là kẻ làm bẩn thanh danh người khác?
Các người không tin đứa con ruột, em ruột này của các người sao?
Lưỡi Tô Tiểu Lục liếm liếm má, nhìn về phía Tô Lục tẩu, đáy mắt lại có chút hứng thú.
Người vợ này của mình không đơn giản.
Được rồi, hắn thừa nhận, trên chiến trường hắn đã thấy được sự không đơn giản của vợ mình.
Lúc này, chỉ có Đường Bảo không nói gì, mà chỉ nhìn Lục ca, rồi lại nhìn Lục tẩu, khóe miệng hơi nhếch lên.
Tuy Lục ca bị đánh, nhưng khổ nhục kế vẫn rất hữu dụng.
Đấy, Lục tẩu đã nói thật rồi.
Lục ca bảo vệ Lục tẩu như vậy, không tin Lục tẩu không cảm động!
"Cha, nương, con nói thật."
Tô Lục tẩu đỏ mặt, lo lắng nói:
"Lục gia căn bản không quen biết con, con cũng không quen biết Lục gia, con chỉ là sau khi rời khỏi vương phủ, có chút nản lòng, muốn tìm một nơi để dưỡng lão ẩn cư, thấy thôn Đại Liễu Thụ non xanh nước biếc, nên muốn ở lại. . . Vừa hay gặp đám tang của Lục gia, nên để được ở lại, đã bịa ra những lời nói bậy bạ đó. . ."
Tô Lục tẩu kể hết trạng thái tâm lý lúc đó, cũng như những suy nghĩ nảy ra trong đầu.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Đột nhiên im lặng.
Bộ dạng của Tô Lục tẩu thực sự không giống như đang nói dối.
Hơn nữa, mọi người cũng đều nghĩ đến chuyện thay dâu ở Tiêu Dao vương phủ năm đó.
Vân Sương quận chúa là đích nữ của vương phủ, kết quả lại bị mẹ kế hãm hại, vị hôn phu phản bội, nản lòng không muốn quay về cũng là điều dễ hiểu.
"Khụ khụ! Tiểu Lục, ngươi nói sao?"
Tô lão đầu ho khan hai tiếng, nghiêm mặt hỏi.
Ánh mắt của mọi người trong Tô gia cũng đều đổ dồn vào Tô Tiểu Lục.
Tuy lời của Tô Lục tẩu khiến tam quan của họ có chút chấn động.
Nhưng, vẫn phải nghe xem Tô Tiểu Lục nói thế nào, phải không?
"Cha, chuyện năm đó quả thực là lỗi của con."
Tô Tiểu Lục nói một cách dõng dạc.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Ngươi điên rồi!"
Tô Lục tẩu không thể tin nổi mà kêu lên.
Nàng đã nói ra sự thật, sao nam nhân này còn đổ tội lên đầu mình?
Không sợ thối sao?
Tô Tiểu Lục nhìn Tô Lục tẩu, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Nương tử, ta biết ngươi thương ta, nhưng nam tử hán đại trượng phu, dám làm dám chịu, ta phạm lỗi thì phải bị phạt, dù có bị cha đánh chết, ta cũng cam tâm tình nguyện!"
Tô Tiểu Lục cố ý nhấn mạnh bốn chữ "cam tâm tình nguyện" .
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không biết tại sao, tim lại đập thình thịch.
Xấu hổ, lúng túng, hoang mang, nhưng nhiều hơn là cảm động.
Nam nhân này lại cam tâm che giấu sự thật vì nàng, cam tâm gánh tội thay cho lỗi lầm của nàng!
"Ngươi đã nói vậy, thì đợi cha đánh chết ngươi đi!"
Tô Lục tẩu trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lục, nói một cách hờn dỗi:
"Dù sao ngươi có bị đánh chết cũng đừng đến tìm ta. . ."
"Không được!"
Tô Tiểu Lục lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Nếu ta có làm ma, cũng nhất định sẽ quay về tìm nương tử ngươi."
Tô Tiểu Lục nói một cách đương nhiên.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tim đập càng nhanh hơn.
Tên nam nhân chết tiệt này chắc chắn là cố ý!
"Ngươi im đi! Miệng lưỡi ba hoa. . ."
Tô Lục tẩu tức giận muốn bịt miệng Tô Tiểu Lục.
Thế nhưng, tay vừa chạm vào môi Tô Tiểu Lục, đã như bị bỏng mà vội vàng rụt lại.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Cảm giác mềm mại bên môi thoáng qua rồi biến mất, lại khiến tai Tô Tiểu Lục bỗng đỏ ửng.
"Được, ta im miệng, nương tử không cho nói, ta sẽ không nói."
Tô Tiểu Lục ngoan ngoãn nghe lời, ra vẻ một người đàn ông tốt.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Hai vợ chồng này đang tán tỉnh nhau sao?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn nhau.
Xem ra, tình cảm của vợ chồng Tiểu Lục rất tốt.
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Tô lão đầu.
"Cha, con trai đã làm sai, xin người trách phạt!"
Tô Tiểu Lục ra vẻ thành tâm nhận lỗi, cam lòng chịu phạt.
Tô lão đầu:
". . ."
Bất đắc dĩ, cây que cời lửa trong tay lại giơ lên.
Nhưng, có chút không nỡ đánh nữa.
Tiểu Lục là con trai ông, tính tình thế nào ông sao không biết?
Tuy con trai út ngoài miệng nhận hết lỗi về mình, nhưng trong lòng Tô lão đầu lại không còn tin nữa.
Trước kia thì còn đỡ, con trai út chết không đối chứng, con dâu nói sao thì là vậy.
Hơn nữa, trên đời này cũng không có cô nương nào lại cam tâm dùng danh tiết của mình, đánh cược cả đời để vu khống Tô Tiểu Lục, phải không?
Tô lão đầu dù không tin con trai út sẽ làm chuyện hỗn xược đó, nhưng đối mặt với lời thề son sắt của Tô Lục tẩu lúc trước, cũng không thể không tin.
Bây giờ thì khác rồi.
Con trai út sống sờ sờ quỳ trước mặt, con dâu lại lật lại lời nói trước kia, Tô lão đầu vô thức đã tin vào sự trong sạch của con trai út.
Chỉ là, chuyện này phải có một kết luận, phải có người bị phạt.
Dù sự thật thế nào, con trai út đã thừa nhận, thì phải tiếp tục đánh, phải không?
Không chỉ Tô lão đầu nghĩ vậy, mà cả nhà Tô gia cũng đều nghĩ vậy.
Đến bây giờ, sự thật của sự việc đã không còn quan trọng, mọi người trong Tô gia cũng không muốn hỏi nữa.
Thật thật giả giả đều là chuyện của hai vợ chồng họ.
Dù sao có một người nhận đánh, nhận phạt, nhận tội là được rồi!
Hơn nữa, là một nam nhân, dù Tô Tiểu Lục có gánh tội thay vợ, cũng là điều nên làm.

Chương 2037: Lục tẩu nhất định sẽ chăm sóc tốt Lục ca
Tô lão đầu nhẫn tâm, que cời lửa lại vung xuống.
Chỉ có điều, lực đạo đã giảm đi rất nhiều.
Có vẻ như chỉ là phô trương thanh thế.
Tứ Oa đột ngột lao tới, nằm úp lên lưng Tô Tiểu Lục.
"Bốp!"
Một tiếng.
Que cời lửa đánh vào lưng Tứ Oa.
Tứ Oa:
". . ."
Cũng không đau lắm?
"Gia gia, người đánh con đi!"
Tứ Oa nằm trên lưng Tô Tiểu Lục, lớn tiếng nói:
"Con là con trai của cha con, cha con phạm lỗi, con nên thay cha con chịu phạt!"
Tô lão đầu:
". . ."
Que cời lửa trong tay càng không thể vung xuống được nữa.
Tuy cây gậy vừa rồi, tiếng vang đủ lớn, nghe có vẻ cũng đủ đau, nhưng chính ông biết, ông không dùng nhiều sức, so với lúc đánh con trai út vừa rồi, quả thực chỉ như gãi ngứa.
Nhưng, đứa cháu này luôn ngoan ngoãn thật thà, tuổi còn nhỏ đã lập được quân công.
Dù chỉ là một cây gậy nhẹ, ông cũng không nỡ đánh.
Có lẽ vì Tứ Oa từ nhỏ đã không được Tô nhị tẩu coi trọng, nên cả Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều dành cho Tứ Oa thêm một phần yêu thương.
"Tứ Oa, xuống đi!"
Tô Tiểu Lục biến sắc, đau lòng quát.
Hắn nào biết, cha già của mình đã có kinh nghiệm đánh người, lực đạo dùng lúc này hoàn toàn khác với lúc đánh hắn vừa rồi.
Cây gậy này hoàn toàn là sấm to mưa nhỏ.
"Con không! Cha!"
Tứ Oa cố chấp ôm cổ Tô Tiểu Lục.
Tô Lục tẩu nhanh chóng đứng dậy chắn trước người Tứ Oa.
"Cha, Tứ Oa còn nhỏ, người muốn đánh thì đánh con đi."
Tô Lục tẩu nhìn về phía Tô lão đầu, vẻ mặt cầu xin nói:
"Đều là lỗi của con, cha không thể đánh Tứ Oa, nó còn nhỏ không chịu được đòn. . ."
Tô Lục tẩu nói, vành mắt đã đỏ hoe.
Tô lão đầu:
". . ."
Bỗng nhiên có cảm giác mình là một ông công công độc ác.
Trong lòng lại rất vui mừng.
Tứ Oa hiếu thuận, con dâu út biết thương con trai út, còn gì tốt hơn thế?
Nhưng, con trai út đã sống sót trở về, sau này nhất định phải có con của mình.
Xem ra, hôm nào phải mở lại từ đường, ghi tên Tứ Oa về dưới danh nghĩa của lão nhị và vợ lão nhị.
Haiz! Nhà lão nhị luôn không quan tâm đến Tứ Oa, ngược lại không bằng Tiểu Lục và vợ Tiểu Lục đối xử tốt với Tứ Oa. . .
Trong lòng Tô lão đầu thoáng qua ý nghĩ này.
Lúc này, Đại Phán và Nhị Phán cũng lao tới, chắn trước người Tô Tiểu Lục.
"Gia gia, người muốn đánh thì đánh chúng con đi."
Đại Phán nói:
"Lục thúc phạm lỗi, chúng con là vãn bối, nên thay Lục thúc chịu tội."
Nhị Phán cũng liên tục gật đầu phụ họa:
"Gia gia, người đánh chúng con đi."
Lục thúc là đại anh hùng trong lòng họ, nếu không phải vì lỗi lầm của Lục thúc liên quan đến sự trong sạch của Lục thẩm, họ là vãn bối không tiện tham gia, đã sớm lao ra chịu đòn thay Lục thúc rồi.
Bây giờ Lục thúc đã bị đánh, Lục thẩm cũng đã đứng ra, họ cũng không còn gì phải lo lắng nữa.
Đại Phán và Nhị Phán nói xong, quay người quỳ xuống trước mặt Tô lão đầu, ra vẻ cũng chịu tội thay Lục thúc, mặc cho Tô lão đầu trách phạt.
Mấy huynh đệ Tô lão đại và Tô đại tẩu lúc này cũng đồng loạt lên tiếng cầu xin.
"Cha, Tiểu Lục đã nhận ra lỗi lầm, người cũng đã đánh nó một trận, nó chắc chắn đã nhớ bài học rồi. . ."
"Đúng vậy cha, Tiểu Lục sau này chắc chắn không dám tái phạm nữa. . ."
"Cha, người tha cho nó lần này đi. . ."
"Cha, nếu nó dám tái phạm, không cần người ra tay, con sẽ đánh chết nó trước. . ."
"Cha. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Lại vô thức thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng, Tô lão đầu không hề nhận ra.
"Cha, Lục ca con vừa từ chiến trường trở về, không chừng trên người có ám thương, nếu người tiếp tục trách phạt huynh ấy, lỡ như ám thương tái phát thì phiền phức lắm."
Đường Bảo tiến lên nói, vẻ mặt lo lắng.
Tô lão đầu:
". . ."
"Tiểu tử thối! Lần này tha cho ngươi trước!"
Tô lão đầu cứng miệng nói xong, lại nhìn về phía con gái út.
"Con gái, mau bắt mạch cho Lục ca con, kiểm tra cơ thể, đừng để tuổi còn trẻ mà mang bệnh trong người. . ."
Tô lão đầu không còn cứng miệng nữa, giọng điệu vội vàng, vẻ mặt lo lắng.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Cha, người có muốn xem mình lật mặt nhanh thế nào không?
Đại Phán và Nhị Phán nghe vậy, vội vàng nhảy dựng lên, tiến lên đỡ Tô Tiểu Lục.
"Lục thúc mau đứng dậy, để tiểu cô cô xem cho người. . ."
"Đúng vậy, Lục thúc người cẩn thận một chút. . ."
Tứ Oa cũng buông cổ Tô Tiểu Lục ra, lo lắng hỏi:
"Cha, người có cảm thấy khó chịu ở đâu không?"
Nói xong, lại vỗ ngực đảm bảo:
"Cha người yên tâm, tiểu cô cô nhất định có thể chữa khỏi cho người!"
Tô Tiểu Lục được cháu trai và con trai vây quanh quan tâm, vô cùng hưởng thụ.
Không uổng công hắn từ nhỏ đã dẫn mấy đứa nhóc này đi chơi, đều rất có hiếu.
"Ta không sao."
Tô Tiểu Lục thản nhiên xua tay, nói:
"Mấy que cời lửa này chỉ như gãi ngứa cho ta. . ."
"Lục ca, huynh chắc chắn không sao chứ?"
Đường Bảo ngắt lời Tô Tiểu Lục, nói đầy ẩn ý.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Tiểu Lục dù sao cũng không còn là cậu nhóc bồng bột năm nào.
Tô Tiểu Lục nhanh chóng liếc nhìn Tô lão đầu, rồi lại nhìn Tô Lục tẩu.
"Không, không, ta có sao. . . Aiya, đau quá. . ."
Tô Tiểu Lục nghiêng người, bỗng nhiên rên rỉ.
"Cha, người đau ở đâu?"
Tứ Oa lo lắng, sắp khóc.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Đứa trẻ Tứ Oa này vẫn thật thà như vậy.
Đứa con trai này hắn nhận định rồi!
Tô Tiểu Lục ôm ngực, vẻ mặt đau đớn nói:
"Cha đau khắp người. . ."
Khóe mắt lại lướt qua người Tô Lục tẩu.
Đường Bảo để ý thấy hành động nhỏ của Lục ca, không khỏi nhếch mép cười.
Tô lão thái thái thấy bộ dạng này của con trai út, xoa xoa trán.
Tô Tiểu Lục có thể lừa được Tô lão đầu, nhưng không lừa được Tô lão thái thái, người mẹ này.
Thế nhưng, ngay sau đó, Tô lão thái thái nói với mấy đứa cháu:
"Mau đỡ Lục thúc các ngươi về viện, Lục thúc các ngươi chắc không tự đi được, Đường Bảo, con theo qua bắt mạch cho Lục ca con."
Nói xong, bà lại nhìn về phía Tô Lục tẩu, tiếp tục:
"Nhà Tiểu Lục, Tiểu Lục giao cho ngươi."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng định lén chuồn đi. . .
"Còn nữa, Tiểu Lục mới về, đồ ăn thức uống, quần áo vật dụng đều không có, ngươi xem cho người đi sắm sửa."
Tô lão thái thái lại nói.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Há miệng.
Nàng thực ra vẫn muốn tìm cơ hội lén chuồn đi. . .
"Cần bao nhiêu bạc cứ đến phòng kế toán lấy."
Tô lão thái thái tiếp tục nói.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Tiểu Lục lần này cũng há miệng, rồi sờ sờ ngực.
Tuy phần thưởng của Hoàng thượng chưa được gửi đến, nhưng hắn đã lăn lộn bao nhiêu năm nay không phải là vô ích.
Trong lòng hắn có cả một xấp ngân phiếu lớn.
Cần gì phải đến phòng kế toán lấy bạc?
". . . Biết rồi, nương."
Tô Lục tẩu miễn cưỡng đáp.
Tô Tiểu Lục dứt khoát ngậm miệng lại.
"Tiểu Lục từ nhỏ đã cẩu thả, nhà Tiểu Lục, sau này Tiểu Lục còn cần ngươi chăm sóc nhiều hơn."
Tô lão thái thái lại bổ sung một câu đầy ý nghĩa, ánh mắt nhìn về phía Tô Lục tẩu rất tha thiết.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sao nàng lại cảm thấy trong lời nói của mẹ chồng có ẩn ý?
Hơn nữa, ánh mắt này của mẹ chồng. . .
"Đây là việc con dâu nên làm."
Tô Lục tẩu cứng rắn nói.
Tô lão thái thái dường như cuối cùng cũng nhận được lời hứa của Tô Lục tẩu, trên mặt lộ ra nụ cười yên tâm.
Đường Bảo tiến lên kéo lại Tô Lục tẩu cánh tay, cười nói:
"Nương người yên tâm đi, Lục tẩu nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Lục ca."
Nói xong, nàng lại nghiêng đầu nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Phải không, Lục tẩu?"
Tô Lục tẩu:
". . ."

Chương 2038: Tứ Oa cố gắng làm một cái quần bông nhỏ thân thiết
Tô Tiểu Lục rên rỉ được huynh đệ Đại Phán đỡ, trở về viện của Tô Lục tẩu.
Đường Bảo bắt mạch cho Tô Tiểu Lục, vẻ mặt có chút nghiêm trọng nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Lục tẩu, tâm mạch của Lục ca hẳn là đã bị tổn thương, hơn nữa trong cơ thể có rất nhiều ám thương, vẫn chưa được điều trị cẩn thận."
Vẻ mặt Tô Lục tẩu lập tức thay đổi.
"Rất nghiêm trọng sao?"
Tô Lục tẩu lo lắng nói.
Đường Bảo gật đầu.
"Lát nữa ta sẽ đi kê đơn sắc thuốc, ngươi xử lý vết thương ngoài da của Lục ca trước đi."
Đường Bảo nói xong, lấy ra một lọ thuốc, đưa cho Tô Lục tẩu.
"Đây là thuốc tiêu sưng giảm đau, ngươi bôi vào chỗ cha vừa đánh, đây là thuốc uống trong để củng cố bản nguyên, mỗi ngày một viên, đây là thuốc trị vết thương ngoài da, rắc lên vết thương của Lục ca. . ."
"Vết thương? Trên người hắn còn có vết thương?"
Tô Lục tẩu kinh ngạc kêu lên.
Nàng vốn tưởng Đường Bảo đang nói đến vết thương do Tô lão đầu vừa đánh, không ngờ trên người Tô Tiểu Lục còn có những vết thương ngoài da khác.
Tô Lục tẩu nói xong, đột ngột nhìn về phía Tô Tiểu Lục đang nằm trên giường.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Vẻ mặt vô tội nhướng mày.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Lúc này mới nhận ra, một mùi máu tanh nhàn nhạt thoảng qua chóp mũi.
Tứ Oa, Đại Phán và Nhị Phán cũng lo lắng.
"Cha, sao người lại bị thương?"
"Lục thúc, chú bị thương khi nào?"
"Lục thúc, sao bị thương không nói sớm?"
Tô Lục tẩu túm lấy Tô Tiểu Lục, vội vàng đưa tay cởi áo khoác của y.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Bản năng muốn giữ lấy quần áo, nhưng giây tiếp theo lại buông tay.
Sau đó, mặc cho Tô Lục tẩu lột quần áo của mình.
Ngực lộ ra, cơ bụng lộ ra. . .
Vết sẹo chằng chịt, nhưng không có chỗ nào chảy máu.
Xuống nữa. . .
"Đừng, đừng. . ."
Tô Tiểu Lục vội vàng giữ lấy quần, đỏ mặt nói:
"Ở sau lưng."
Nói xong, y nhanh chóng quay người nằm sấp trên giường.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Ở sau lưng sao ngươi không quay người lại sớm hơn?
Tô Lục tẩu không rảnh để đoán suy nghĩ của Tô Tiểu Lục, trực tiếp kéo áo y xuống.
Trên lưng Tô Tiểu Lục, một vết đao dài vắt ngang từ vai trái xuống đến hõm eo bên phải.
Vết thương có lẽ đã đóng vảy, nhưng phần giữa lại nứt ra.
Những vệt máu li ti đang rỉ ra.
Xung quanh vết vảy máu bị rách, còn có những vết sưng đỏ chằng chịt.
Rất rõ ràng, những vết sưng này là dấu vết do que cời lửa để lại.
Tim Tô Lục tẩu run lên, tay cũng run lên.
"Ngươi điên rồi! Trên người có vết thương sao không nói?"
Tô Lục tẩu tức giận nói.
Ai cũng có thể nhìn ra, vết thương nứt ra có lẽ là do bị que cời lửa đánh.
"Vết thương nhỏ này không đáng gì."
Tô Tiểu Lục nói một cách thờ ơ.
Nếu không phải cây gậy đầu tiên của cha hắn đánh trúng vào vết thương, hắn đã gần như quên mất sau lưng mình có vết thương.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Cảm thấy một cơn tức giận dâng lên từ trong lòng.
Nàng cũng không biết tại sao mình lại tức giận như vậy, chỉ là rất tức giận.
Có lẽ là tức giận nam nhân không biết quý trọng thân thể, có lẽ là tức giận nam nhân khiến cho sự áy náy trong lòng nàng lại tăng thêm, cũng có lẽ. . .
Tô Lục tẩu không muốn nghĩ sâu, chỉ nhanh chóng mở lọ kim sang dược.
"Xem ra cha vẫn đánh nhẹ."
Tô Lục tẩu tay không ngừng, miệng lại hằn học nói:
"Đáng lẽ nên để cha đánh thật mạnh, mỗi một gậy đều đánh vào vết thương, xem ngươi còn cứng miệng được không?"
"Nương tử, ngươi cũng quá nhẫn tâm rồi?"
Tô Tiểu Lục nằm trên giường, miệng lưỡi sắc bén kêu lên:
"Chẳng lẽ ngươi còn muốn tiếp tục ở vậy?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Động tác trên tay dừng lại.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Lục ca thật sự không còn là Lục ca năm nào.
Không, có lẽ Lục ca năm nào cũng chính là bộ dạng này. . .
"Lục ca, nói chuyện không được tùy tiện."
Đường Bảo dặn dò.
Nói xong, nàng không quan tâm đến Tô Tiểu Lục nữa, tự mình ra ngoài phối thuốc.
Tuy nàng cố ý nói nghiêm trọng hơn một chút, nhưng cơ thể của Tô Tiểu Lục quả thực cần được điều dưỡng cẩn thận.
"Cha, người hiểu lầm rồi, nương không phải muốn ở vậy đâu."
Tứ Oa vội vàng nói:
"Người không biết mấy năm nay nương nhớ người thế nào đâu, mọi người đều nói nương đối với người tình sâu nghĩa nặng, người có thể trở về, nương là người vui nhất, phải không nương?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Động tác trên tay tiếp tục, môi mím chặt.
"Phải không nương?"
Tứ Oa kiên trì hỏi.
Tô Lục tẩu:
". . . Phải."
Giọng rất nhỏ, nhưng không biết tại sao, khi chữ "phải" vừa thốt ra, tim lại lỡ một nhịp.
Tứ Oa mắt ba ba nhìn, muốn giúp đỡ, nhưng bị Đại Phán ngăn lại.
"Ngươi vụng về, đừng gây thêm phiền phức."
Đại Phán nói.
Tứ Oa không phục, vừa định phản bác, Nhị Phán cũng nói:
"Đúng đúng, Lục thẩm cẩn thận, để Lục thẩm bôi thuốc cho Lục thúc là được rồi."
Tứ Oa:
". . ."
Hắn quả thực không cẩn thận bằng nương. . .
Huynh đệ Đại Phán lừa được Tứ Oa, vô cùng ăn ý nhìn nhau.
Hai người họ đều là người đã có người trong lòng.
Nếu họ bị thương, chắc chắn sẽ muốn người trong lòng mình bôi thuốc cho.
Những người không liên quan khác cứ đứng sang một bên là được.
Kim sang dược thượng hạng được rắc đều lên vết thương, máu nhanh chóng ngừng chảy.
Tô Lục tẩu lại mở hộp thuốc mỡ tiêu sưng giảm đau, bắt đầu bôi lên những vết sưng xung quanh.
Tô Tiểu Lục rùng mình.
Cảm giác ấm áp lướt qua da thịt, khiến cơ bắp hắn lập tức căng cứng, và phát ra một tiếng rên khẽ.
"Nương, người nhẹ tay một chút, cha đau. . ."
Tứ Oa vội vàng nói.
"Vết thương nhỏ này có là gì? Cha ngươi không đau."
Tô Lục tẩu nghiêm mặt nói.
Tứ Oa:
". . ."
Cha chắc chắn đau.
Nào ngờ, Tô Tiểu Lục lại âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Con trai ngoan! Giải thích thật chu đáo.
Còn về việc đau thật hay đau giả, chỉ có Tô Tiểu Lục tự mình biết.
Dù sao, tai hắn bây giờ vẫn còn đỏ.
Cơn rùng mình trong khoảnh khắc đó, lại khiến cơ thể hắn có phản ứng.
May mà đang nằm sấp, mới không khiến hắn thêm mất mặt!
Tứ Oa gãi gãi đầu.
"Nương, có phải người đang tức giận không?"
Tứ Oa có chút chậm chạp hỏi.
Tô Lục tẩu:
". . . Không có."
Giọng điệu bằng phẳng.
Nhị Phán huých huých vai Tứ Oa, dùng ánh mắt ra hiệu.
Lục thẩm đang tức giận.
"Sao vậy, nhị ca?"
Tứ Oa không hiểu.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán nhìn Tứ Oa.
Trong mắt Tứ Oa lóe lên vẻ ngây thơ đến ngu ngốc.
Nhị Phán:
". . . Khụ khụ, Lục thẩm đang tức giận."
Nhị Phán hạ giọng, dùng cằm chỉ vào bóng lưng Tô Lục tẩu.
Tứ Oa bừng tỉnh.
"Nương, người đừng tức giận, cha cũng là sợ người đau lòng, nên mới nói không đau."
Tứ Oa giúp Tô Tiểu Lục giải thích, cố gắng làm một đứa con trai ấm áp.
"Phải không, cha?"
Tứ Oa hỏi Tô Tiểu Lục, sợ Tô Lục tẩu không tin.
"Phải!"
Tô Tiểu Lục rất phối hợp, giọng nói rất vang.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không biết tại sao, mặt có chút nóng lên.
Nhưng, tay lại tăng thêm lực.
Những loại thuốc mỡ tiêu sưng giảm đau này phải dùng lực, để thuốc thấm vào da, hiệu quả mới tốt nhất.
"Cha, nương cũng không cố ý tức giận, nương là thương cha."
Tứ Oa lại vội vàng giúp Tô Lục tẩu giải thích, cố gắng làm một chiếc quần bông nhỏ ấm áp.
Nói xong, lại hỏi Tô Lục tẩu:
"Phải không, nương?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đứa con trai này có lẽ cũng không cần nữa. . .
Nói nhiều quá!

Chương 2039: Vân Sương quận chúa hướng Tô Tiểu Lục xin lỗi
Tô Tiểu Lục lại toe toét cười.
Đứa con trai này thật tốt!
Dù nhị ca và nhị tẩu có đồng ý hay không, hắn nhất định sẽ tìm cách xin Tứ Oa về làm con trai!
"Tứ Oa à, nhà này không có con thì biết làm sao?"
Tô Tiểu Lục cảm khái nói.
Tứ Oa được cha khẳng định như vậy, gãi gãi gáy cười vui vẻ.
"Hì hì hì. . ."
Tô Lục tẩu ngẩng đầu nhìn Tứ Oa đang vui vẻ, trong mắt ánh lên tia yêu thương, khóe miệng cũng không khỏi nhếch lên.
Tô Tiểu Lục lại mặt dày nói tiếp:
"Con trai, cha biết mẹ con thương ta, cha nhìn ra được."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Khóe miệng không nén xuống được, nhưng cũng không nhịn được mà đảo mắt một cái.
"Mắt nào của ngươi thấy ta thương ngươi?"
Tô Lục tẩu bực bội phản bác:
"Uổng phí một đôi mắt!"
"Nương, cha không mù, mắt cha rất tốt, có thể bách bộ xuyên dương!"
Bộ giải thích Tứ Oa lại online, phát huy công dụng "nhà này không có nó thì biết làm sao" .
Cho nên, cha chắc chắn đã nhìn ra!
Tô Lục tẩu:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Nhìn về phía Tứ Oa, biểu cảm có chút khó nói.
"Ha ha. . . Con trai ngoan, mẹ con không phải thật sự nói cha mù, mẹ con là đang khen mắt cha đẹp đấy."
Tô Tiểu Lục không nhịn được, cười sảng khoái.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Mặt, đột nhiên đỏ bừng.
"Ai khen mắt ngươi đẹp? Nằm mơ à!"
Tô Lục tẩu có chút xấu hổ và tức giận, cảm thấy bối rối.
"Ngươi nói ta uổng phí một đôi mắt, chẳng phải là nói mắt ta đẹp sao!"
Tô Tiểu Lục ngược lại lý lẽ hùng hồn.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tuy là vậy, nhưng mắt của nam nhân này quả thực rất đẹp.
Nàng không thừa nhận là được!
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Lục thúc và Lục thẩm đang tán tỉnh nhau sao?
Đại Phán và Nhị Phán nhìn nhau, hai huynh đệ vô cùng ăn ý, một trái một phải ôm cổ Tứ Oa, dẫn người ra ngoài.
"Đi thôi, đi xem Tiểu Thập Bát đã tỉnh ngủ chưa?"
"Đúng đúng, chúng ta còn chưa gặp Tiểu Thập Bát. . ."
Đại Phán và Nhị Phán miệng nói, không cho phép phản kháng mà dẫn Tứ Oa ra ngoài.
Mấy vãn bối vừa đi, trong phòng lập tức yên tĩnh lại.
Trong không khí yên tĩnh, không biết có thứ gì đó đang dần thay đổi.
Ngón tay Tô Lục tẩu bôi thuốc mỡ, cảm thấy tim đập ngày càng nhanh, nhiệt độ trong phòng cũng ngày càng cao.
Không biết có phải là ảo giác của nàng không, nàng còn cảm thấy da thịt dưới đầu ngón tay ngày càng nóng, ngày càng căng cứng.
Tô Lục tẩu không chịu nổi không khí kỳ lạ, cắn môi, cuối cùng vẫn quyết tâm hỏi ra lời trong lòng.
"Tại sao ngươi lại làm vậy?"
Lời vừa thốt ra, tim gần như ngừng đập.
Trong vẻ mặt có sự căng thẳng mà chính nàng cũng không nhận ra.
Tô Tiểu Lục dường như không hiểu.
"Làm gì? Ta đã làm gì?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Vẻ mặt lập tức thả lỏng, thở ra một hơi.
Tim, tiếp tục đập, không khỏi tăng thêm lực ở đầu ngón tay.
Sau đó, như ý nguyện nghe được tiếng rít khẽ từ nam nhân dưới đầu ngón tay.
Khóe miệng Tô Lục tẩu vô thức nhếch lên.
Nàng không tin nam nhân này không biết nàng đang hỏi gì!
"Được rồi. . . nhẹ tay, ta nói."
Tô Tiểu Lục nói như đầu hàng:
"Ngươi là nương tử của ta, ta bảo vệ ngươi là điều nên làm."
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Ngươi biết rõ ta không phải!"
Tô Lục tẩu buột miệng nói.
Tô Lục tẩu không thừa nhận, khi nghe câu này, không chỉ tim đập nhanh, mặt cũng nóng lên, mà còn có một tia vui mừng mơ hồ.
"Dù trước kia có phải hay không, thì bây giờ là phải!"
Tô Tiểu Lục nói, giọng điệu có chút đắc ý.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Bây giờ cũng không phải. . .
Tô Lục tẩu há miệng, muốn phản bác, nhưng không thể phản bác.
Dù sao, mọi người đều biết nàng là Lục phu nhân của Tô gia, là thê tử của Tô Lục Hổ.
Mãi mới bôi xong thuốc mỡ, Tô Lục tẩu như trút được gánh nặng, nhanh chóng đứng dậy, lùi xa khỏi giường.
Ngay sau đó, nàng nghiêm túc hành lễ xin lỗi.
"Vân Sương năm đó vì tư lợi cá nhân, đã nói năng hồ đồ làm hỏng danh tiếng của tướng quân, xin tướng quân trách phạt!"
Thân thể Tô Lục tẩu gần như cúi gập chín mươi độ.
Nàng đã làm sai, dù Tô Tiểu Lục không để ý, nàng vẫn phải xin lỗi.
Tô Tiểu Lục từ từ ngồi dậy trên giường, tùy ý kéo lại vạt áo.
"Trách phạt thì thôi."
Tô Tiểu Lục bình tĩnh nói:
"Bất kể sự thật năm đó thế nào, ngươi đã trở thành nương tử của ta, cam tâm ở vậy vì ta, thay ta hiếu kính cha mẹ, ngươi đã không còn nợ ta gì cả."
Nói xong, y dừng lại một chút, suy nghĩ rồi nói tiếp:
"Nếu thực sự phải tính toán kỹ lưỡng, thì có lẽ là ta nợ ngươi nhiều hơn, ngươi là quận chúa, lại đang ở độ tuổi hoa niên, năm đó cam tâm ở vậy vì một kẻ vô danh đã chết như ta, ân tình này không phải một hai lời là có thể trả hết."
Phải dùng cả đời mới được!
"Không thể nói như vậy, năm đó ta dùng những lời đó, dù sao cũng đã làm hỏng danh tiếng của tướng quân."
Tô Lục tẩu mặt đỏ bừng, nói:
"Tướng quân vốn là người quang minh lỗi lạc, là đại anh hùng được mọi người ca tụng, lại vì chuyện này mà mang tiếng xấu. . ."
Tô Lục tẩu càng nói giọng càng nhỏ, càng nói càng áy náy.
"Hóa ra trong lòng ngươi ta tốt như vậy à!"
Tô Tiểu Lục vui vẻ nói.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đây là trọng điểm sao?
"Ngươi rất quan tâm đến danh tiếng của ta?"
Tô Tiểu Lục lại hỏi.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Đương nhiên quan tâm!"
Tô Lục tẩu sững sờ, nghiêm túc nói:
"Danh tiếng của tướng quân vang danh thiên hạ, tuyệt đối không thể vì tư lợi của Vân Sương mà chịu sỉ nhục, cho nên. . ."
"Cho nên sao?"
Tô Tiểu Lục nhướng mày.
"Cho nên ta sẽ làm rõ sự thật với tất cả mọi người!"
Tô Lục tẩu trịnh trọng đảm bảo.
Dù nàng có thừa nhận hay không, Tô Tiểu Lục trong lòng nàng vẫn là một đại anh hùng.
Trên người anh hùng không nên có vết nhơ như vậy!
"Ngươi nghĩ có ai tin không?"
Tô Tiểu Lục nói một cách u ám.
"Tại sao không ai tin? Vốn dĩ là. . ."
Tô Lục tẩu bỗng không nói được nữa.
Dù sao, nàng vừa mới làm rõ, nhưng người nhà Tô gia đều không tin.
"Nhưng điều này không thể trách ta, là chính ngươi không biện minh, còn đổ hết mọi chuyện lên người mình."
Tô Lục tẩu vội vàng phàn nàn:
"Nếu ngươi thừa nhận không hề quen biết ta, mọi chuyện đều là do ta bịa đặt, thì cha mẹ họ cũng sẽ không tiếp tục hiểu lầm ngươi."
"Đợi đến khi mọi người đều biết sự thật, tự nhiên cũng có thể rửa sạch tiếng xấu trên người ngươi. . ."
"Rồi sao nữa?"
Tô Tiểu Lục ngắt lời Tô Lục tẩu:
"Tiếng xấu sẽ đổ lên người ngươi, rồi mọi người sẽ nghi ngờ, nói ta vừa đắc thế đã muốn ruồng bỏ người vợ tào khang tình sâu nghĩa nặng, cố ý nghĩ ra cách này để hủy hoại danh tiếng của ngươi. . ."
"Không phải, ai lại nhàm chán đến mức nghĩ như vậy?"
Tô Lục tẩu ngạc nhiên nói.
"Tất cả mọi người sẽ nghĩ như vậy!"
Tô Tiểu Lục khẳng định:
"Mấy năm nay ngươi ở Tô gia, trên kính cha mẹ chồng, dưới yêu thương vãn bối, hòa thuận với các chị em dâu, với tiểu cô tử lại càng như chị em ruột."
Tô Tiểu Lục nói đến đây, ánh mắt mang theo một tia tán thưởng, tiếp tục:
"Bây giờ lại là nữ tướng quân, nữ Hầu tước chiến công lừng lẫy, thử hỏi một nữ trung hào kiệt như vậy, có làm ra chuyện làm tổn hại danh tiết người đã khuất không?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không thể. . .
"Nhưng, nhưng đây là sự thật mà."
Tô Lục tẩu lắp bắp.
Có chút không đủ tự tin.

Chương 2040: Sao cô lại cảm thấy bị người đàn ông này lừa gạt?
"Sự thật? Sự thật là không có một cô nương chưa chồng nào có thân phận tôn quý, lại cam tâm dùng danh tiếng của mình làm tiền cược, chạy đi làm quả phụ cho một kẻ vô danh đã chết!"
Tô Tiểu Lục quả quyết nói:
"Cho nên, lời của ngươi sẽ không có ai tin!"
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Kết quả cuối cùng là, Tô Lục Hổ ta không chỉ năm đó say rượu thất đức bị người ta khinh bỉ, mà cách làm hiện nay lại càng bạc tình bạc nghĩa, vong ân phụ nghĩa, hèn hạ vô sỉ, hạ tiện. . ."
"Dừng lại!"
Tô Lục tẩu không nghe nổi nữa.
"Có ai lại tự hạ thấp mình như ngươi không? !"
Giọng Tô Lục tẩu rất gay gắt.
Nàng nghe nói nam nhân này từ trước đến nay không thích đọc sách, năm đó que cời lửa của công công cũng không thể đánh cho hắn chăm chỉ học hành.
Sao lại tự hạ thấp mình, lại có thể xuất khẩu thành thơ?
Được rồi, lúc nãy khi con trai khen hắn, những lời hay ho cũng như không cần tiền.
Tô Tiểu Lục ai oán thở dài một hơi, ngước nhìn trần giường nói:
"Ta cũng không muốn tự hạ thấp mình, nghĩ ta đường đường là Đông Lâm Vương, một cây thiết thương có thể khiến quân địch nghe tin đã sợ mất mật, cuối cùng lại vì một lời giải thích của ngươi, mà bị người đời cười nhạo là lừa đời lấy tiếng, bạc bẽo vô ơn, ruồng bỏ vợ con, giả dối vô sỉ. . ."
"Chưa xong phải không?"
Tô Lục tẩu nổi giận, không khỏi cao giọng:
"Nói ngươi thở hổn hển ngươi còn thở được!"
Tô Tiểu Lục cúi đầu nhìn người phụ nữ đang tức giận, khóe miệng vô thức nhếch lên, rồi lại cố gắng đè xuống.
Sau đó, ra vẻ kiên nhẫn nhưng bất lực, nói:
"Ta chỉ đang trình bày sự thật, có những chuyện càng bôi càng đen, ngươi càng muốn giải thích, càng phản tác dụng."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sẽ như vậy sao?
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
Tô Lục tẩu nhíu mày, vẻ mặt nghiêm trọng hỏi.
"Để yên vậy đi!"
Tô Tiểu Lục dứt khoát nói:
"Chuyện này cứ thế cho qua!"
"Không được!"
Tô Lục tẩu kiên trì nói:
"Ngươi không nên bị hiểu lầm, càng không nên mang tiếng xấu như vậy, chuyện này phải tìm cách giải thích rõ ràng mới được."
Đợi đến khi giải thích rõ ràng, nàng sẽ lập tức rời khỏi kinh thành, rời khỏi Tô gia!
Dù có không nỡ, nàng cũng sẽ không mặt dày ở lại.
Tô gia không thể có một người con dâu có danh tiếng tì vết như nàng!
Vương phi của Đông Lâm Vương càng không thể là một người phụ nữ đã từng làm ra chuyện ly kinh phản đạo, vu khống danh tiếng người đã khuất!
Tô Tiểu Lục nghe lời Tô Lục tẩu, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
"Nương tử, ngươi muốn bắt đầu rồi lại bỏ dở?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sững sờ một lúc.
Trong phút chốc không theo kịp nhịp điệu của Tô Tiểu Lục.
"Nương tử, ngươi cũng là một nữ anh hùng hiên ngang, chúng ta không thể làm chuyện vô phẩm như vậy. . ."
Tô Tiểu Lục nói một cách thấm thía, lắc đầu.
"Dừng lại!"
Tô Lục tẩu lại kêu dừng.
Đây là cái gì với cái gì vậy?
"Ta bắt đầu rồi lại bỏ dở khi nào? Chúng ta căn bản chưa hề bắt đầu. . ."
"Ngươi quả nhiên muốn ruồng bỏ chồng con!"
Tô Tiểu Lục không đợi Tô Lục tẩu nói xong, đã bất mãn kêu lên:
"Ngươi nỡ bỏ ta sao? Ngươi nỡ bỏ Tứ Oa sao? Ngươi nỡ để Tứ Oa còn nhỏ đã phải xa mẹ sao?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng đương nhiên không nỡ bỏ Tứ Oa!
Còn về nam nhân này, Tô Lục tẩu vội vàng đè nén những cảm xúc không nỡ đang trào dâng trong lòng.
Không đúng! Cái gì gọi là ruồng bỏ chồng con?
Tô Lục tẩu cảm thấy mình bị Tô Tiểu Lục dẫn đi lạc hướng.
"Chuyện này không liên quan đến Tứ Oa!"
Tô Lục tẩu có chút tức giận nói:
"Ngươi đừng đánh trống lảng!"
Tô Lục tẩu vẫn chưa nhận ra, nàng vốn một lòng muốn xin lỗi, muốn giải thích rõ ràng để trả lại sự trong sạch cho Tô Tiểu Lục, bây giờ lại chỉ muốn chống nạnh cãi nhau một trận.
"Vậy thì liên quan đến cái gì? Chẳng lẽ ngươi đã có người trong lòng?"
Tô Tiểu Lục trừng lớn mắt, ra vẻ không thể tin nổi, kêu lên:
"Là ai? !"
Ra vẻ như sắp đánh chết tên gian phu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Không có! Không có ai cả!"
Tô Lục tẩu hung hăng trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lục một cái.
Nàng là người như vậy sao?
Tô Tiểu Lục không để lộ vẻ gì mà thở phào nhẹ nhõm.
Vậy thì tốt rồi!
Ngay sau đó, ánh mắt y lóe lên.
"Vậy ngươi rốt cuộc đang kiên trì cái gì? Một chuyện nhỏ đã qua từ lâu, có gì đáng để giải thích? Chưa kể đến dân làng ở thôn Đại Liễu Thụ, ngay cả văn võ bá quan và Hoàng thượng, đều biết ngươi là con dâu của Tô gia ta."
Tô Tiểu Lục nói một cách hùng hổ:
"Bây giờ ngươi lại thà hủy hoại danh tiếng của mình, cũng muốn nói với bên ngoài không phải là vợ ta, là ngươi chê ta không xứng với ngươi, hay là cảm thấy Tô gia chúng ta đã bạc đãi ngươi?"
Tô Lục tẩu:
". . . Không phải, ta không có ý đó. . ."
"Vậy ý ngươi là gì?"
Tô Tiểu Lục không cho Tô Lục tẩu cơ hội phản ứng, tiếp tục nói nhanh:
"Ngươi đã đích thân hứa với nương và muội muội, sẽ chăm sóc ta thật tốt, ngươi muốn nuốt lời sao?"
"Ta không có, ta. . ."
"Vậy là được rồi!"
Tô Tiểu Lục thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Nương tử, chuyện cũ đã qua rồi, vợ chồng chúng ta là một thể, vốn là một người vinh thì cả hai cùng vinh, một người nhục thì cả hai cùng nhục, cần gì phải so đo nhiều như vậy? Sự thật thế nào không quan trọng."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Há miệng.
Không nói được một lời, mặt lại hơi đỏ lên.
Vợ chồng một thể sao?
Ý của Tô Tiểu Lục nàng hiểu.
Nhưng, nàng thật sự có thể coi như chưa từng làm chuyện đó sao?
Nàng thật sự phải cả đời mang theo sự áy náy trong lòng, ở lại sao?
Nàng thật sự muốn cùng nam nhân trước mắt này, làm vợ chồng cả đời sao?
Không đúng! Sao nàng lại cảm thấy bị nam nhân này lừa gạt?
"Lục gia, Lục phu nhân, Quốc công phu nhân cho người mang bữa tối đến rồi."
Tiếng nha hoàn bẩm báo từ ngoài cửa truyền vào.
"Biết rồi!"
Tô Tiểu Lục cao giọng nói.
Nói xong, y đứng dậy, chuẩn bị đi ăn cơm.
Tô gia từ trước đến nay đều dùng bữa cùng nhau.
Theo lời của người Tô gia, một gia đình ăn cơm quây quần, không chỉ ăn được nhiều, mà cơm canh ăn vào miệng cũng thơm hơn.
Tô Tiểu Lục đi một bước, thấy Tô Lục tẩu không động, lại dừng lại.
Ngay sau đó, y cúi đầu nhìn Tô Lục tẩu, nghiêm túc nói:
"Ngươi đừng có áp lực, càng đừng có gánh nặng, có những chuyện rơi vào người ta, căn bản không phải là chuyện gì to tát!"
Tô Tiểu Lục nói đến đây, giọng điệu trở nên trầm thấp, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
"Người đời đối với nữ tử thì hà khắc, nhưng đối với nam tử lại rất khoan dung, chỉ cần ta đứng đủ cao, đủ vững, thì vết nhơ mà ngươi cho là vậy không những không làm tổn hại đến danh tiếng của ta, mà cuối cùng còn trở thành một câu chuyện đẹp, một giai thoại."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng lại không thể phản bác.
Tim, lại vì một câu nói của nam nhân mà cảm động.
Đây có lẽ mới là lý do thực sự mà nam nhân này không hề biện minh, thà bị cha mẹ hiểu lầm, thà bị đánh.
Một nam nhân như vậy làm sao nàng có thể không động lòng?
Tô Lục tẩu thừa nhận mình đã động lòng.
"Đi thôi, nương tử, ta đói rồi, chúng ta đi ăn cơm."
Tô Tiểu Lục nói xong, bàn tay to vươn ra, nắm lấy tay Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tim bỗng đập nhanh hơn.
Vô thức giằng ra, nhưng không giằng được.
Có lẽ, là nàng căn bản không dùng sức.
Tô Tiểu Lục cúi đầu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt, khóe miệng không khỏi nhếch lên cao.
Ngay sau đó, y dắt tay Tô Lục tẩu, hiên ngang sải bước ra khỏi phòng.
Còn về người vừa được đỡ về, trông như bị thương nặng, yếu ớt không chịu nổi gió, rên rỉ không ngớt là ai, Tô Tiểu Lục tỏ vẻ không quen biết.

Chương 2041: Phong Quang Quang đem nàng cưới vào cửa
"Ngươi thật sự không hối hận?"
Tô Lục tẩu không khỏi thấp giọng hỏi một câu.
Tô Tiểu Lục cười.
Hắn có gì phải hối hận?
Rõ ràng là hắn đã chiếm được món hời lớn, không công mà có được một người vợ tốt!
Tô Tiểu Lục ra vẻ thâm trầm thở dài một hơi, vừa đi vừa nói:
"Nương tử à, Phi Vân tướng quân mà ta biết, trên chiến trường sát phạt quyết đoán, dứt khoát gọn gàng, là một nữ anh hùng sắt son, tuyệt đối không phải là người cứ mãi vướng bận một chuyện nhỏ, lằng nhằng không dứt."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đây là khen nàng, hay là chê nàng?
Trái tim vừa rung động vì lời nói của nam nhân, bỗng nhiên bình tĩnh lại.
Tô Lục tẩu ngước mắt trừng Tô Tiểu Lục một cái.
"Thiết Diện tướng quân sai rồi, ta chính là một người phụ nữ lằng nhằng!"
Tô Lục tẩu không biết, cái trừng mắt này của nàng, đôi mắt long lanh vừa giận vừa hờn, quả thực vô cùng yêu kiều.
Tim Tô Tiểu Lục bỗng lỡ một nhịp, vội vàng dời mắt đi.
Nhưng tai lại đỏ ửng.
"Khụ khụ, cái đó, ta sai rồi, nương tử."
Tô Tiểu Lục nhận sai một cách dứt khoát.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Như vậy lại khiến Tô Lục tẩu không biết phải làm sao.
Mặt Tô Lục tẩu cũng đỏ lên.
Nương tử?
Nam nhân này mở miệng ngậm miệng đều gọi nàng là nương tử, nàng lại nghe thấy rất hay. . .
Tô Lục tẩu vội vàng lắc đầu, ổn định lại tâm trạng.
Có một chuyện, nàng phải hỏi cho rõ ràng.
Tô Lục tẩu ngẩng đầu nhìn Tô Tiểu Lục, nghiêm túc hỏi:
"Không biết trong lòng tướng quân, có cô nương nào trong lòng không?"
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Vành tai vốn đã đỏ, bỗng nhiên càng đỏ hơn.
Ánh mắt cũng có chút lảng tránh.
Trong lòng Tô Lục tẩu bỗng chùng xuống.
Chẳng lẽ. . .
Vẻ mặt Tô Lục tẩu thay đổi, lại không muốn nghe câu trả lời của Tô Tiểu Lục nữa.
". . . Có."
Tô Tiểu Lục ấp úng trả lời.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Dùng sức trên tay, cuối cùng cũng giằng ra khỏi tay Tô Tiểu Lục.
Ngay sau đó, trong lòng dâng lên một cơn tức giận.
Ngươi đã có cô nương mình thích, sao còn cứ trêu chọc ta?
Cái gì mà bắt đầu rồi lại bỏ dở?
Cái gì mà vợ chồng một thể?
Ngươi đã có người trong lòng, còn nói những lời gây hiểu lầm như vậy, ngươi coi ta là người thế nào?
Tô Lục tẩu há miệng muốn chất vấn, nhưng lại nhận ra mình không có tư cách.
Hôn ước của hai người vốn được xây dựng trên lời nói dối của nàng, nàng có lý do gì để trách cứ người ta?
Cơn tức giận trong lòng Tô Lục tẩu lập tức xẹp xuống, biến thành một nỗi cay đắng không nói nên lời.
"Đa tạ tướng quân đã bảo vệ danh tiếng của ta, Vân Sương suốt đời khó quên, cảm kích vô cùng, chỉ mong tướng quân có thể được như ý nguyện, rước người con gái mình yêu về dinh một cách vẻ vang, sống đời cầm sắt hòa thuận, cả đời thuận lợi."
Tô Lục tẩu cố gắng giữ vẻ mặt bình thản, nói.
Nàng sẽ tìm một cơ hội thích hợp để chủ động rời đi.
Nếu nam nhân này đã có người trong lòng, nàng, Vân Sương quận chúa, cũng sẽ không mặt dày ở lại.
Tô Tiểu Lục nghe lời Vân Sương quận chúa, lộ ra vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
"Có lý. . . quả thực nên tổ chức một hôn lễ. . . rước nàng về dinh một cách vẻ vang. . ."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không nghe nổi nữa.
Thế là, Tô Lục tẩu không nghe Tô Tiểu Lục nói gì nữa, bước nhanh về phía cửa phòng.
Chỉ có điều, nỗi chua xót xen lẫn cay đắng trong lòng sắp tràn ra.
**
Thiết Diện tướng quân lừng lẫy, lại là con trai út đã chết năm xưa của Tô gia!
Tin tức này như một tổ ong vò vẽ bị chọc thủng, nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành, trực tiếp chiếm lĩnh vị trí đầu bảng các chủ đề nóng hổi.
Như vậy lại vững vàng đè bẹp tin tức Đường Bảo được ban hôn.
Thế nên, chuyện Đường Bảo trở thành chuẩn Thái tử phi, lại không gây ra một gợn sóng nào ở kinh thành.
Đối với chuyện Đường Bảo sẽ gả vào hoàng gia, dù là quan to quý nhân hay dân thường, dường như đều đã ngầm chấp nhận.
Bây giờ Hoàng thượng ban hôn, mọi người nghe xong cũng chỉ nói một tiếng, ồ, cuối cùng cũng ban hôn rồi.
Ngay sau đó, liền vứt ra sau đầu.
Nhưng, đối với việc thân phận thật của Thiết Diện tướng quân bị phơi bày, cả kinh thành từ trên xuống dưới đều xôn xao.
Lão thái gia ơi! Tô gia lại có thêm một nhân vật lớn không tầm thường nữa rồi!
Mộ tổ của Tô gia quả nhiên bốc khói xanh!
Không đúng! Mộ tổ của Tô gia hình như không còn là mộ tổ của Tô gia nữa. . .
Tô gia đã lập ra một chi riêng.
Chỉ hỏi, gia tộc Tô gia trăm năm đã suy tàn ở kinh thành kia, có hối hận không?
Không phải, người Tô gia này không phải học giỏi sao?
Sao lại có một võ tướng?
Ồ, hóa ra người Tô gia văn võ song toàn.
Văn thì chiếm bảng trạng nguyên, võ thì chiếm lĩnh chiến trường biên quan.
Không phải, sao chuyện tốt gì cũng là của Tô gia?
Sao con cháu nhà Tô gia ai cũng có tiền đồ như vậy?
Ghen tị, ghen tị. . .
Cả kinh thành từ quan to quý nhân đến dân thường đều ghen tị. . .
"Lục ca! Ta biết huynh nhất định còn sống. . . hu hu. . ."
Hạ Tư Nhã đến Tô gia, thấy Tô Tiểu Lục sống sờ sờ, vui mừng đến rơi nước mắt.
Nếu lùi lại hai năm, Hạ Tư Nhã chắc chắn sẽ vây quanh Tô Tiểu Lục nhảy vài vòng.
Bây giờ dù sao cũng là một đại cô nương đã đính hôn.
Hạ phu nhân suốt ngày lải nhải bên tai nàng, bảo nàng sau này phải điềm đạm hơn.
Sau này nàng là trưởng tôn đích tức của Tô gia, là tông phụ của gia tộc.
Mỗi lời nói, hành động của nàng không chỉ đại diện cho gia giáo của Hạ gia, mà còn đại diện cho tư thế của Tô gia.
Hạ Tư Nhã bị Hạ phu nhân ảnh hưởng, cách làm việc cuối cùng cũng có chút khác biệt.
Trong lòng Hạ Tư Nhã, Tô Tiểu Lục chính là anh ruột của nàng.
Nàng từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, theo sau Tô Tiểu Lục đi khắp nơi chơi đùa.
Thậm chí mối quan hệ với Tô Tiểu Lục, còn thân thiết hơn cả mối quan hệ với hai người anh ruột của mình.
Hạ đại nhân và Hạ phu nhân thấy Tô Tiểu Lục, cũng cảm khái vạn phần, vừa vui mừng vừa vui mừng.
Tiểu Lục không chết, lại còn có tiền đồ lớn, thật tốt!
Tô Tiểu Lục trước tiên chào hỏi vợ chồng Hạ đại nhân, sau đó mới cười nói với Hạ Tư Nhã:
"Vui đến ngốc rồi à? Lục ca của ngươi là ai? Có thể dễ dàng chết sao?"
Bộ dạng đắc ý y như năm nào.
Hạ Tư Nhã nghe vậy, nhìn Tô Tiểu Lục đang hiên ngang trước mắt, như trở về những ngày xưa, không khỏi lại hít hít mũi.
"Hu hu. . . Lục ca, thật tốt, huynh còn sống thật tốt. . ."
Hạ Tư Nhã vừa khóc vừa cười.
Phải nói rằng, năm đó khi Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều nghĩ con trai đã chết, Hạ Tư Nhã vẫn luôn tin chắc rằng Tô Tiểu Lục còn sống.
Đại Phán thấy vậy, đi tới lấy ra khăn tay, vô thức định lau nước mắt cho Hạ Tư Nhã.
"Sau này không được gọi là Lục ca nữa, phải gọi là Lục thúc rồi."
Tô Tứ tẩu cười nói.
Hạ Tư Nhã mặt đỏ bừng, nhanh chóng liếc nhìn Đại Phán một cái, giật lấy khăn tay từ tay Đại Phán.
"Lục thúc?"
Tô Tiểu Lục không hiểu.
Hắn thực sự không biết tin tức Hạ Tư Nhã và Đại Phán đính hôn.
Nhưng, nhìn Đại Phán, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã, lại như hiểu ra điều gì.
Đại Phán thì cười hì hì, sảng khoái nói:
"Lục thúc, ta và Tư Nhã đã đính hôn rồi."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Nhìn Đại Phán, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã, nhe răng cười.
"Ha ha ha. . . Tốt lắm! Ta đã nói năm đó sao ngươi cứ luôn theo sau Tư Nhã, dù có bắt được hai quả trứng chim trên cây, cũng nhất định sẽ để lại cho Tư Nhã một quả, hóa ra là muốn lừa người ta về làm vợ à."
Tô Tiểu Lục vừa nói vậy, mọi người nhìn Đại Phán và Hạ Tư Nhã, đều bật cười.

Chương 2042: Khuê nữ sao lại không nhớ được?
Tô đại tẩu thấy vậy cảm khái vạn phần.
Lúc đầu nàng thấy con trai có ý với Tư Nhã, còn cả ngày lo lắng.
Vừa thương con trai, lại sợ con trai không kìm được lòng, làm ra chuyện sai trái, loạn cương thường.
Bây giờ nghĩ lại, nàng thật là lo bò trắng răng, nghĩ nhiều rồi!
Chỉ là một mối quan hệ thân thiết thôi mà!
Theo lời của tiểu cô tử, mỗi người một mối, thật tốt!
Nói đi nói lại vẫn là tiểu cô tử thông suốt!
Tô đại tẩu nghĩ vậy, không khỏi nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo đang cười hì hì theo mọi người.
Ánh mắt Tô đại tẩu lập tức dịu dàng xuống.
Ngay sau đó, lại dâng lên một nỗi không nỡ đậm đặc.
Haiz! Hôn sự của tiểu cô cũng đã định.
Không biết các chủ tử trong cung nghĩ thế nào, sẽ không sớm cưới người đi chứ. . .
"Đại tẩu, theo ta thấy, nhà chúng ta nên chuẩn bị làm hỉ sự rồi."
Tô Tam tẩu cười nói:
"Lễ nhận thân của ta đã chuẩn bị xong cả rồi."
Tô đại tẩu tự nhiên hiểu ý của Tô Tam tẩu, không khỏi cũng bật cười.
Là một người mẹ, bà đương nhiên hy vọng con trai sớm ngày cưới vợ về.
Tô đại tẩu nhìn con trai, rồi lại nhìn con dâu tương lai, trong lòng bắt đầu tính toán mời người xem ngày.
Không chỉ con trai muốn cưới vợ, mà cháu trai thứ hai cũng muốn cưới vợ.
Hơn nữa, hôn sự của tiểu cô tử cũng phải chuẩn bị.
Nhà nào cưới con dâu cũng muốn càng nhanh càng tốt, hoàng gia chắc chắn cũng vậy.
Tô đại tẩu cảm thấy những ngày sắp tới sẽ rất bận rộn.
Hạ Tư Nhã và Đại Phán bị mọi người vây quanh trêu chọc, nhanh chóng liếc nhau, rồi lại nhanh chóng dời mắt đi.
Hai vợ chồng trẻ chưa cưới đều có chút ngượng ngùng.
Nhưng, trong lòng đều ngọt ngào.
Vân Sương quận chúa thấy cảnh này, ánh mắt nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã có chút ngưỡng mộ.
Thanh mai trúc mã lớn lên, lại có thể yêu thương nhau, thật là may mắn biết bao.
Ngay sau đó, lại nghĩ đến mình, trong mắt không khỏi lóe lên một tia cô đơn.
Mọi người nói đùa một phen, Hạ Tư Nhã nhìn về phía Vân Sương quận chúa, chân thành nói:
"Lục tẩu, chúc mừng ngươi đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai!"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nỗi cay đắng trong lòng càng thêm sâu sắc.
Hạ Tư Nhã đi tới, kéo lại Vân Sương quận chúa cánh tay, lại cười nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Lục ca, ngươi còn dám nói chúng ta, năm đó ngươi cưới một người phụ nữ tốt như Lục tẩu, cũng không gửi thư về nhà nói một tiếng, nếu không phải Lục tẩu lặn lội ngàn dặm đến thôn Đại Liễu Thụ, chúng ta còn không biết ngươi đã cưới vợ."
Hạ Tư Nhã ra vẻ đòi công bằng cho Vân Sương quận chúa.
Nhớ lại ngày trước, nàng còn đầy nghi ngờ với Lục tẩu, luôn cảm thấy Lục tẩu đang hãm hại Lục ca.
Lục ca cũng không phải chưa từng uống rượu, sao có thể làm ra chuyện say rượu thất đức, hủy hoại thanh danh người khác?
Sau này hiểu được con người của Lục tẩu, mới dần dần chấp nhận Lục tẩu.
Hơn nữa, ngày càng khâm phục bản lĩnh của Lục tẩu, cũng không còn nghi ngờ sự thật năm đó nữa.
Dù sao, Lục tẩu là người phụ nữ mà nàng ngưỡng mộ nhất, chỉ sau Phúc Nha muội muội!
Thử hỏi, trên đời này có người phụ nữ nào có thể hết lần này đến lần khác ra chiến trường giết địch, và lập được chiến công lừng lẫy?
Nghe nói, thế tử của cái vương phủ gì đó năm xưa, chính là nhờ Lục tẩu ngầm giúp đỡ, mới có được một chút chiến công.
Kết quả, tên tiện nam nhân đó qua cầu rút ván, lại còn lén lút qua lại với muội muội của Lục tẩu, còn bày ra trò tráo dâu.
Cũng may tên tiện nam nhân đó đã thay lòng đổi dạ, nếu không còn có chuyện gì của Lục ca nữa?
Đây gọi là người có phúc không vào cửa không phúc, đúng là Lục ca và Lục tẩu nên trở thành một gia đình.
Hạ Tư Nhã miệng thì chỉ trích Tô Tiểu Lục, nhưng thực tế là đang ca ngợi tình sâu nghĩa nặng của Vân Sương quận chúa đối với Tô Tiểu Lục, và còn bênh vực cho Vân Sương quận chúa.
Một Lục tẩu tốt như vậy, năm đó lại lặng lẽ trở thành vợ của Lục ca, ngay cả một đám cưới cũng không có.
Phải biết rằng, Lục tẩu năm đó là ở vậy chờ chồng.
Trên đời này, có mấy người phụ nữ cam tâm làm như vậy?
Nếu sau này Lục ca đối xử không tốt với Lục tẩu, nàng sẽ không nhận người anh này!
Phải nói rằng, nếu Hạ Tư Nhã đối xử tốt với ai, cũng tuyệt đối rất bao che.
"Tư Nhã tỷ tỷ nói đúng, chuyện này Lục ca làm không đúng, nên cho Lục tẩu một lời giải thích."
Đường Bảo đứng bên cạnh phụ họa, nói:
"Lục ca, ngươi nói xem?"
"Chuyện này là ta không đúng!"
Tô Tiểu Lục dứt khoát thừa nhận lỗi lầm, nói:
"Đã để các ngươi lo lắng, cũng đã để Lục tẩu của các ngươi chịu thiệt thòi."
Nói xong, y nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
"Cha, nương, con muốn tổ chức hôn lễ, rước Vân Sương về dinh một cách vẻ vang!"
Đường Bảo và Hạ Tư Nhã nhìn nhau.
Lục ca thật biết điều!
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tự nhiên không có ý kiến.
Con dâu út và con trai út năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, họ đã không còn hỏi nữa.
Nhưng họ biết, con dâu út và con trai út chắc chắn chưa thực sự thành thân.
Như vậy, quá thiệt thòi cho con dâu út!
"Đáng lẽ phải như vậy."
Tô lão đầu tán thành nói.
Tô lão thái thái nhìn về phía Tô đại tẩu, nói:
"Nhà lão đại, hôn sự của Tiểu Lục chuẩn bị trước đi."
Tô đại tẩu cười.
Hóa ra, trong nhà còn có thêm một chuyện vui.
"Biết rồi, nương."
Tô đại tẩu nói một cách sảng khoái.
Tuy nàng không ngờ tiểu thúc tử lại chen ngang, nhưng là một người phụ nữ, nàng tự nhiên cũng biết tầm quan trọng của chuyện này đối với Vân Sương quận chúa.
Nàng cũng thật lòng mừng cho Vân Sương quận chúa.
"Chúc mừng Lục ca, Lục tẩu. . ."
"Chúc mừng Lục đệ, Lục đệ muội. . ."
"Chúc mừng Lục thúc, Lục thẩm. . ."
Mọi người rối rít chúc mừng.
Hạ phu nhân cũng cười theo góp vui.
"Chúc mừng Tiểu Lục, vợ Tiểu Lục."
Vân Sương quận chúa:
". . ."
Vân Sương quận chúa mặt mày ngơ ngác.
"Ngươi không phải có người trong lòng sao?"
Vân Sương quận chúa nhìn về phía Tô Tiểu Lục, buột miệng nói.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Hiếm thấy, mặt đỏ bừng.
Mọi người đều nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
Nếu không phải trong tình huống này, mọi người chắc chắn sẽ rất kinh ngạc.
Tô Tiểu Lục lại có thể đỏ mặt xấu hổ?
"Tiểu Lục? Sao vậy?"
Tô lão đầu nghiêm mặt hỏi.
Tô lão thái thái kéo kéo tay áo Tô lão đầu.
"Đừng nói nhiều."
Tô lão thái thái nói đầy ẩn ý, trên mặt mang theo nụ cười hiền hòa, trong mắt lóe lên ánh sáng thấu hiểu.
Tô lão đầu:
". . ."
Tuy không biết ý gì, nhưng nghe lời vợ chắc chắn không sai.
Thế là, Tô lão đầu ngậm miệng.
Tô Tiểu Lục hít sâu một hơi, ánh mắt nhìn chằm chằm Vân Sương quận chúa, nghiêm túc nói:
"Phải! Ta đang muốn rước nàng về dinh một cách vẻ vang!"
Vân Sương quận chúa:
". . ."
Từ từ, mặt cũng đỏ lên.
Hóa ra, người trong lòng hắn nói là mình. . .
"Ta biết ngay! Người trong lòng của Lục ca chắc chắn là Lục tẩu!"
Hạ Tư Nhã bừng tỉnh, la lối om sòm:
"Lục ca năm đó chắc chắn đã sớm để ý Lục tẩu rồi, còn nói gì mà say rượu thất đức? Theo ta thấy, Lục ca chính là rượu vào thêm can đảm, mượn men rượu mới dám tỏ tình với Lục tẩu. . ."
"Im đi!"
Hạ phu nhân dở khóc dở cười quát con gái.
Những lời như vậy một cô nương có thể tùy tiện la lối ra sao?
Hạ phu nhân có chút đau đầu.
Tính tình của con gái này phải làm sao bây giờ?
Bà suốt ngày dặn đi dặn lại, bảo con bé phải cẩn trọng trong lời nói và hành động, đoan trang, chững chạc.
Sao con gái lại không nhớ được?

Chương 2043: Tất cả đều được thêm vào sính lễ
Hạ phu nhân buồn rầu.
Bây giờ không còn như trước, mỗi lời nói, hành động của con gái đều được chú ý.
Ở kinh thành, bất cứ người và việc gì liên quan đến Tô gia, đều là chủ đề nóng.
Trước kia bà nghĩ, để con gái gả cho con trai thứ, con trai út của một gia đình môn đăng hộ đối.
Vừa không phải làm tông phụ, cũng không phải quản lý gia đình, cứ thoải mái sống cuộc sống nhỏ của mình là được.
Bà nào ngờ, con gái cuối cùng lại đính hôn với Đại Phán.
Bà không lo con gái sau này sẽ bị thiệt thòi ở Tô gia, chỉ là môn đăng hộ đối của Tô gia đã lên như diều gặp gió, không còn là một gia đình nông dân bình thường ở thôn Đại Liễu nữa.
Mức độ hiển quý đã vượt qua cả Hạ gia của họ.
Ở kinh thành không biết có bao nhiêu gia đình đang nhòm ngó miếng bánh ngon Tô gia này.
Huống chi, Đại Phán là trưởng tử đích tôn của Quốc công phủ, sau này sẽ thừa kế tước vị.
Cô nương nhà nào mà không muốn gả vào Tô gia, trở thành đại thiếu phu nhân của Tô gia?
Nếu con gái nhà mình có hành động sai trái, không chừng sẽ có người lấy ra làm đề tài.
Bà thực sự sợ hôn sự của con gái lại xảy ra biến cố gì.
Hạ phu nhân cảm thấy trái tim mình đã không thể chịu đựng được những chuyện như vậy xảy ra.
Đường Bảo nhận ra sự lo lắng của mẹ nuôi, cười hì hì kéo lại Hạ phu nhân cánh tay.
"Mẹ nuôi, Tư Nhã tỷ tỷ tính tình thẳng thắn, có gì nói nấy, điều này cả nhà chúng con đều biết, và đều thích tính tình này của Tư Nhã tỷ tỷ."
Đường Bảo vừa dứt lời, Tô đại tẩu đã bật cười.
"Đúng vậy! Đứa trẻ Tư Nhã này từ nhỏ đã được ta trông nom, ta cũng coi nó như con gái ruột, giống như tiểu cô vậy."
Tô đại tẩu cười nói:
"Tính tình nó thế nào ta là người rõ nhất, nói một câu thật lòng, tính tình của nó hợp với ta nhất!"
Tô đại tẩu là mẹ chồng tương lai của Hạ Tư Nhã.
Mẹ chồng tương lai nói ra những lời như vậy, Hạ phu nhân sao có thể không hiểu ý?
Không khỏi, vừa cảm khái vừa vui mừng.
Mẹ chồng người ta còn không chê con gái mình nói năng không kiêng nể, không có dáng vẻ của một tiểu thư khuê các, mình là mẹ ruột còn có gì để nói?
Vui mừng chứ!
Tô lão thái thái cũng cười nói với Hạ phu nhân:
"Ta nói trước ở đây, ngươi không được gò bó tính tình của Tư Nhã, sau này nó là con dâu của nhà chúng ta, trước kia thế nào sau này vẫn thế ấy, nếu ngươi quản nó đến mức rụt rè sợ sệt, ta sẽ không đồng ý đâu."
Hạ phu nhân nghe vậy, nếp nhăn trên mặt cũng giãn ra vì cười.
Chuyện Đường Bảo nhận ra, Tô lão thái thái và Tô đại tẩu tự nhiên cũng nhận ra.
Cho nên, hai mẹ chồng nàng dâu mới đồng loạt bày tỏ thái độ.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đã bày tỏ thái độ, Hạ phu nhân hoàn toàn yên tâm.
Chẳng phải nói chuyện tốt thường gặp trắc trở sao, hôn sự của con gái ba chìm bảy nổi, cuối cùng lại được một mối tốt như vậy, quả thực là tổ tiên Hạ gia đã đốt hương cao!
Trong lòng Hạ phu nhân âm thầm cảm khái và may mắn.
"Có các ngươi chống lưng cho nó như vậy, sau này nó sợ là càng ngày càng không có quy củ."
Hạ phu nhân cười nói.
Tô lão thái thái cười nói:
"Cái này ngươi sai rồi, Tư Nhã tính tình thẳng thắn, nhưng cũng là người hiểu chuyện."
"Con dâu nhà chúng ta, dù có tùy ý một chút thì đã sao?"
Vân Sương quận chúa kiêu ngạo nói:
"Chẳng lẽ còn có người dám nói gì?"
Nói xong, nàng ngẩng cằm về phía Hạ Tư Nhã, tiếp tục:
"Nếu quả thực có kẻ không có mắt như vậy, ngươi cứ nói cho ta biết, ta nhất định sẽ đánh cho nó răng rơi đầy đất!"
So với Vân Sương quận chúa vừa rồi lòng đầy cay đắng nhưng vẫn cố gượng cười, lúc này Vân Sương quận chúa từ trong ra ngoài, lại một lần nữa khôi phục vẻ kiêu ngạo, phóng khoáng.
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Vân Sương quận chúa, trong mắt có sự ngưỡng mộ và mới lạ.
Vợ hắn phải có khí phách này!
Phóng khoáng, kiêu ngạo như vậy, đây mới là tính tình thật của vợ hắn.
Hơn nữa, con dâu nhà chúng ta?
Hắn thích nghe!
Hạ Tư Nhã được gia đình chồng tương lai bảo vệ như vậy, không khỏi đỏ bừng mặt, khóe mắt đuôi mày đều tỏa ra ánh sáng hạnh phúc.
May mà, nàng từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, nên cũng không quá e thẹn.
"Đa tạ Lục tẩu!"
Hạ Tư Nhã cảm kích cúi người hành lễ với Vân Sương quận chúa, giọng điệu thân mật nói:
"Vẫn là Lục tẩu đối tốt với ta."
"Lục tẩu của ngươi đối tốt với ngươi, chúng ta đối với ngươi không tốt sao?"
Hoa Ninh công chúa cười nói:
"Nếu quả thực gặp phải kẻ không có mắt đó, ngươi cũng nói cho Ngũ tẩu, Ngũ tẩu không có võ công tốt như Lục tẩu ngươi, nhưng ra mặt cho ngươi vẫn có thể làm được!"
Khí thế của một công chúa hoàng gia từ người Hoa Ninh công chúa tỏa ra.
"Tứ tẩu không có bản lĩnh gì khác, nhưng đánh người thì vẫn có thể làm được!"
Tô Tứ tẩu cũng cười nói.
Tô Tam tẩu cũng cười nói:
"Tam tẩu đánh người không được, nhưng mắng người thì vẫn có thể."
Lúc này, ngoại trừ Tô nhị tẩu ở lại thôn Đại Liễu, mấy chị em dâu Tô gia đều đã bày tỏ thái độ.
Hạ phu nhân càng thêm cảm khái con gái mình đã gả vào một gia đình chồng tốt.
"Đa tạ mấy vị tẩu tẩu!"
Hạ Tư Nhã vội vàng cúi người hành lễ với từng vị tẩu tẩu.
"Đa tạ mấy vị thẩm thẩm."
Đại Phán cũng hành lễ cảm ơn mấy vị thẩm thẩm.
Mọi người nghe hai người này xưng hô, không khỏi đều có chút buồn cười.
"Tư Nhã nên đổi cách xưng hô rồi."
Tô Tứ tẩu cười không ngớt nói.
Tô Tam tẩu cũng buồn cười nói:
"Tuy nói mỗi người một mối cũng được, nhưng cũng phải phân biệt thân sơ chứ? Gọi là thẩm thẩm vẫn thân thiết hơn."
"Đại Phán là cháu ruột của chúng ta, là trưởng tử đích tôn của Tô gia, Tư Nhã là trưởng tôn tức phụ, tự nhiên nên gọi chúng ta là thẩm thẩm."
Vân Sương quận chúa cười nói:
"Mau! Gọi một tiếng Lục thẩm nghe xem nào."
Hạ Tư Nhã bị Vân Sương quận chúa trêu chọc trước mặt mọi người, lại đỏ bừng mặt.
Chỉ có điều, nàng và Vân Sương quận chúa tính tình hợp nhau, quan hệ lại luôn thân thiết, nên sau khi nghe lời Vân Sương quận chúa, lập tức đỏ mặt đáp trả:
"Lục ca của ta vừa mới nói, sẽ cưới lại ngươi về, nói như vậy, ngươi vẫn chưa được coi là con dâu của Tô gia, bây giờ ngươi lại ra vẻ trưởng bối, có phải là đang ám chỉ Lục ca mau chóng tổ chức hôn sự không?"
Hạ Tư Nhã vừa dứt lời, Hạ phu nhân lại vừa bất đắc dĩ vừa đau đầu nói:
"Thật là càng ngày càng không ra thể thống, ngay cả trưởng bối cũng dám đùa!"
Miệng thì trách móc như vậy, nhưng thực tế không có ý trách móc.
Bà biết con gái và Vân Sương quận chúa quan hệ tốt, Vân Sương quận chúa cũng là người có thể đùa được.
Vân Sương quận chúa bị Hạ Tư Nhã trêu ngược lại, cũng đỏ mặt.
"Đúng là vậy! Càng ngày càng không biết lớn nhỏ!"
Vân Sương quận chúa nghiến răng nghiến lợi định véo Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã cười khúc khích né tránh.
Tô Tiểu Lục cười nói:
"Không cần ám chỉ, Lục ca chỉ mong ngày mai tổ chức hôn sự."
Da mặt có thể nói là rất dày.
"Nếu đã như vậy, ta bây giờ sẽ cho người đi mua nến hỉ, bánh hỉ."
Tô đại tẩu cười nói:
"Ngày mai nhất định sẽ để Lục đệ cưới Lục đệ muội về."
Tô đại tẩu nói đùa, nhưng Tô Tiểu Lục lại tin là thật.
"Đại tẩu, có kịp không? Có quá vội vàng không? Có thể chuẩn bị đầy đủ không? Ban nhạc hỉ nào tốt nhất? Ta bây giờ đi đặt ngay, đúng rồi, sính lễ. . ."
Tô Tiểu Lục nói đến sính lễ, như nhớ ra điều gì, từ trong lòng lấy ra một xấp ngân phiếu lớn.
"Đại tẩu, đây là những gì ta tích cóp được trong những năm qua, trừ phần nộp vào công quỹ, còn lại đều thêm vào sính lễ. . ."
Mọi người:
". . ."

Chương 2044: Hoàng thượng cũng thích ăn tiệc lưu thủy của Tô gia
Tin tức Tô gia sắp có hỉ sự lan truyền rất nhanh.
Các chủ tiệm hỉ lễ lớn nhỏ ở kinh thành đều vui mừng ra mặt.
Giấy đỏ, nến đỏ, đèn lồng đỏ thẫm. . .
Hàng có sẵn được bán hết sạch, còn có cả những đơn hàng lớn.
Hôn sự của Tô Tiểu Lục xong rồi, còn phải lo cho Đại Phán và Nhị Phán nữa chứ?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tuổi đều không còn nhỏ, ở kinh thành đều được coi là gái lỡ thì.
Nhà trai sốt ruột cưới vợ, nhà gái cũng sốt ruột gả con gái.
Đường Bảo dẫn dắt các tú nương của Tú phường thâu đêm may hỉ phục, Tô đại tẩu thì dẫn mấy đệ muội đi sắm sửa sính lễ, lên thực đơn tiệc cưới, gửi thiệp mời đến các nhà. . .
May mà, trước đó đã có chuyện Tô Thừa Diệu "bảng vàng đề tên, động phòng hoa chúc" làm mẫu, nên dù hôn sự chuẩn bị vội vàng, cũng không xảy ra sai sót lớn.
Mọi người cũng coi như đã có kinh nghiệm rồi, phải không?
Tiêu Dao Vương ở kinh thành tự nhiên cũng có phủ đệ, Vân Sương quận chúa trực tiếp chuyển qua đó.
Còn về Tô Tiểu Lục, vị tân vương gia này, tuy Hoàng thượng đã ban phủ đệ, nhưng vẫn chưa sửa sang xong, nên đã lấy viện mà Vân Sương quận chúa ở tại Tô gia làm tân phòng.
Cả Tô Tiểu Lục và Vân Sương quận chúa đều không có ý định dọn ra khỏi Tô gia.
Một gia đình tự nhiên phải ở cùng nhau mới đúng.
Ngày Tô Tiểu Lục thành hôn, không chỉ có Hiên Viên Cẩn, vị thái tử này đến chúc mừng, mà ngay cả Chính Đức Đế, vị hoàng thượng này cũng đến, có thể nói là đã cho Tô gia đủ mặt mũi.
Các gia đình quan lại lớn nhỏ ở kinh thành, nghe tin Hoàng thượng và Thái tử đến Tô gia, cũng ùn ùn kéo đến.
Bất kể có thiệp mời hay không, họ đến xin một chén rượu mừng, chẳng lẽ Tô gia lại không tiếp đãi?
Họ đã nghe nói, khi Tô gia còn ở quê, mỗi khi có hỉ sự đều bày tiệc lưu động.
Nghe nói tiệc lưu động của Tô gia tuy đơn sơ, nhưng lại vô cùng ngon miệng, ngay cả Hoàng thượng sau khi ăn xong cũng vẫn nhớ mãi không quên.
Họ cũng muốn thử xem bữa tiệc mà Hoàng thượng nhớ mãi không quên, rốt cuộc có gì khác biệt.
Hơn nữa, biết đâu lại có thể ghi điểm trước mặt Hoàng thượng thì sao?
Không chỉ vậy, những người dân kính phục Thiết Diện tướng quân cũng tự phát kéo đến trước cổng Tô gia, mặt mày chân thành nói vài lời chúc phúc.
Họ thật lòng chúc phúc cho Thiết Diện tướng quân và Anh Võ Hầu có thể trăm năm hòa hợp, kết tóc se duyên.
Dù sao, hai vợ chồng này là anh hùng của Đại Yến!
Tô lão đầu cũng không do dự, thấy tình hình này, liền cho người dựng những chiếc nồi sắt lớn trong sân.
"Mở tiệc lưu động!"
Tô lão đầu lớn tiếng ra lệnh cho quản sự, nói:
"Chỗ này, chỗ kia. . . còn cả ngoài cổng lớn. . . đều dựng lều ăn, bày tiệc. . ."
Tô lão đầu ra lệnh một loạt, bất kể là gia đình quan lại hay dân thường, hễ ai đến chúc mừng đều được giữ lại ăn tiệc.
Dân chúng đến chúc mừng nghe tin Tô gia mở tiệc lưu động, càng thêm vui mừng.
Vui mừng xong, thấy người nhà Tô gia bận rộn không xuể, liền tự phát tiến lên giúp đỡ.
Đặc biệt là những nhà ở gần, trực tiếp chạy về nhà khiêng bàn ghế, trên đường lại thu hút thêm rất nhiều người lớn trẻ nhỏ.
Trong phút chốc, trước cổng Tô gia người người tấp nập, trẻ con chạy nhảy, người lớn cười nói, vô cùng náo nhiệt.
Trong sân, mười mấy chiếc nồi sắt lớn "ùng ục" bốc lên mùi thơm, thịt heo hầm miến, thịt viên, thịt luộc. . .
Dương lão tướng quân ngửi thấy mùi thơm đi tới, không khỏi nuốt nước bọt, cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng lại được ăn món này!"
Ông đã lâu lắm rồi không được ăn tiệc lưu động của Tô gia.
Ông không thiếu miếng thịt này, nhưng không biết tại sao, ông lại thấy tiệc lưu động của Tô gia rất ngon.
Hơn nữa, ông ăn đó có phải là tiệc không?
Dương lão tướng quân nhìn cảnh náo nhiệt trong ngoài cửa, ông ăn đó là tiếng cười của dân chúng và khói lửa nhân gian!
Hạ đại nhân nghe lời lão tướng quân, liên tục gật đầu.
Ông cũng rất nhớ!
Không chỉ nhớ tiệc lưu động của Tô gia, mà còn nhớ những ngày ăn tiệc ở thôn Đại Liễu Thụ.
Không có đấu đá, không có lừa lọc, không có gió tanh mưa máu trên triều đình, chỉ có tiếng cười chân thành của dân làng xung quanh, đơn giản mà thuần khiết.
Niềm vui khi được ăn thịt, tình yêu cuộc sống đó, khiến ông nhớ mãi không quên.
Tô lão đầu cười ha hả, lớn tiếng nói:
"Muốn ăn món này còn không dễ sao? Sau này Đại Phán bọn họ thành thân, cũng bày tiệc lưu động thế này!"
Nói thật, ông cũng thích ăn loại tiệc này.
Tiệc của nhà giàu quá cầu kỳ.
Tuy đầy bàn sơn hào hải vị, nhưng ai cũng gò bó, ăn vào miệng chẳng có vị gì.
Rất nhanh đã khai tiệc, tiệc của khách quý bên trong vẫn là những món ăn tinh xảo đã được định sẵn.
Đặc biệt là bàn tiệc của Chính Đức Đế, là do Tô Tam tẩu và Đường Bảo đích thân giám sát đầu bếp làm.
An nguy của Hoàng thượng liên quan đến giang sơn xã tắc, thức ăn không chỉ phải chú trọng sắc hương vị, mà sự an toàn của món ăn còn quan trọng hơn.
Vốn dĩ, Tô gia không ngờ Hoàng thượng sẽ đích thân đến, càng không chuẩn bị riêng tiệc cho Hoàng thượng.
Kết quả Hoàng thượng không chỉ đến, mà còn muốn ở lại ăn tiệc.
Đây là vinh dự của Tô gia, nhưng cũng khiến tất cả mọi người trong Tô gia phải tập trung cao độ, sợ xảy ra sai sót.
Đường Bảo dứt khoát điều động cả phủ binh và hộ vệ của quận chúa phủ đến.
"Không cần lo lắng, có ta ở đây."
Hiên Viên Cẩn nói với Đường Bảo.
Có Hiên Viên Cẩn ở bên cạnh Chính Đức Đế, Đường Bảo tự nhiên không cần lo lắng cho sự an toàn của ngài.
Nhưng mà, ca ca, huynh chạy vào bếp sau làm gì?
"Ca ca mau đến bên cạnh hoàng đế thúc thúc đi."
Đường Bảo nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . . Được, tối ta lại đến tìm ngươi."
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại nói ra một cách thản nhiên như vậy?
Đường Bảo cẩn thận liếc nhìn Tam tẩu một cái.
Tô Tam tẩu làm như không nghe thấy.
Trong lòng lại không khỏi lẩm bẩm, trước kia tiểu cô tử còn nhỏ thì thôi, bây giờ tiểu cô tử đã cập kê, Thái tử điện hạ đêm hôm khuya khoắt lại chạy vào viện của tiểu cô tử. . .
Thôi thôi, cả tiểu cô tử và Thái tử điện hạ đều biết chừng mực.
Hơn nữa, hai người đã đính hôn.
Chỉ không biết công bà có muốn giữ tiểu cô tử ở nhà thêm vài năm, có thể được như ý không?
Nhìn dáng vẻ của Thái tử điện hạ, dường như một khắc cũng không muốn rời xa tiểu cô tử.
Tiền viện, Dương lão tướng quân đức cao vọng trọng, dù là về tuổi tác hay thân phận, đều là người không ai có thể thay thế để ngồi cùng bàn với Hoàng thượng.
Thế nhưng, Dương lão tướng quân vừa nhìn thấy các món ăn trên bàn, lập tức nhíu mày.
Yến sào, vi cá, chim bay thú chạy. . . bày biện đẹp mắt, lượng ít tinh xảo, nhưng lại không có những món trong nồi sắt lớn bên ngoài.
Thế này sao được? Thịt heo hầm miến của ông đâu? Thịt viên của ông đâu? Món huyết đậu hầm của ông đâu?
"Cái đó, Hoàng thượng, lão thần đã nhiều năm không được ăn tiệc lưu động của Tô gia, thực sự nhớ quá, lão thần mạn phép xin Hoàng thượng cho phép lão thần ra ngoài ăn tiệc."
Lão tướng quân đứng dậy nói với Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế:
". . ."
Bên ngoài có tiệc lưu động sao?
Chính Đức Đế đứng dậy.
"Trong ngày vui như thế này, trẫm tự nhiên phải chung vui cùng dân."
Chính Đức Đế nói xong, đi đầu ra ngoài.
Dương lão tướng quân vui mừng, vội vàng theo sau.
"Lão thần đi cùng Hoàng thượng."
Hạ đại nhân cũng vui mừng.
"Thần cũng đi cùng Hoàng thượng."
Thừa Ân Vương và Ninh Vương gia thấy vậy, cũng ùn ùn đi theo ra ngoài.
Đùa à! Hoàng thượng đã ra ngoài, họ sao có thể ngồi trong nhà ăn tiệc được?
---

Chương 2045: Nhưng lại muốn lo liệu hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước
Bách tính bên ngoài thấy Hoàng thượng đích thân ra dự tiệc, ai nấy đều kích động đến mức không còn phân biệt được phương hướng, quên cả đất trời.
Hoàng thượng!
Đó là Hoàng thượng thật đó!
Hoàng thượng lại muốn ngồi chung mâm với họ!
Trời đất ơi! Bữa tiệc này đủ để họ khoe khoang mấy đời rồi!
Quả nhiên, theo Tô gia không chỉ có thịt ăn canh uống, mà còn được ngồi chung bàn với cả Hoàng thượng!
Ngươi nói được diện kiến Hoàng thượng ư?
Không, không, không!
Họ không chỉ được diện kiến Hoàng thượng, mà còn được ngồi chung bàn với ngài nữa!
Kích động, la hét, phấn khích. . .
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
Trong và ngoài cửa, người người đồng loạt quỳ xuống, đen nghịt cả một vùng.
Chính Đức Đế mày mắt giãn ra, tâm trạng vô cùng vui vẻ, vung tay nói:
"Tất cả bình thân! Ăn tiệc, ăn tiệc nào. . . Ha ha ha. . . Hôm nay khắp chốn mừng vui, trẫm cùng chư vị không say không về!"
Bách tính lại càng thêm kích động!
Không say không về!
Hoàng thượng muốn cùng họ không say không về!
Mẹ ơi! Bọn họ vẻ vang quá rồi!
Chuyện này không phải chỉ để khoe khoang mấy đời, mà là để khoe khoang với tổ tiên nhiều đời!
Không được! Về nhà phải lập tức thắp hương cho lão tổ tông, báo cho các ngài biết đại sự quang tông diệu tổ này!
Nhờ có Chính Đức Đế, hôn sự của Tô Tiểu Lục lại có thêm một giai thoại.
— Đương kim Hoàng thượng và các đại thần trong triều cùng dân chúng cạn chén, ăn tiệc ngay trên phố!
Lưu Thủy Tịch của Tô gia cũng nhờ đó mà vang danh thiên hạ.
Ngươi nói đồ ăn của họ thô thiển, nhà giàu không thèm ngó tới ư? Không hề có chuyện đó!
Mâm cỗ được Hoàng thượng hết lời khen ngợi, dù có là thức ăn cho heo thì cũng tuyệt đối thơm nức mũi!
Kết quả là, sau này các đám hỉ sự ở kinh thành đều bắt đầu thịnh hành lưu thủy tịch, giúp giảm đáng kể chi phí, thói quen so bì phô trương cũng bị hạn chế rất nhiều, phong khí xã hội cũng tốt lên trông thấy.
Không thể không nói, nhờ có Hoàng thượng và Thái tử đến chung vui, hôn sự của Tô Tiểu Lục tuy tổ chức vội vàng, cỗ bàn đơn giản, nhưng lại vô cùng vẻ vang, mãi được người đời nhắc đến.
Dĩ nhiên, đó là chuyện về sau.
Tiêu Dao Vương xuất quỷ nhập thần, xuất hiện tại vương phủ ngay trước giờ phút nữ nhi xuất giá.
"Cha!"
Vân Sương quận chúa đang chuẩn bị trùm khăn voan đỏ, vừa mừng vừa sợ.
Tiêu Dao Vương nhìn nữ nhi, vừa vui mừng vừa chua xót.
"Mắt nhìn của con tốt hơn của ta, Thiết Diện tướng quân là người có đảm đương, sau này hãy sống cho thật tốt."
Tiêu Dao Vương đỏ hoe mắt nói.
Hắn còn tưởng cả đời này sẽ không được thấy nữ nhi mặc giá y!
Hu hu. . . May mà con rể không chết.
Nếu không, hắn chết cũng không nhắm mắt.
Tô Tiểu Lục đến đón dâu, thấy nhạc phụ Tiêu Dao Vương thì có chút chột dạ.
Dù sao, khi ở biên quan, hắn đã nhiều lần gặp Tiêu Dao Vương nhưng đều không tiết lộ thân phận.
"Tiểu tế bái kiến nhạc phụ."
Tô Tiểu Lục trực tiếp hành đại lễ quỳ lạy, sợ Tiêu Dao vương tính sổ sau.
Tiêu Dao Vương vô cùng hài lòng.
Đừng nói đến thân phận ngang hàng của Tô Tiểu Lục và Tiêu Dao Vương, cho dù là con rể nhà thường dân gặp nhạc phụ, cũng chẳng mấy ai trực tiếp hành lễ quỳ lạy.
Hành động này của Tô Tiểu Lục có thể nói là đã cho Tiêu Dao vương phủ đủ mặt mũi.
"Vân Sương là nữ nhi mà bổn vương thương yêu nhất, hôm nay bổn vương giao nó cho ngươi, mong vợ chồng các ngươi hòa thuận, bên nhau trăm năm."
Tiêu Dao Vương nói với giọng thấm thía.
"Tạ ơn nhạc phụ, ta, Tô Lục Hổ, kiếp này nhất định sẽ đối xử tốt với Vân Sương, một đời chỉ một người, bạc đầu không chia lìa!"
Tô Tiểu Lục dõng dạc nói.
Tiêu Dao Vương nghe lời hứa của Tô Tiểu Lục, nước mắt suýt rơi.
Bao năm qua, lòng hắn luôn tràn đầy áy náy với nữ nhi.
Giờ phút này, cuối cùng cũng đã có thể buông xuống.
Nữ nhi thành thân muộn, nhưng lại gặp được nam nhân tốt!
"Ngoại công, ngài yên tâm, con cũng nhất định sẽ hiếu thuận với mẫu thân của con!"
Tứ Oa mặc một bộ hồng y rực rỡ, cũng quỳ xuống đất nói lớn.
"Tốt, tốt. . ."
Tiêu Dao Vương luôn miệng nói tốt, ánh mắt nhìn Tứ Oa tràn đầy yêu thương và vui mừng.
"Tiểu Lục à, theo ý của bổn vương, nhà nhị ca ngươi đông con, chăm sóc không xuể, hay là ngươi cứ thương lượng với cha mẹ, huynh tẩu của ngươi, để Tứ Oa tiếp tục ở dưới gối vợ chồng ngươi đi?"
Tiêu Dao Vương nhìn Tô Tiểu Lục nói.
"He he. . . Cha, ngài với con nghĩ giống nhau rồi."
Tô Tiểu Lục cười hì hì, trực tiếp đổi cách xưng hô gọi cha:
"Con đã nói với cha mẹ con rồi, họ không có ý kiến, chỉ đợi về thôn Đại Liễu Thụ rồi thương lượng với nhị ca nhị tẩu là được."
Một tiếng "cha" của Tô Tiểu Lục khiến Tiêu Dao Vương suýt rơi lệ.
Một con rể bằng nửa đứa con trai, gọi nhạc phụ là nửa, gọi cha chính là cả một.
Huống chi, cái vẻ tự nhiên khi gọi của Tô Tiểu Lục khiến lòng Tiêu Dao Vương vô cùng thoải mái.
Cả đời này hắn không có con trai, giờ nhìn Tô Tiểu Lục cứ như nhìn con trai ruột của mình.
"Tốt, tốt. . ."
Tiêu Dao Vương mắt đỏ hoe, ngoài nói tốt ra cũng không biết nói gì hơn.
Dù sao thì càng nhìn người con rể Tô Tiểu Lục này lại càng hài lòng.
Vân Sương quận chúa liếc nhìn Tô Tiểu Lục, vừa cảm kích vừa rung động.
Sao năm đó mình lại có tầm nhìn xa trông rộng như vậy chứ!
Tuy chỉ là nhất thời bốc đồng, nhưng lại vớ được một nam nhân tốt đến thế!
Vân Sương quận chúa bỗng cảm thấy vô cùng kiêu hãnh.
Tô gia náo nhiệt tổ chức xong hôn sự của Tô Tiểu Lục, ngày hôm sau Tô lão đầu liền vào cung, dâng tấu chương lên Chính Đức Đế, xin phong Tô lão đại làm thế tử.
Chính Đức Đế ngự bút phê chuẩn, Tô lão đại chính thức trở thành Thế tử Quốc công phủ, Tô đại tẩu trở thành Thế tử phu nhân.
Tô lão đầu nhận thánh chỉ, vội vàng tạ ơn.
"Ái khanh, Đại Phán và Nhị Phán cũng đến tuổi thành thân rồi nhỉ."
Chính Đức Đế nhìn Tô lão đầu, giọng điệu ôn hòa như đang trò chuyện việc nhà.
"Bẩm Hoàng thượng, nội tử của thần đã bắt đầu chuẩn bị rồi ạ."
Tô lão đầu nhắc đến hôn sự của hai cháu trai, cười toe toét để lộ hàm răng trắng:
"Vốn định mấy ngày nữa sẽ đến Hộ Quốc tự thắp hương, rồi nhờ đại sư trụ trì xem giúp ngày lành."
Khi xưa hôn sự của Tô Thừa Diệu tổ chức vội vàng là do Tử Mạch công chúa đề xuất.
Tử Mạch công chúa không phải người Đại Yến, vốn không quan tâm đến những lễ nghi này.
Còn về hôn sự của Tô Tiểu Lục và Vân Sương quận chúa, một là vì hai người đã cùng nhau trải qua sinh tử trên chiến trường, cũng không quá để tâm những chuyện này, hai là vì trong mắt người đời họ vốn đã là vợ chồng, chỉ cần làm thêm một nghi lễ mà thôi.
Dĩ nhiên, còn một lý do nữa là cả Tử Mạch công chúa và Vân Sương quận chúa đều không có trưởng bối bên cạnh trước khi thành thân.
Hai người họ tự mình quyết định cả.
Chuyện mà đương sự đã đồng ý, người khác dĩ nhiên không thể nói gì.
Hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán thì lại khác.
Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều ở kinh thành.
Đại Phán và Nhị Phán muốn cưới nữ nhi nhà người ta, tự nhiên phải thực hiện đầy đủ mọi lễ nghi.
"Ha ha ha, tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế vừa cười vừa gật đầu, cứ như thể chính ngài sắp cưới cháu dâu vậy.
Chỉ có điều, đang cười, giọng điệu ngài bỗng thay đổi, nói tiếp:
"Nói như vậy, xem ra phải tổ chức hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước."
Tô lão đầu:
". . . Hả?"
Tại sao chứ?
"Hoàng thượng, Phúc Nha tuổi còn nhỏ, thần và nội tử đều muốn giữ nó ở lại thêm vài năm."
Tô lão đầu vội vàng bày tỏ thái độ.
Chính Đức Đế không đồng tình, lắc đầu, từ tốn nói:
"Trưởng ấu có thứ tự, Phúc Nha thân là cô cô, tự nhiên phải xuất giá trước khi các cháu trai thành thân."
Chính Đức Đế ra vẻ suy nghĩ cho Tô lão đầu:
"Thế này đi, để không làm lỡ việc Đại Phán và Nhị Phán cưới vợ, trẫm sẽ lệnh cho Khâm Thiên Giám xem ngày, tổ chức hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước."
Tô lão đầu:
". . ."

Chương 2046: Bảo bối ngoan của bổn cung khi nào xuất giá, bổn cung định đoạt
Tô lão đầu cảm thấy mình đã bị Hoàng thượng gài bẫy.
Tuy nhiên, lập trường không thể thay đổi.
Tiểu khuê nữ chỉ vừa mới cập kê, sao có thể gả đi được?
Tô lão đầu sốt ruột.
"Hoàng thượng, không thể nói như vậy được, khuê nữ của thần mới bao nhiêu tuổi? Nàng tuy là trưởng bối nhưng tuổi còn nhỏ, tự nhiên phải thành thân muộn hơn các cháu trai một chút!"
Tô lão đầu mặt đỏ tía tai nói:
"Trong thiên hạ, nhà có cô cô nhỏ tuổi hơn cháu trai đâu đâu cũng có. Có nhà cô cô mới vài tuổi, cháu trai đã đến tuổi nhược quán, chẳng lẽ đều phải đợi cô cô trưởng thành rồi cháu trai mới được cưới vợ sao?"
Tô lão đầu lý lẽ hùng hồn.
"Lão thần nhớ không lầm, Trường Nhạc công chúa là cô mẫu của Hoàng thượng, nhưng lại nhỏ hơn Hoàng thượng hơn hai mươi tuổi, Đại hoàng tử còn lớn tuổi hơn cả Trường Nhạc công chúa. . ."
Tô lão đầu vừa sốt ruột, miệng lưỡi liền không còn kiêng dè.
Còn có gì có thể phản bác lời Hoàng thượng tốt hơn chính trường hợp của ngài chứ?
Chính Đức Đế:
". . ."
"Câm miệng!"
Chính Đức Đế có chút thẹn quá hóa giận.
Hắn không ngờ, Tô lão đầu vì muốn gả con gái muộn một chút mà ngay cả Hoàng thượng như hắn cũng dám phản bác.
Đúng là tiểu cô mẫu của hắn còn nhỏ tuổi hơn cả con trai trưởng của hắn, nhưng người bình thường gặp phải tình huống này, chẳng phải đều giả vờ không biết sao?
Hắn đã lường trước được Tô gia không nỡ gả Đường Bảo, nhưng không ngờ Tô lão đầu vì muốn tiểu khuê nữ gả muộn mà dám vạch cả đáy của Hoàng thượng như hắn!
Trước mặt bao nhiêu người, hắn thân là Hoàng thượng không cần mặt mũi sao?
Hắn chẳng qua chỉ tìm một cái cớ để thuận lý thành chương đưa ra chuyện này thôi mà!
Lão Tô đầu này không thể thuận nước đẩy thuyền được sao?
Trong tình huống hiện tại, nếu hắn không trị tội bất kính của Tô lão đầu, uy nghiêm đế vương còn đâu?
Nhưng trị tội. . .
Chính Đức Đế há miệng, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra lời trị tội.
Tô lão đầu bị Chính Đức Đế quát một tiếng, cũng hoàn hồn lại.
Miệng thì ngậm lại, nhưng vẻ không phục hiện rõ trên mặt.
Tô lão đầu trước kia đối mặt với cơn giận của Chính Đức Đế, tuyệt đối là sợ hãi khôn xiết.
Nhưng, một khi liên quan đến tiểu khuê nữ, dù là Thiên Vương lão tử cũng vô dụng!
Hoàng thượng vừa nổi giận, không khí tại chỗ lập tức ngưng đọng.
Ninh vương gia và Thừa Ân vương đám người lập tức đứng dậy, cầu tình cho Tô lão đầu.
"Hoàng thượng bớt giận, Tô lão đệ nói chuyện xưa nay thẳng thắn, không có ý bất kính. . ."
"Hoàng thượng bớt giận, Tô huynh đệ xưa nay thương con gái, không nỡ gả Phúc Nha, nên mới nói năng có phần vội vàng. . ."
"Hoàng thượng bớt giận, đáng thương thay tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ, Tô quốc công chỉ là không nỡ gả con gái. . ."
"Hoàng thượng bớt giận. . ."
Mọi người nhao nhao cầu tình, nhưng Tô lão đầu lại chẳng hề lo lắng.
Trong lòng hắn đã có tính toán!
Hoàng thượng tuyệt đối sẽ không làm gì hắn!
Phải biết rằng, hắn là có người chống lưng ở trên!
Lão tổ tông chính là trụ cột của Tô gia bọn họ!
Dù cho lão tổ tông không ở kinh thành. . .
"Lão đầu tử ta lại thấy, Tô tiểu tử nói rất đúng!"
Một giọng nói vui vẻ vang lên, phá vỡ không khí có phần căng thẳng.
"Lão thần y!"
"Lão thần tiên!"
Câu trước là của Dương lão tướng quân, câu sau là của Chính Đức Đế.
Đúng vậy! Người đến chính là Hoa thần y và lão cung chủ.
Hoa thần y vẫn giữ bộ dạng nịnh nọt, lấy lòng đi bên cạnh lão cung chủ.
Lão cung chủ vẫn giữ vẻ lạnh lùng, cao ngạo không vướng bụi trần.
Dương lão tướng quân kinh ngạc liếc nhìn Chính Đức Đế.
Lão tổ tông?
Chính Đức Đế mặt lộ vẻ vui mừng, đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, còn tích cực hơn tất cả mọi người có mặt, nhanh chân bước về phía Hoa thần y và lão cung chủ.
"Lão tổ tông vân du trở về, chắc hẳn vừa mệt vừa đói."
Chính Đức Đế mặt mày rạng rỡ, niềm vui hiện rõ trên lời nói:
"Tô ái khanh, mau chuẩn bị thiện thực cho lão tổ tông, để lão tổ tông dùng bữa xong còn nghỉ ngơi cho khỏe."
Cái vẻ nịnh nọt không thể tả.
Tức giận ư, không hề có!
Trị tội Tô lão đầu ư, càng không thể nào!
Chuyện vừa rồi hắn đã quên sạch!
Mọi người:
". . ."
Thì ra, Hoàng thượng cũng biết nịnh bợ người khác như vậy.
Không phải, đây là ai? Lão tổ tông của Hoàng thượng?
Hoàng thượng từ đâu ra lão tổ tông?
Lúc này nhiều người mới chú ý đến cách xưng hô của Chính Đức Đế.
Tô lão đầu:
". . . À à, vâng."
Tô lão đầu sững sờ một lúc rồi cũng phản ứng lại.
Quả nhiên, cảm giác có người chống lưng thật là sảng khoái!
Tô lão đầu lập tức tinh thần phơi phới, sảng khoái vô cùng, vừa định mở miệng cho người dọn lại cỗ bàn thì lão cung chủ đã lên tiếng.
"Không cần, bổn cung đi dùng bữa với Phúc Nha."
Lão cung chủ sắc mặt không đổi, vẻ mặt thanh lãnh.
Nói xong, nàng nhìn về phía Chính Đức Đế, giọng lạnh lùng nói tiếp:
"Bảo bối ngoan của bổn cung khi nào xuất giá, bổn cung định đoạt."
Giọng nói không lớn không nhỏ, nhưng đủ để tất cả mọi người có mặt đều nghe thấy.
Mọi người:
". . ."
Khẩu khí thật ngông cuồng!
Hoàng thượng chắc sắp nổi giận rồi. . .
"Lão tổ tông nói phải, là vãn bối đã vượt quá giới hạn."
Chính Đức Đế vẻ mặt cung kính.
Mọi người:
". . ."
Ngây người cả rồi.
Nhìn lão cung chủ, rồi lại nhìn Chính Đức Đế, ai nấy đều ngơ ngác.
Không đúng! Chẳng lẽ đây chính là vị lão tổ tông trong truyền thuyết?
Ánh mắt của Ninh vương gia và những người khác đồng loạt sáng lên.
Ngày Đường Bảo cập kê, một tiếng "lão tổ tông" của Thái hậu đã khiến lão tổ tông nổi danh trong giới quý phụ.
Từ đó, nhiều đại thần dĩ nhiên cũng biết đến.
"Tiểu Lục, mau đến bái kiến lão tổ tông!"
Tô lão đầu vội vàng gọi Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục mình vận hỉ phục, đang bị mấy võ tướng chuốc rượu ở phía xa, không hề hay biết chuyện xảy ra ở đây.
Lúc này nghe tiếng gọi của Tô lão đầu, vừa quay đầu lại đã thấy Hoa thần y.
Bên cạnh Hoa thần y còn có một mỹ phụ.
Tô Tiểu Lục lập tức hiểu ra.
Đây chính là vị lão tổ tông nhà mình sống trên tiên sơn!
Tô Tiểu Lục chạy như bay tới, "phịch" một tiếng, cúi đầu bái lạy.
"Tiểu Lục bái kiến lão tổ tông!"
Giọng nói hùng hậu vang dội, vang tận mây xanh.
Tô Tiểu Lục vui mừng khôn xiết.
Lão tổ tông nhất định là đến tham dự hôn lễ của mình!
Nói đi cũng phải nói lại, Tô Tiểu Lục đã là vương gia.
Ở đây, người có thân phận cao hơn hắn cũng không có mấy ai.
Vậy mà bây giờ, Tô Tiểu Lục lại quỳ xuống dập đầu trước một phụ nhân đột nhiên xuất hiện.
Ninh vương gia và những người khác đoán được lão tổ tông chính là vị trong truyền thuyết, nên không hề ngạc nhiên.
Thực ra, nếu lão tổ tông đồng ý, họ cũng muốn quỳ lạy, nhận ngay một vị lão tổ tông về nhà.
Dù sao, ngay cả Hoàng thượng trước mặt lão tổ tông cũng phải cung kính như cháu trai.
Nhưng, những bách tính đang ăn tiệc lại không biết thân phận của lão tổ tông.
Đặc biệt là những người nghe thấy Hoàng thượng cung kính gọi lão tổ tông.
Kinh ngạc, tò mò, hoang mang. . .
Đây rốt cuộc là lão tổ tông của ai?
Tại sao Hoàng thượng gọi lão tổ tông, mà người nhà Tô gia cũng gọi lão tổ tông?
Sao Hoàng thượng lại có chung một lão tổ tông với nhà họ Tô?
Lão cung chủ mặc kệ người khác nghĩ gì, nhìn thanh niên cường tráng đang quỳ trên đất, hài lòng gật đầu.
"Đứng lên đi, hôm nay là ngày đại hỉ của ngươi, lão tổ tông chúc vợ chồng các ngươi hòa thuận, bên nhau trọn đời."
Nói xong, nàng đưa chiếc hộp trong tay cho Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục vui vẻ đưa hai tay ra nhận.
Chiếc hộp vừa vào tay, một luồng khí mát lạnh đã lan tỏa.
"Tạ ơn lão tổ tông!"
Tô Tiểu Lục nói xong, tò mò mở hộp ra.
Một gốc cây toàn thân trắng muốt, tựa như một tiểu hài nhi được tạc từ băng, đang yên lặng nằm trong hộp.
Tô Tiểu Lục giật mình, suýt nữa ném chiếc hộp đi.
Đây là con nhà ai. . .
"Lục ca, đây là vạn niên tuyết sâm cực phẩm!"
Giọng nói của Đường Bảo vang lên, mang theo sự vui mừng.

Chương 2047: Tô Tiểu Lục: Các ngươi không sinh được khuê nữ, đó là các ngươi không có bản lĩnh
Theo tiếng nói, Đường Bảo đã nhanh chân chạy đến gần.
"Lục ca, mau cảm ơn lão tổ tông đi."
Đường Bảo vội vàng nói xong, lại bổ sung một câu.
"Tuyết sâm này có thể chữa khỏi hoàn toàn ám thương trên người ngươi."
Đừng nói là ám thương, cho dù thân thể đã suy yếu đến mức chỉ còn nửa hơi thở, dùng gốc tuyết sâm này cũng có thể hoàn toàn hồi phục, khỏe mạnh như trâu!
Thứ tốt như vậy, ngay cả trong tay Đường Bảo cũng không có.
Tô Tiểu Lục nghe lời muội muội, liền dập đầu một cái thật mạnh với lão cung chủ.
"Đa tạ lão tổ tông!"
Mọi người xung quanh đều ngưỡng mộ.
Một vị lão tổ tông như vậy, họ cũng muốn có!
Chính Đức Đế mắt nóng rực nhìn chằm chằm lão cung chủ.
Quả nhiên là lão thần tiên, vừa ra tay đã là thứ tốt mà người khác cả đời chưa từng thấy!
Dù hắn là hoàng thượng, cũng chưa từng thấy qua loại bảo bối này.
Vì lão tổ tông trở về, hôn sự của Đường Bảo bị trì hoãn.
Người nhà họ Tô ai cũng vui mừng.
Sau khi Tô Tiểu Lục thành thân, cả nhà Tô gia trở về thôn Đại Liễu Thụ một chuyến.
Tuy mộ quần áo của Tô Tiểu Lục đã bị Tô lão nhị ở lại huyện Phượng Tê đào lên, nhưng chuyện lớn như Tô Tiểu Lục còn sống, cũng phải về quê ăn mừng một phen chứ?
Huống chi, Đông Lâm vừa mới sáp nhập vào lãnh thổ Đại Yến, bên trong chắc chắn còn tồn tại nhiều yếu tố bất ổn, những việc này cần Tô Tiểu Lục đến để cai quản và bình định.
Sau khi Tô Tiểu Lục đến Đông Lâm, không biết năm nào tháng nào mới có thể trở về.
Vì vậy, nhân khoảng thời gian này, Tô Tiểu Lục trở về nơi mình lớn lên, tế bái tổ tiên, và tạm biệt bà con lối xóm.
Tô Tiểu Lục bây giờ cũng có thể coi là áo gấm về làng.
Vượng Lai và những người khác lớn lên cùng Tô Tiểu Lục, thấy hắn còn sống trở về, ai nấy đều xúc động đỏ hoe mắt.
Mấy người họ đã uống rượu say sưa mấy ngày liền.
Tô Tiểu Lục còn đặc biệt đến huyện thành đón cả Vương thúc và Vương thẩm đến.
Năm đó Trường Sinh đi biên quan cùng hắn, bây giờ Trường Sinh ở lại Bắc Tề, việc hắn chăm sóc ông bà của Trường Sinh là trách nhiệm không thể chối từ.
Dĩ nhiên, Trường Sinh cũng đã gửi thư về, muốn cho người hộ tống Vương thúc Vương thẩm sang Bắc Tề hưởng tuổi già.
Vương thúc Vương thẩm dứt khoát từ chối.
Miệng họ nói là khó rời quê cha đất tổ, nhưng trong lòng họ hiểu rõ, cháu trai sống ở xứ người, họ sang đó chỉ tổ thêm phiền phức cho cháu.
Hai ông bà đã sớm quyết định, họ không đi đâu cả, cứ ở lại đây sống những ngày tháng yên bình là được rồi.
Như vậy, quanh năm suốt tháng còn có thể đốt vàng mã cho con trai và con dâu.
Huống chi, huyện Phượng Tê là đất phong của Đường Bảo, họ sống ở huyện Phượng Tê, ngay cả huyện lệnh đại nhân cũng phải cung kính với họ.
Bây giờ ăn uống không lo, bên cạnh còn có người hầu hạ, họ đã vô cùng mãn nguyện.
Tuy cháu trai và cháu gái không ở bên cạnh, nhưng người nhà Tô gia chăm sóc họ rất tốt.
Tô Tiểu Lục ở thôn Đại Liễu Thụ gần nửa tháng, cũng không trở về kinh thành nữa, chuẩn bị đưa Vân Sương quận chúa và Tứ Oa đến Đông Lâm.
Lúc rời kinh hắn đã nhận thánh chỉ của Hoàng thượng, sau khi về quê tế bái thì sớm lên đường đến Đông Lâm nhận đất phong.
Tô nhị tẩu đối với việc vợ chồng Tô Tiểu Lục tiếp tục nhận Tứ Oa làm con thừa tự, quả thực là giơ cả hai tay hai chân tán thành.
Tô Tiểu Lục là vương gia, Tô lục tẩu là quận chúa, Tứ Oa ở bên cạnh Tô Tiểu Lục, sau này nói không chừng có thể kế thừa tước vị.
Như vậy, nàng chính là mẹ ruột của vương gia rồi!
Tô nhị tẩu vừa nghĩ đến đây, vui đến không ngậm được miệng.
"Tứ Oa từ nhỏ đã thân với lục thúc, cũng khó trách lục thúc thương nó, không nỡ xa nó."
Tô nhị tẩu mặt mày tươi cười nói:
"Lúc trước nó vừa nghe tin sẽ được nhận làm con thừa tự của lục thúc, liền không nhận ta là mẹ ruột nữa."
Tô nhị tẩu nói đến cuối, trong lòng bỗng có chút chua xót.
Thôi được, thực ra nàng đã chua xót từ lúc thấy Tứ Oa hiếu thuận với Vân Sương quận chúa như mẹ ruột rồi.
Vì thế, nàng lại càng không thích đứa con trai Tứ Oa này.
Tô lão nhị thì có chút buồn bã.
Dù sao, Tứ Oa cũng là con ruột của hắn.
Tuy nhiên, hắn cũng biết, so với người cha ruột này, Tứ Oa càng muốn làm con của lục đệ hơn.
Tương tự, so với thái độ của vợ hắn đối với Tứ Oa, lục đệ muội càng thích hợp làm mẹ của Tứ Oa hơn, cũng yêu thương Tứ Oa hơn.
Ngay cả Tiêu Dao Vương khi xưa cũng thương Tứ Oa như cháu ruột.
Tô lão nhị nghĩ đến đây, trong lòng không khỏi cảm thấy có lỗi với đứa con trai Tứ Oa này.
Tô lão nhị vỗ vai Tứ Oa, mắt đỏ hoe nói:
"Là cha không tốt, những năm qua đã lơ là con, sau này con nhất định phải hiếu kính lục thúc của con, không, là hiếu kính cha và mẹ của con. . ."
Giọng Tô lão nhị có chút nghẹn ngào.
Tứ Oa gãi gãi gáy, mũi cũng thấy cay cay.
"Con biết rồi, nhị thúc."
Tứ Oa gọi nhị thúc đã quen miệng.
Tô lão nhị:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên cũng có chút chua xót.
Thằng nhóc trời đánh này lúc trước đổi cách gọi rất nhanh gọn, bây giờ Tiểu Lục còn sống trở về, hắn cũng không nghe nó gọi mình một tiếng cha nữa.
Đây rõ ràng là muốn làm con của Tiểu Lục mãi mãi!
Tô lão nhị không còn nghẹn ngào nữa.
Tuy nhiên, dù sao cũng là con ruột, dặn dò vẫn phải dặn dò, nên tiếp tục nói:
"Sau này có em trai, cũng phải làm một người anh tốt, chăm sóc các em cho tốt. . ."
"Còn có muội muội nữa!"
Tô Tiểu Lục vội ngắt lời nhị ca, nói:
"Là chăm sóc các đệ đệ muội muội cho tốt, thôi bỏ đi, đệ đệ chăm sóc hay không cũng không sao, con trai nhà chúng ta đứa nào cũng cứng cáp, không cần chăm sóc. . ."
Tô Tiểu Lục nói xong, nhìn Tứ Oa cười toe toét, nói tiếp:
"Muội muội thì khác, sau này ta và mẹ ngươi sinh cho ngươi một muội muội. . ."
"Tiểu Lục, ngươi đang mơ mộng hão huyền gì vậy?"
Tô lão nhị khinh thường "xì" một tiếng, ngắt lời Tô Tiểu Lục:
"Còn muội muội? Đừng có mơ!"
Thế hệ sau của Tô gia bọn họ có mười tám đứa con trai, không có một đứa con gái nào!
Tiểu Lục muốn sinh con gái, nằm mơ đi!
Không chỉ Tô lão nhị lên tiếng, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng lần lượt lên tiếng.
"Tiểu Lục, giấc mơ rất đẹp, mơ thôi là được rồi, đừng coi là thật."
Tô lão tam nói.
"Tiểu Lục, chuyện này cứ nghĩ trong lòng là được, đừng nói ra, dễ mất mặt lắm."
Tô lão tứ nói.
Lúc này, ngay cả Tô lão đại cũng vỗ vai Tô Tiểu Lục, nói:
"Tiểu Lục, lời này sau này đừng nói nữa, nhị ca, tam ca, tứ ca, ngũ ca của ngươi đã nói bao nhiêu lần rồi."
Nói bao nhiêu lần, là bị vả mặt bấy nhiêu lần!
Tô Tiểu Lục nghe vậy, liền vui vẻ.
"He he, đại ca, họ không sinh được con gái, đó là họ không có bản lĩnh. Ta và vợ ta còn trẻ, còn có thể sinh mấy chục năm nữa, nói không chừng sẽ sinh được một đứa con gái!"
Tô Tiểu Lục dương dương đắc ý.
Ước mơ vẫn phải có, lời vẫn phải nói, lỡ như thành hiện thực thì sao?
Mấy huynh đệ nhà họ Tô cùng lườm Tô Tiểu Lục một cái khinh bỉ.
Họ không có bản lĩnh?
Ha!
Mấy huynh đệ cùng nghiến răng, ngay cả Tô lão đại cũng nghiến ken két.
Dù sao, hắn cũng không sinh được con gái.
Lời này của Tiểu Lục cũng bao gồm cả hắn.
Nếu là trước kia, mấy huynh đệ nhà họ Tô chắc chắn sẽ xắn tay áo lên tỉ thí vài chiêu với Tô Tiểu Lục.
Nhưng bây giờ, mấy huynh đệ xoa xoa tay, đều nhịn xuống.
Hết cách, đánh không lại!

Chương 2048: Sắp làm bà cô rồi
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tuy không nỡ xa con trai út sớm như vậy, nhưng biết gánh nặng trên vai nó rất lớn, cũng chỉ có thể dặn dò trăm ngàn lần rồi nhìn cả nhà nó đi xa.
Trước khi cả nhà Tô Tiểu Lục rời đi, Đường Bảo đã đưa cho Tô lục tẩu mấy bình thuốc lớn mà nàng đã điều chế mấy ngày liền.
Trong viên thuốc có thêm vạn niên tuyết sâm cực phẩm, sau khi Tô Tiểu Lục uống hết, mọi ám thương trên người đều có thể tiêu tan, chức năng cơ thể tuyệt đối khỏe mạnh.
Đường Bảo còn đưa cho Tô lục tẩu rất nhiều thuốc thông thường, cùng một số thuốc độc, thuốc mê phòng thân.
Tóm lại, Tô lục tẩu phải dùng đến mấy cái túi vải để đựng thuốc.
Tô lục tẩu nhìn mấy túi thuốc lớn, cảm thấy trong lòng vô cùng yên tâm.
Lần này đi xa vạn dặm, không biết khi nào mới có thể trở về, có những viên thuốc này cứ như có tiểu cô tử ở bên cạnh che chở.
"Tiểu cô, cảm ơn ngươi, lục tẩu sẽ nhớ ngươi."
Tô lục tẩu không nhịn được ôm lấy Đường Bảo.
Đường Bảo cũng có chút không nỡ, nói:
"Ta cũng sẽ nhớ lục tẩu."
"Muội muội, ta nghe nói, lúc các đại tẩu sinh con, đều là ngươi ở bên cạnh."
Tô Tiểu Lục đột nhiên nói:
"Đến lúc lục tẩu của ngươi sinh con, ngươi có thể đến Đông Lâm ở cùng lục tẩu không?"
Tô Tiểu Lục nói xong, vẻ mặt mong đợi nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Mặt Tô lục tẩu lập tức đỏ bừng.
Tuy mặt đỏ, nhưng nàng không ngăn cản Tô Tiểu Lục, mà trong mắt cũng lộ ra tia mong đợi, nhìn Đường Bảo không chớp mắt.
So với việc xấu hổ, nàng càng muốn có tiểu cô tử ở bên cạnh.
Tiểu cô tử không chỉ là liều thuốc an thần cho các tẩu tẩu khác, mà còn là liều thuốc an thần cho nàng.
"Tiểu cô, ngươi không thể bên trọng bên khinh được."
Tô lục tẩu thấy Đường Bảo không nói gì, không còn để ý đến xấu hổ, sốt ruột nói.
Đường Bảo bật cười.
"Lục tẩu yên tâm, đến lúc đó ta nhất định sẽ đến!"
Đường Bảo cười hứa.
"Nhất ngôn vi định!"
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu đồng thanh nói.
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu mặt mày vui mừng, lòng cũng yên tâm.
Muội muội (tiểu cô) nói lời luôn giữ lời, đã nói sẽ đến thì chắc chắn sẽ đến.
"Tiểu Lục, sau khi vợ ngươi có thai, cứ gửi thư về báo một tiếng, mẹ và muội muội ngươi sẽ cùng đến, mẹ sẽ chăm sóc vợ ngươi ở cữ."
Tô lão thái thái nói.
Tuy nói với thân phận hiện tại của Tô Tiểu Lục, người hầu trong vương phủ chắc chắn rất đông, nhưng Tô lục tẩu còn trẻ, lại từ nhỏ không có mẹ ruột bên cạnh dạy dỗ, Tô lão thái thái vẫn không yên tâm.
Lỡ như người hầu không cẩn thận, để lại mầm bệnh trong tháng ở cữ thì phiền phức, vẫn phải là bà tự mình đến trông nom mới được.
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu nghe lời Tô lão thái thái, càng thêm vui mừng.
Họ dĩ nhiên sẽ không để Tô lão thái thái tự tay chăm sóc Tô lục tẩu ở cữ, nhưng thái độ của Tô lão thái thái cho thấy sự coi trọng đối với Tô lục tẩu, huống hồ, có trưởng bối bên cạnh, dù sao cũng yên tâm hơn phải không?
"Vâng ạ, mẹ!"
"Cảm ơn mẹ!"
Hai vợ chồng lại đồng thanh nói.
Tô Tiểu Lục nhìn Tô lão đầu, cười hì hì nói:
"Cha, hoan nghênh cha đến đất phong của con trai dạo chơi, trải nghiệm cảm giác làm lão thái gia."
Tô Tiểu Lục tinh thần phơi phới, vẻ mặt không giấu được sự đắc ý.
Nếu có đuôi, chắc chắn đã vểnh lên ngoe nguẩy mấy vòng rồi.
Tô lão đầu cảm thấy tay hơi ngứa, trong lòng lại có một niềm tự hào không nói nên lời.
"Lão tử ở đâu cũng là lão thái gia, còn cần đến cái nơi nhỏ bé như của ngươi sao?"
Tô lão đầu bực bội nói.
Tô Tiểu Lục lập tức lộ vẻ kinh ngạc, kêu lên:
"Cha, nói như vậy, đến lúc đó cha không đi cùng mẹ sao?"
Tô lão đầu:
". . ."
Nghẹn lời.
Hắn dĩ nhiên là đi cùng vợ rồi!
Vợ ở đâu hắn ở đó!
Tô Tiểu Lục cười ha hả.
Những người khác trong nhà họ Tô cũng không nhịn được cười trộm.
Ai cũng biết, Tô lão đầu không thể rời xa Tô lão thái thái.
Chỉ cần Tô lão thái thái đi, Tô lão đầu nhất định sẽ đi theo.
Mặt già của Tô lão đầu đỏ bừng, cuối cùng cũng bắt đầu xắn tay áo.
"Lão tử thấy ngươi ngứa da rồi!"
Tô lão đầu nói xong, liền định ra tay.
Tô Tiểu Lục cười lớn trốn sau lưng Tô lão thái thái, vừa trốn vừa kêu.
"Cha, chúng ta không nên thẹn quá hóa giận như vậy chứ. . ."
Tô lão thái thái dở khóc dở cười, ngăn Tô lão đầu lại.
"Được rồi, lớn tuổi rồi, đừng để bọn trẻ cười chê."
Nói xong, bà lại quay đầu lườm Tô Tiểu Lục một cái.
"Ngươi cũng câm miệng! Không lớn không nhỏ, đã cưới vợ rồi mà vẫn chưa ra dáng người lớn!"
Tô Tiểu Lục cười hì hì.
Đám thân vệ hộ tống Tô Tiểu Lục đến đất phong ở không xa, thấy cảnh này đều vô cùng kinh ngạc.
Thì ra, Thiết Diện tướng quân lại là một Thiết Diện tướng quân như vậy!
Nói là lạnh lùng nghiêm nghị, ít nói ít cười đâu?
Nói là trẻ con nghe tên cũng nín khóc, lạnh lùng ít lời đâu?
Nói là. . .
Tóm lại, không khí ly biệt đã hoàn toàn tan biến.
Sau khi cả nhà Tô Tiểu Lục đi, Tô lão đầu cũng đưa vợ con về kinh.
Lần này, Tô gia để lại vợ chồng Tô lão tứ ở lại quê nhà, chăm sóc một đám trẻ đang đi học.
Vợ chồng Tô đại tẩu và vợ chồng Tô nhị tẩu thì đều theo về kinh thành.
Hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán cũng phải bắt đầu lo liệu.
Họ thân là cha mẹ, tự nhiên phải tự mình đứng ra tổ chức.
Hôn sự của Đại Phán được định vào cuối tháng mười, của Nhị Phán thì vào đầu tháng chạp.
Tuy ngày cưới định vội vàng, nhưng hôn lễ lại được tổ chức đâu ra đấy.
Tô gia đối với việc cưới vợ, cũng đã có nhiều kinh nghiệm.
Nàng dâu mới lần lượt về nhà, Tô gia cả ngày tràn ngập tiếng cười.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đều cưỡi Đại Bạch về nhà chồng.
Nhờ đó, Tô gia lại một lần nữa nổi như cồn ở kinh thành.
Những gia đình muốn kết thân với Tô gia, từ sớm đã bắt đầu rèn luyện sự can đảm cho con gái nhà mình.
Ngoài việc học cầm kỳ thư họa, kim chỉ nữ công, lúc rảnh rỗi còn phải cưỡi ngựa, cho các loài động vật hoang dã lớn nhỏ ăn.
Họ biết rằng, Tô gia ngoài một con gấu đen lớn, còn có một bầy sói tuyết.
May mắn là, dù là gấu đen hay bầy sói tuyết, phần lớn thời gian chúng đều xuất hiện ở khu rừng ngoài thành.
Dù có ai gặp phải, chúng cũng không vô cớ làm hại người.
Thậm chí, gấu đen và bầy sói tuyết còn không chỉ một lần cứu giúp những người đi săn và người đi đường bị thú dữ tấn công.
Vì vậy, thường có người đặc biệt mua gà vịt, mang đến Tô gia để cảm ơn Đại Bạch và Đại Lang.
Sự chung sống giữa người và động vật đã đạt đến một trạng thái cân bằng hoàn toàn mới.
Lão cung chủ và Hoa thần y ở lại Tô gia ăn một cái Tết, sau đó lại rời kinh thành không biết đi đâu.
Hai người già đã quen tự do, muốn đi đâu thì đi.
Đường Bảo cũng không lo lắng, nàng đã sớm phái người âm thầm bảo vệ.
Khi xuân về hoa nở, Đường Bảo cũng rời khỏi kinh thành.
Không vì gì khác, Tô lục tẩu mang thai sắp sinh.
Dĩ nhiên, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng thu dọn hành lý, cùng đi theo.
Hiên Viên Cẩn xin chỉ của Chính Đức Đế, lấy danh nghĩa giám sát thiên hạ để cùng Đường Bảo đi.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt ngưỡng mộ, họ cũng muốn theo Đường Bảo đến Đông Lâm chơi, cảm nhận phong cảnh nơi đó.
Chỉ có điều, cả hai đều đã có thai, chỉ có thể ở nhà an dưỡng.
"Tiểu cô cô, ngươi nhất định phải về sớm nhé."
Hạ Tư Nhã kéo tay trái của Đường Bảo nói.
Lăng Hoa quận chúa kéo tay phải của Đường Bảo nói:
"Ngươi không ở đây, ta và đại tẩu đều cảm thấy không yên tâm."
Đại tẩu này dĩ nhiên là chỉ Hạ Tư Nhã.
"Yên tâm đi, ta nhất định sẽ mau chóng trở về, đảm bảo sẽ về đến nhà trước khi hai ngươi lâm bồn."
Đường Bảo cười nói:
"Ta sắp làm bà cô rồi, tự nhiên phải đích thân chào đón các cháu trai đến nhà chúng ta!"
Đường Bảo vừa dứt lời, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liền yên tâm.
Nhưng, vẻ mặt lại có chút phức tạp.
Cháu trai?
Vậy là con trai rồi!

Chương 2049: Định ngày cưới
Trong mắt Đại Phán và Nhị Phán, vốn đang lóe lên một tia hy vọng.
Giờ phút này, nó đã tan vỡ.
Đại Phán vỗ vai Nhị Phán như an ủi, Nhị Phán cũng vỗ vai Đại Phán như an ủi.
"Đại ca, cố lên!"
"Nhị đệ, cùng cố gắng!"
Họ còn trẻ, biết đâu lứa sau sẽ là con gái!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đồng thời nhìn về phía Đại Phán và Nhị Phán.
"Là con trai cũng không được ghét bỏ!"
Lăng Hoa quận chúa hung hăng nói với Nhị Phán.
Nhị Phán lập tức giơ tay thề.
"Nương tử ngươi yên tâm, chỉ cần là ngươi sinh, ta chắc chắn không ghét bỏ!"
Hạ Tư Nhã thì không nói gì, nhưng ánh mắt đã nói lên tất cả.
Thế là, Đại Phán cũng vội vàng nói:
"Con gái hay con trai ta đều thích!"
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi đến tiễn, thấy cảnh này đều mỉm cười hài lòng.
Con gái gả vào một gia đình như vậy, thật là phúc phận tu từ kiếp trước.
Đoàn người của Đường Bảo vừa vào địa phận Đông Lâm, đã gặp Tứ Oa đến đón.
"Tiểu cô cô!"
Tứ Oa vừa thấy Đường Bảo trên lưng ngựa, liền vui mừng la lớn.
Đường Bảo cười lật người xuống ngựa.
Tứ Oa lại cao thêm, vóc dáng cũng rắn rỏi hơn.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy cháu trai cũng rất vui mừng.
Trong vương phủ đã chuẩn bị sẵn cơm nước, chỉ có điều cơm còn chưa ăn xong, Tô lục tẩu đã chuyển dạ.
"Không phải còn chưa đến ngày sao?"
Tô lão thái thái có chút hoảng hốt:
"Không phải còn một tháng nữa sao?"
Đường Bảo lại rất bình tĩnh, nói:
"Lục tẩu mang song thai, chuyển dạ sớm cũng là bình thường."
Nói xong, nàng chỉ huy Tô Tiểu Lục đang hoảng hốt không biết làm gì, ôm Tô lục tẩu vào phòng ngủ.
Tô Tiểu Lục đã sớm hoảng hồn, hồn bay phách lạc, lúc này nghe lời Đường Bảo, vội vàng cẩn thận ôm Tô lục tẩu chạy vào phòng ngủ, suýt nữa còn vấp phải ngưỡng cửa.
Tô lục tẩu đau đến trán vã mồ hôi, miệng lại cằn nhằn:
"Tiểu cô, ngươi không thể đến sớm vài ngày sao? Sao ngươi lúc nào cũng đến đúng lúc vậy? Nếu hôm nay ngươi chưa đến. . . Hít. . ."
Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã đau đến hít một hơi.
Đường Bảo bỗng có chút chột dạ.
Khi xưa nhị tẩu sinh tiểu thập ngũ, mình cũng vừa từ Nam Cương trở về.
Chậm một bước, hậu quả không thể lường được.
Thực ra, lần này nàng đã tính toán kỹ thời gian, chỉ không ngờ lục tẩu lại mang song thai.
Dĩ nhiên, vợ chồng Tô Tiểu Lục cũng không biết.
Đây là sau khi Đường Bảo gặp Tô lục tẩu, bắt mạch cho nàng mới biết.
May mắn là, mọi chuyện đều thuận lợi.
Tô lục tẩu sinh nở bình an, một lứa sinh đôi.
— Hai bé trai.
Tô Tiểu Lục nhìn hai đứa con trai trong tã lót, vui mừng khôn xiết.
"Năm sau ta sẽ dạy chúng cưỡi ngựa bắn cung!"
Tô Tiểu Lục kích động nói:
"Con trai là phải lớn lên trên lưng ngựa!"
"Cha, còn có con nữa!"
Tứ Oa hăng hái nói:
"Con sẽ dạy chúng trèo cây lật ngói, xuống sông mò cá!"
Hắn còn nhớ, lúc nhỏ chính là cha đã dẫn hắn đi làm những việc này.
Cha chắc chắn sẽ không tiện dạy các em những kỹ năng này nữa, chỉ có thể là người anh như hắn ra tay!
Tứ Oa cảm thấy mình là anh cả, trách nhiệm nặng nề.
Sau đó, hắn ghé vào mép giường nhìn hai đứa em như hai cục bông, càng nhìn càng thấy quý.
Tô Tiểu Lục:
". . . Thôi được."
Con cháu nhà họ Tô phải biết trèo cây bắt chim, xuống sông mò cá, nếu không thì không xứng làm con cháu nhà họ Tô.
Ngược lại, Tô lục tẩu lại thất vọng nói:
"Sao không có một đứa con gái nào vậy?"
"Không sao đâu, nương tử, chúng ta vẫn có thể sinh tiếp."
Tô Tiểu Lục vội vàng an ủi.
Tô lục tẩu hít một hơi thật sâu, lại tràn đầy chí khí.
"Cũng đúng! Chúng ta còn có thể sinh tiếp! Biết đâu lứa sau sẽ là con gái!"
Đường Bảo:
". . ."
Cảnh này sao mà quen thuộc thế.
Năm đó đại ca, nhị ca, tam ca. . . đại tẩu, nhị tẩu, tam tẩu. . . hình như cũng đều như vậy.
Trong thời gian Tô lục tẩu ở cữ, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã đi dạo khắp Đông Lâm.
Hiên Viên Cẩn dĩ nhiên không chỉ đơn thuần đi dạo, cũng không phải là nhận một thánh chỉ suông để giám sát thiên hạ, những thế lực chống đối ẩn mình trong bóng tối ở Đông Lâm đã bị hắn và Tô Tiểu Lục liên thủ, dùng sức mạnh sấm sét dẹp yên gần hết.
Tô lục tẩu vừa hết cữ, đám người Đường Bảo cũng chuẩn bị trở về.
Vợ chồng Tô Tiểu Lục và Tứ Oa tuy lòng đầy không nỡ, nhưng cũng biết không thể giữ người lại nữa.
Ở kinh thành, nhà họ Tô còn có hai sản phụ.
"Tiểu cô, đến lúc ngươi thành thân, đừng quên nhờ Thái tử điện hạ lên tiếng, xin Hoàng thượng ban chỉ, cho cả nhà chúng ta về kinh dự hôn lễ của ngươi."
Tô lục tẩu kéo tay Đường Bảo, nhỏ giọng dặn dò.
Tô Tiểu Lục thân là phiên vương, đã đến đất phong thì không có thánh chỉ của hoàng đế không thể tự ý rời đi.
Khi xưa Tiêu Dao Vương cũng đã giao lại một nửa binh quyền, cộng thêm tình nghĩa thiếu thời với Hoàng thượng, Hoàng thượng rất tin tưởng Tiêu Dao Vương, nên mới đặc chuẩn cho hắn rời đất phong đi chu du khắp nơi.
Nếu không, ngươi là một phiên vương, không ở yên trong đất phong, lại chạy lung tung khắp nơi, chẳng phải là muốn kết bè kết phái, lôi kéo các thế lực, mưu đồ soán vị sao?
Đường Bảo nghe lời Tô lục tẩu, dĩ nhiên là đồng ý ngay.
"Lục tẩu yên tâm, dù ta không nhắc, cha và mẹ cũng sẽ nhắc."
Đường Bảo cười nói:
"Ngươi không thấy cha mẹ quý mười chín và hai mươi đến mức nào sao, đến lúc đó chắc chắn sẽ cho ngươi và lục ca đưa bọn trẻ về."
Đúng vậy, tên ở nhà của con cháu Tô gia vẫn đơn giản và dứt khoát, cứ gọi theo thứ tự.
Tô lục tẩu nghe Đường Bảo nói vậy, nghĩ đến sự yêu thương của cha mẹ chồng đối với hai đứa con, không khỏi cảm khái trong lòng.
"Cũng thật làm khó cha mẹ, nhà chúng ta một đám nhóc nghịch ngợm như vậy, đứa này nối tiếp đứa kia, mà vẫn có thể yêu thương được."
Nếu là nàng, chỉ cảm thấy đau đầu.
Đường Bảo tính toán ngày Hạ Tư Nhã lâm bồn, trên đường vừa đi vừa nghỉ, tìm hiểu dân tình tiện thể ngắm cảnh.
Đồng thời, cũng là sợ Tô lão đầu và Tô lão thái thái mệt mỏi.
Cuối cùng, trong sự mong ngóng của nhà họ Tô, họ đã về đến Quốc công phủ trước nửa tháng khi Hạ Tư Nhã, trưởng phòng đích tôn tức, lâm bồn.
Hạ Tư Nhã không mang song thai, từ nhỏ sức khỏe cũng tốt, Đường Bảo không lo nàng sinh non, nên trên đường cũng không vội vã.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy Đường Bảo trở về, đều thở phào nhẹ nhõm.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đều bình an sinh hạ thế hệ thứ tư của nhà họ Tô.
Không có gì bất ngờ, cả hai đều sinh con trai.
Tô lão đầu tứ đại đồng đường, cả ngày cười không ngậm được miệng.
Mỗi lần Chính Đức Đế thấy Tô lão đầu cười toe toét để lộ hàm răng trắng, trong lòng lại thấy bực bội.
Sau đó, ngài lại dùng ánh mắt oán trách nhìn chằm chằm Tô lão đầu, cho đến khi Tô lão đầu bị nhìn đến tê cả da đầu, ngượng ngùng ngậm miệng lại mới thôi.
May mắn là, ngày cưới của Đường Bảo cuối cùng cũng đã được định.
Chỉ có điều, ngày được chọn khá muộn, phải đến đầu thu năm sau nữa.
Khi đó, Khâm Thiên Giám đã tính ra ba ngày.
Một là cuối năm nay, một là mùa xuân năm sau, và một nữa là đầu thu năm sau nữa.
Theo ý của Chính Đức Đế và Hiên Viên Cẩn, dĩ nhiên là chọn cuối năm nay.
Tuy nhiên, Đại tế ti Thạch Lựu của Nam Cương đã phái người gửi thư đến, chọn ngày ở giữa, tức là mùa xuân năm sau.
Thạch Lựu nói Đường Bảo thân là thánh nữ Nam Cương, ngày thành thân dĩ nhiên không thể để hoàng thất Đại Yến độc đoán.
Nàng còn không biết, Chính Đức Đế cũng muốn độc đoán, nhưng vẫn chưa dám.
Trên đầu ngài còn có một vị lão tổ tông.
Thế là, sau khi đọc thư của Thạch Lựu, Chính Đức Đế chỉ cười lạnh vài tiếng.
Có khinh thường, có châm chọc.
Chuyện mà ngay cả hắn cũng không dám quyết định, Đại tế ti Nam Cương có thể sao?
Nực cười!

Chương 2050: Lão tổ tông chọn ngày tốt nhất
Thư của Thạch Lựu đến chưa được mấy ngày, Minh Lệ nữ hoàng của Tây Tần cũng gửi thư tới.
Nội dung thư cũng không khác Thạch Lựu là bao.
Lý do là Đường Bảo thân là công chúa Tây Tần, ngày thành thân tự nhiên phải thương lượng với Tây Tần.
Lời lẽ của Minh Lệ nữ hoàng có phần khách sáo hơn Thạch Lựu, nhưng ngày được chọn cũng là mùa xuân năm sau.
Không chỉ Chính Đức Đế, ngay cả Đường Bảo cũng nghi ngờ Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng đã bàn bạc với nhau.
Chính Đức Đế lại cười lạnh vài tiếng, liếc nhìn tờ giấy với ánh mắt khinh bỉ.
Tây Tần cũng muốn nhúng tay vào, thật không biết tự lượng sức mình!
Quả nhiên, lão cung chủ một lời quyết định — đầu thu năm sau nữa!
Chính Đức Đế:
". . ."
Đúng như dự đoán.
"Ngày do lão tổ tông chọn tự nhiên là tốt nhất."
Chính Đức Đế nói một cách khô khan.
Trong lòng vừa có chút hả hê với Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng, vừa có chút sốt ruột về ngày này.
Ngày này cũng quá xa rồi!
Hắn phải đợi đến bao giờ mới được lên Thần Tiên sơn?
Tuy nhiên, lời của lão thần tiên hắn bắt buộc phải tuân theo, dù trong lòng rất sốt ruột.
Hiên Viên Cẩn thì vẻ mặt ai oán nhìn Đường Bảo.
"Có thể nói với lão tổ tông, dời ngày sớm hơn một chút không?"
Giọng nói của Hiên Viên Cẩn mang theo sự mê hoặc.
Trong đôi phượng mâu đen láy, tràn đầy thâm tình, lấp lánh như sóng nước, vừa quyến rũ vừa khiến người ta thèm muốn.
Tuy nhiên, Đường Bảo đối mặt với mỹ nam kế đã có sức đề kháng, không hề lay động, lắc đầu, cười một cách ranh mãnh.
"Ta thấy ngày lão tổ tông chọn là tốt nhất."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thở dài một hơi.
Y xoa đầu Đường Bảo.
Vẻ mặt đầy bất đắc dĩ.
Nhưng ánh mắt lại tràn ngập sự dung túng.
Tô lão đầu đối với việc không thể quyết định ngày cưới của tiểu khuê nữ, không hề có chút bất mãn nào.
Lão tổ tông chính là trụ cột của nhà hắn, ý của lão tổ tông chính là ý của nhà họ!
Sau khi định ngày cưới, Đường Bảo cũng không hề nhàn rỗi, càng không yên tâm ở nhà chuẩn bị của hồi môn.
Tô Thừa Diệu ở Lĩnh Nam gửi thư về, nói Tử Mạch công chúa đã mang thai.
Lần này, Tô lão đầu và Tô lão thái thái không đi theo, mà là Tô tứ ca và Tô tứ tẩu đi.
Tử Mạch công chúa tính tình thẳng thắn hoạt bát, nhưng trong chuyện mang thai, vừa nhìn đã biết không phải là người đáng tin cậy.
Tô tứ tẩu đâu thể yên tâm, bèn đi theo để tự mình chăm sóc.
Tô tứ ca dĩ nhiên cũng không yên tâm, hơn nữa con trai là huyện lệnh ở đó, muốn có thành tích chính trị thì phải xem xét tình hình cải thiện dân sinh.
Làm cha tự nhiên muốn giúp con trai một tay.
Tô tứ ca bèn tìm Tô tam ca bàn bạc, muốn mở một tuyến đường thương mại từ kinh thành đến Lĩnh Nam.
Tô tam ca đồng ý ngay.
Thế là, hai huynh đệ nhanh chóng chuẩn bị một đoàn xe hàng hóa.
Ngày Đường Bảo lên đường, Hiên Viên Cẩn cùng Trương Thành và Triệu Vũ cưỡi ngựa đến, trong lòng mang theo mật chỉ và kim bài của Hoàng thượng.
"Phụng mệnh phụ hoàng, tuần tra thiên hạ."
Hiên Viên Cẩn nói đơn giản với Đường Bảo:
"Vừa hay cùng đường với ngươi."
Nói một cách thản nhiên, như thể thật sự chỉ là tiện đường.
Đường Bảo:
". . ."
Không hề có chút bất ngờ nào.
Không chỉ Đường Bảo, mà cả nhà họ Tô cũng vậy.
Đường Bảo đi ngàn dặm xa xôi đến Lĩnh Nam, Hiên Viên Cẩn không đi theo mới là lạ.
Tô lão đầu bỗng cảm thấy, người con rể tương lai Hiên Viên Cẩn này, trông cũng thuận mắt.
Nếu nói trước kia hắn không biết võ công của Hiên Viên Cẩn, thì sau chuyến đi Đông Lâm, hắn đã tận mắt chứng kiến.
Một mình y đối đầu với cả một sơn trại thổ phỉ dễ như trở bàn tay!
Có Hiên Viên Cẩn bảo vệ tiểu khuê nữ, Tô lão đầu không thể yên tâm hơn.
Chỉ có điều, Tô lão đầu vẫn kéo Tô lão tứ sang một bên, nhỏ giọng ra lệnh:
"Trông chừng muội muội ngươi cẩn thận, đừng để Thái tử điện hạ đến quá gần nó. . ."
Hành động phòng sói phải được tiến hành mọi lúc.
Bên này, Tô lão thái thái cũng gọi Tô tứ tẩu sang một bên.
"Đường Bảo tuổi còn nhỏ, có nhiều chuyện không hiểu, ngươi làm tẩu tẩu phải trông nom nó nhiều hơn. . ."
Tô lão thái thái nói đến đây, suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn sợ tiểu khuê nữ chịu thiệt.
Thế là, bà lại nói thẳng ra:
"Tuy nó và Thái tử điện hạ đã đính hôn, nhưng dù sao vẫn chưa thành thân, danh tiếng của con gái rất quan trọng, đừng để nó bị dụ dỗ làm ra chuyện vượt quá lễ nghi. . ."
Tô tứ tẩu vội vàng đồng ý.
"Mẹ, ngài yên tâm, con đều biết, nhất định sẽ trông nom tiểu cô cẩn thận!"
Tô lão thái thái gật đầu.
Bà vẫn rất yên tâm về con dâu.
Tô lão tứ dĩ nhiên cũng vỗ ngực đảm bảo với Tô lão đầu, tuyệt đối sẽ không để Hiên Viên Cẩn chiếm tiện nghi của Đường Bảo.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng không phải không tin vào nhân phẩm của Hiên Viên Cẩn.
Chỉ là, người trẻ tuổi huyết khí phương cương, đối mặt với người mình thích khó tránh khỏi có lúc bốc đồng.
Lỡ như không kiềm chế được, làm ra chuyện gì vượt quá giới hạn, cuối cùng người chịu thiệt vẫn là con gái.
Trước kia khi Đường Bảo theo Hiên Viên Cẩn đi sứ Tây Tần, Đường Bảo còn nhỏ, tình cảm cũng chưa nảy nở, hai ông bà cũng không quá lo lắng.
Dù sao, lúc đó Hiên Viên Cẩn coi Đường Bảo như muội muội mà thương yêu.
Tuy Tô lão đầu cũng đã ngầm dặn dò Thạch Lựu vài lời, nhưng đó là vì hắn thấy ai cũng như muốn bắt cóc tiểu khuê nữ của mình.
Thực ra trong thâm tâm, hắn vẫn tin Hiên Viên Cẩn biết chừng mực.
Còn Tô lão thái thái, lúc đó bà chỉ lo lắng cho sự an toàn của tiểu khuê nữ, chứ không quá lo Hiên Viên Cẩn sẽ làm gì Đường Bảo.
Bây giờ thì khác.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo yêu thương nhau, lại đã định hôn sự, việc không kiềm chế được mà xảy ra chuyện gì đó cũng rất có khả năng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhận được lời đảm bảo của con trai và con dâu, đều yên tâm.
Họ không hề để ý, lúc họ đang dặn dò con trai và con dâu, tai của Hiên Viên Cẩn khẽ động, rồi phượng mâu nhìn về phía tiểu cô nương đang cười, không biết nghĩ đến điều gì mà tai bỗng đỏ ửng.
Vì thời gian còn nhiều, còn mấy tháng nữa mới đến ngày Tử Mạch công chúa sinh con, đám người Đường Bảo cũng không vội lên đường, cứ đi đi một chút ngừng ngừng.
Hiên Viên Cẩn vi hành tìm hiểu dân tình các nơi đi qua, trừng trị tham quan ô lại, còn Tô lão tứ thì mở các cửa hàng dọc đường, mua bán tùy lúc, mở đường thông thương.
Đến khi mọi người tới Lĩnh Nam, cũng sắp đến ngày dự sinh của Tử Mạch công chúa.
Tô Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa thấy đám người Đường Bảo, ai nấy đều vui mừng khôn xiết.
"Tiểu cô cô đến rồi, ta chẳng còn sợ gì nữa."
Tử Mạch công chúa một tay chống hông, một tay đỡ bụng, thở phào nhẹ nhõm.
Càng gần ngày sinh, nàng cuối cùng cũng hiểu được tâm trạng của mẹ chồng năm đó.
"Mẹ, trước đây ngài nói với con, chỉ có tiểu cô cô ở bên cạnh mới thấy yên tâm, con còn thấy ngài làm quá, chuyện bé xé ra to."
Tử Mạch công chúa ngượng ngùng nói với Tô tứ tẩu:
"Bây giờ con mới nhận ra, ngài nói không sai, trong bụng mang một đứa nhỏ, lòng quả thật không yên, thấy tiểu cô cô mới có thể an tâm."
Trước đây cô cũng thường nghe người ta nói, phụ nữ sinh con như qua cửa tử.
Nhưng bản thân cô chưa từng mang thai, tự nhiên không thể đồng cảm.
Bây giờ thì khác.
Từ khi mang thai, cô thường xuyên nhớ đến những người quen biết trước đây, ai đó đã chết vì khó sinh.
Thế là, càng nghĩ càng sợ.
Đặc biệt là gần đến ngày sinh, trong lòng càng thêm hoảng sợ.
Sợ rằng mình cũng sẽ chết vì khó sinh.
Tử Mạch công chúa vốn là người vui vẻ, giờ lại trở nên lo được lo mất, thỉnh thoảng còn để lại vài lời trăng trối, khiến Tô Thừa Diệu cũng ngày càng lo lắng bất an, đêm không ngủ được, cả người trông già đi rất nhiều.
Bây giờ hai vợ chồng thấy Đường Bảo, đều cảm thấy tảng đá lớn trong lòng đã được đặt xuống.
Đặc biệt là Tô Thừa Diệu, người luôn trầm ổn, thấy cha mẹ ruột và tiểu cô cô, cuối cùng cũng như có chỗ dựa tinh thần, suýt nữa đã xúc động rơi lệ.

Chương 2051: Cái gì cũng dám nói, Tử Mạch công chúa
Tô tứ tẩu nghe lời con dâu, lại nhìn thấy vẻ mệt mỏi và quầng thâm mắt rõ rệt trên mặt con trai và con dâu, không khỏi vô cùng đau lòng.
Nàng đã đến đây, sau này nhất định phải chăm sóc tốt cho con trai và con dâu.
"Ăn cơm xong mau đi nghỉ ngơi, có mẹ và tiểu cô cô các ngươi ở đây, không cần lo lắng gì cả."
Tô tứ tẩu nói.
Tử Mạch công chúa liền ngáp một cái, lấy tay che miệng, mệt mỏi nói:
"Mẹ, con buồn ngủ rồi, mọi người ăn cơm đi, con chưa đói, con đi ngủ trước đây."
"Đi đi, đi đi."
Tô tứ tẩu đau lòng nói:
"Lát nữa mẹ sẽ làm bánh con thích ăn, đợi con ngủ dậy rồi ăn."
"Cảm ơn mẹ."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nói.
Nói xong, nàng lại kéo tay Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca, mấy ngày nay ngươi cũng không ngủ ngon, chúng ta cùng đi ngủ đi."
Không thể không nói, quầng thâm mắt của Tô Thừa Diệu còn đậm hơn cả Tử Mạch công chúa.
Dù sao, Tử Mạch công chúa có thể khóc lóc với Tô Thừa Diệu, còn Tô Thừa Diệu thân là nam nhân, dù trong lòng lo lắng đến đâu cũng không thể để lộ ra, chỉ có thể giấu áp lực trong lòng, cố gắng an ủi thê tử.
Tô Thừa Diệu nghe lời Tử Mạch công chúa, lập tức lắc đầu.
Hắn chắc chắn sẽ không nỡ bỏ lại mọi người để đi ngủ.
Nếu chỉ có Đường Bảo và vợ chồng Tô lão tứ đến thì thôi.
Người một nhà không cần câu nệ nhiều như vậy.
Nhưng, còn có Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn ở đây nữa chứ?
Hắn không chỉ phải tiếp đãi Thái tử điện hạ chu đáo, mà còn phải bẩm báo công vụ với ngài.
"Ta không buồn ngủ, ngươi đi ngủ đi. . . Ngáp. . ."
Tuy nhiên, Tô Thừa Diệu còn chưa nói xong, đã bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng, cũng mệt mỏi ngáp một cái.
Tô Thừa Diệu lập tức đỏ mặt.
Đây chẳng phải là tự vả vào mặt mình sao.
Tô tứ tẩu vừa đau lòng vừa buồn cười.
Con trai nàng xưa nay luôn trầm ổn, chuyện tự vả mặt như thế này nàng mới thấy lần đầu.
Tô tứ tẩu dĩ nhiên biết đây là vì có Hiên Viên Cẩn ở đây.
Tuy đau lòng con trai, nhưng cũng không tiện giục con đi nghỉ.
Đường Bảo cười nói:
"Thái tử ca ca không phải người ngoài, Thừa Diệu, ngươi đi nghỉ cùng Tử Mạch đi."
Hiên Viên Cẩn cũng nói:
"Người một nhà không cần câu nệ lễ nghi, đi nghỉ đi, công vụ ngày mai hãy bàn."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã nói vậy, Tô Thừa Diệu cũng không cố ở lại nữa.
Hắn thật sự quá buồn ngủ, không gặp mọi người thì thôi, bây giờ tảng đá lớn trong lòng vừa được đặt xuống, tâm trạng thả lỏng, cảm thấy mắt sắp không mở nổi.
Thế là, hắn vui vẻ cùng Tử Mạch công chúa trở về phòng.
Hắn cũng không cần lo lắng về việc tiếp đãi không chu đáo.
Cha mẹ ruột của hắn ở nhà hắn, chính là chủ nhân.
Quản sự và mấy bà vú trong sân cũng đều được đưa từ Quốc công phủ đến, đều đã được Tô tứ tẩu dạy dỗ.
Sau khi Tô tứ tẩu đến, bà có thể trực tiếp tiếp quản mọi việc trong nội viện.
Vốn dĩ, đây cũng là mục đích Tô tứ tẩu đến.
Mọi người nhanh chóng ổn định chỗ ở trong hậu viện huyện nha, chưa đầy nửa tháng, Tử Mạch công chúa đã bình an sinh hạ một bé trai bụ bẫm.
Tô tứ ca và Tô tứ tẩu vui mừng ra mặt.
Tuy họ cũng từng mong con dâu sẽ sinh một cháu gái, nhưng cũng chỉ là mong đợi một chút thôi.
Dù sao, địa vị của trưởng tôn trong lòng họ vẫn rất khác biệt.
Tô Thừa Diệu cũng rất vui.
Phản ứng của Tử Mạch công chúa thì y hệt Tô lục tẩu.
"Sao lại không phải là con gái chứ?"
Tử Mạch công chúa nghi ngờ nói:
"Chẳng lẽ nhà các ngươi thật sự không sinh được con gái sao?"
Nói xong, nàng nhìn về phía Đường Bảo, đáy mắt lộ ra vẻ tò mò.
"Tiểu cô cô, ngươi nói xem sau này ngươi có thể sinh được con gái không?"
Đường Bảo:
". . ."
Làm sao nàng biết được?
Tô tứ tẩu cười nói:
"Tiểu cô cô của ngươi sau này nhất định sẽ có đủ nếp đủ tẻ, đông con nhiều phúc."
Tử Mạch công chúa có chút ngưỡng mộ gật đầu.
"Ta cũng nghĩ vậy."
Đường Bảo:
". . ."
Sau khi Tử Mạch công chúa hết cữ, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn cũng chuẩn bị rời đi.
Tô tứ tẩu ở lại chăm sóc cháu trai, còn Tô tứ ca thì dẫn đoàn thương đội trở về kinh thành, tiếp tục hoàn thiện tuyến đường thương mại mới mở.
Vốn dĩ, Tô tứ ca và Tô tứ tẩu đều không đồng ý để Đường Bảo đi cùng Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, hai vợ chồng cũng biết, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ không rời xa Đường Bảo.
Tô lão tứ đã thầm thì với Tô tứ tẩu, lần này Thái tử điện hạ rời kinh thành, rõ ràng là để đi cùng muội muội, cố tình tìm cớ tuần tra thiên hạ.
Tô tứ tẩu trong lòng nghĩ vậy, nhưng miệng lại nói:
"Thái tử điện hạ lòng mang thiên hạ, đi khắp nơi chỉnh đốn tham quan ô lại, một lòng vì dân chúng, sau này nhất định sẽ là minh quân, ngươi đừng nói bậy, nói cứ như Thái tử điện hạ chìm đắm trong tình nhi nữ vậy."
Tô lão tứ gãi gãi mũi.
Thôi được, hắn không nói nữa.
Chỉ là, đối với việc Đường Bảo muốn đi cùng Hiên Viên Cẩn, hắn vẫn không yên tâm.
Thế là, Tô lão tứ đành phải bóng gió nhắc nhở Hiên Viên Cẩn, nhất định phải tuân thủ lễ giáo, đừng làm ra chuyện gì tổn hại đến danh dự của muội muội.
Tô tứ tẩu thì nhìn tiểu cô tử đơn thuần rạng rỡ, đẹp đến mức không thể rời mắt, cũng không nhịn được nhắc nhở Đường Bảo, con gái ra ngoài phải biết bảo vệ mình, đừng để người ta chiếm tiện nghi.
Còn "người" này là ai, Tô tứ tẩu không nói rõ, nhưng bà tin tiểu cô tử hiểu.
Dù sao, có Hiên Viên Cẩn ở đây, người ngoài không thể có cơ hội chiếm tiện nghi của Đường Bảo.
Huống chi, bản lĩnh của Đường Bảo cũng không phải dạng vừa.
Ngoài Hiên Viên Cẩn ra, cũng không ai có thể chiếm được tiện nghi của Đường Bảo.
Tử Mạch công chúa thấy mẹ chồng nói năng uyển chuyển như vậy, bèn nói thẳng:
"Tiểu cô cô, ý của mẹ là ngươi và Thái tử điện hạ có thể ôm ấp, cũng có thể hôn môi, chỉ là đừng hành lễ Chu Công. . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
"Câm miệng!"
Tô tứ tẩu đau đầu một trận.
Cái gì gọi là có thể ôm ấp?
Có thể hôn môi?
Đây chẳng lẽ không phải là bị người ta chiếm tiện nghi sao?
Tử Mạch công chúa le lưỡi, không nói nữa.
Chỉ là, nhân lúc Tô tứ tẩu đang sắp xếp hành lý cho Đường Bảo, nàng lại ghé vào tai Đường Bảo, nhỏ giọng nói:
"Thái tử điện hạ yêu ngươi như vậy, sau này các ngươi cô nam quả nữ ở bên nhau, cho dù có thân mật da thịt cũng là bình thường."
"Dù sao ngươi cũng chắc chắn sẽ gả cho Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ cũng chắc chắn sẽ cưới ngươi, sợ gì chứ?"
"Cho dù có con trước, về kinh thành trực tiếp thành thân là được, không có gì to tát cả."
"Tiểu cô cô, ta nói cho ngươi biết nhé, thành thân rất tốt, thân mật da thịt rất thoải mái. . . Dùng lời của Đại Yến các ngươi mà nói chính là âm dương hòa hợp, ngươi còn nhớ cuốn sách nhỏ mà ma ma đưa cho ta không, chính là cái gì mà xuân cung đồ ấy, trên đó vẽ. . ."
"Được rồi, được rồi, đừng nói nữa."
Đường Bảo vội vàng ngăn Tử Mạch công chúa nói tiếp.
Dù nàng là một y giả, nhưng cũng bị Tử Mạch công chúa nói cho đỏ cả mặt.
Đặc biệt là khi nhìn thấy Hiên Viên Cẩn, tim không khỏi đập nhanh hơn một chút.
"Sao vậy, mặt đỏ thế?"
Hiên Viên Cẩn theo bản năng đưa tay sờ trán Đường Bảo, có chút lo lắng nói:
"Không phải bị sốt chứ?"
Đường Bảo như bị giật mình, "vèo" một cái lùi lại, tránh khỏi sự đụng chạm của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."

Chương 2052: Sao lại trốn tôi?
Hiên Viên Cẩn sững sờ.
Không chỉ Hiên Viên Cẩn sững sờ, mà chính Đường Bảo cũng ngây người một lúc.
Ngay sau đó, tim đập càng nhanh hơn.
Mặt cũng càng đỏ hơn.
Đều tại Tử Mạch nói năng không kiêng dè, nói những chuyện đâu đâu, khiến nàng cũng nghĩ lung tung theo!
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo đỏ mặt, ánh mắt có chút né tránh, nói:
"Ca ca, ta không sao."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Môi mỏng mím chặt, ánh mắt u tối.
Tiểu nha đầu đang nói dối!
Đường Bảo nói xong, lườm Tử Mạch công chúa một cái.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sao lại lườm ta?
Tử Mạch công chúa vẻ mặt không hiểu gì.
Đường Bảo:
". . ."
Nghĩ đến tính cách của Tử Mạch công chúa và phong tục của Nam Cương, nàng cũng đành chấp nhận đau đầu.
Trong mắt Tử Mạch công chúa, những lời đó chẳng có gì to tát.
Nếu Tô tứ tẩu biết con dâu đã nói những lời đó với tiểu cô tử, dù con dâu là công chúa Nam Cương, bà cũng sẽ mắng cho một trận, phạt quỳ một lúc.
Bà và chồng lo lắng không yên, sợ tiểu cô tử bị lừa, con dâu lại xúi giục tiểu cô tử làm chuyện trái với luân thường đạo lý.
Sau khi rời khỏi huyện thành, đám người Đường Bảo nhanh chóng tách khỏi Tô lão tứ.
Tô lão tứ dẫn đoàn thương đội quay về theo đường cũ, còn Đường Bảo thì cùng Hiên Viên Cẩn đi về phía đông.
Ban đêm, mọi người ở nhờ trong một ngôi nhà sàn của một hộ nông dân.
"Chủ tử, ngài và quận chúa ở gian này, thuộc hạ và những người khác ở phòng củi dưới lầu."
Triệu Vũ nói xong, đặt hành lý của Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo xuống, định quay người xuống lầu.
Phòng củi dưới lầu ẩm ướt, tuy đã được dọn dẹp sạch sẽ, nhưng cũng không thể để chủ tử và họ chen chúc cùng nhau.
Chủ tử và tiểu quận chúa từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, ra ngoài ở chung một phòng cũng là chuyện đương nhiên.
Hắn còn nhớ, khi họ đi Nam Cương, chủ tử luôn tìm mọi cách để ở cùng tiểu quận chúa.
Tiếc là, lúc đó không chỉ có tam ca và các cháu trai của Tô gia đi cùng, mà còn có hai cháu dâu và Thạch Lựu ở giữa ngăn cản.
Bây giờ thì tốt rồi, tất cả những người cản trở chủ tử đều không có ở đây, chủ tử cuối cùng cũng có thể quang minh chính đại ở cùng tiểu quận chúa.
Triệu Vũ trong lòng mừng thay cho chủ tử, không hề cảm thấy làm vậy có vấn đề gì.
Dù sao chủ tử chắc chắn sẽ vui lòng.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn nghe lời Triệu Vũ, khẽ gật đầu, xua tay cho Triệu Vũ đi xuống, rồi tự mình mở hành lý, bắt đầu trải giường.
Đường Bảo từ nhà bà cụ bên cạnh bắt mạch trở về, Hiên Viên Cẩn đã trải giường xong.
Hai chiếc gối tre được đặt song song trên chiếc giường tre.
Hiên Viên Cẩn đã cởi áo khoác, đang rửa tay.
Người đàn ông trước cửa sổ tre hơi cúi người, chiếc khăn trắng tinh lướt qua những ngón tay thon dài, tạo nên những gợn sóng trong chậu gỗ. . .
Ánh sáng vàng nhạt xuyên qua song cửa sổ, rải trên khuôn mặt tuấn mỹ của người đàn ông, rồi men theo cổ y đi xuống, lọt vào vạt áo hơi mở của y. . .
Đường Bảo bỗng đỏ mặt, không dám nhìn nữa.
"Vào tắm đi."
Hiên Viên Cẩn ngước mắt nhìn Đường Bảo, chỉ vào một gian phòng nhỏ bên cạnh.
Trong gian phòng đã chuẩn bị sẵn nước tắm.
"Ồ, được."
Đường Bảo như chạy trốn, lao vào gian phòng.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Y đứng thẳng người, nhìn bóng lưng Đường Bảo biến mất sau rèm tre.
Rồi y cúi đầu suy nghĩ.
Tiểu nha đầu rốt cuộc sao vậy?
Ban ngày đã luôn trốn tránh y, bây giờ lại như thế này. . .
Đường Bảo chạy vào gian phòng, lập tức vỗ vỗ mặt mình.
Nàng đang làm gì vậy?
Bộ dạng này của Thái tử ca ca nàng đã thấy từ nhỏ đến lớn, sao bây giờ trong đầu lại toàn những thứ linh tinh?
Tô Đường, ngươi không thể biến thành một tên háo sắc!
Đường Bảo hít một hơi thật sâu, rồi thở ra thật mạnh, nhịp tim cuối cùng cũng dần ổn định lại.
Hiên Viên Cẩn nghe tiếng nước khe khẽ từ gian phòng vọng ra, ánh mắt dừng lại trên hai chiếc gối tre đặt cạnh nhau. . .
Đường Bảo tắm xong đi ra, khuôn mặt nhỏ nhắn bị hơi nóng hun đến đỏ ửng, mái tóc đen óng ướt sũng xõa trên vai, khiến cả người trông càng thêm nhỏ nhắn đáng yêu.
"Lại đây, lau tóc."
Hiên Viên Cẩn cầm một chiếc khăn bông, nói.
Đường Bảo do dự một lúc, rồi cũng bước tới.
Nếu nàng đột nhiên từ chối, sẽ có vẻ chột dạ.
Nàng không hề chột dạ, cũng không nghĩ nhiều!
Đường Bảo tự nhủ trong lòng.
Sự do dự trong chốc lát của Đường Bảo không thoát khỏi mắt Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn ánh mắt lóe lên, đắp chiếc khăn lên đầu Đường Bảo, động tác thành thạo lau tóc cho nàng.
Tóc được lau khô một nửa, y lại cầm lược bắt đầu chải tóc cho Đường Bảo.
"Ca ca, để ta tự làm."
Đường Bảo vừa nói, vừa nhanh chóng quay người, muốn lấy chiếc lược trong tay Hiên Viên Cẩn.
Nàng không muốn thừa nhận, chuyện vốn đã quen thuộc, hôm nay lại trở nên khác thường.
Mùi tuyết tùng sau khi tắm của người đàn ông phía sau, hòa cùng hơi nóng tỏa ra từ y, từng đợt tấn công vào tâm trí và khứu giác của nàng, khiến tim nàng lại bắt đầu đập nhanh hơn.
Đặc biệt là khi đầu ngón tay của ca ca vô tình lướt qua môi nàng, càng khiến nàng giật mình suýt nhảy dựng lên.
"Ca ca, ngươi mau về phòng nghỉ ngơi đi."
Đường Bảo nói xong, liền nắm lấy chiếc lược.
Nàng vẫn chưa biết, Hiên Viên Cẩn cũng ở đây.
Hiên Viên Cẩn cầm lược không buông, ngược lại tay trái nắm lấy bàn tay nhỏ của Đường Bảo, cúi đầu nhìn tiểu cô nương trước mặt, giọng trầm thấp hỏi:
"Tại sao lại trốn ta?"
Đường Bảo:
". . . Ta. . . ta không có."
Đường Bảo lắp bắp, không chút tự tin.
Và, không dám ngẩng đầu nhìn vào mắt Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn dĩ nhiên không tin, đặt chiếc lược xuống, hai tay nâng khuôn mặt nhỏ của Đường Bảo lên.
Phượng mày khẽ nhíu, ánh mắt đen láy nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Đường Bảo ánh mắt né tránh, hoàn toàn không dám nhìn thẳng Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên cúi đầu, hôn chặt lấy tiểu cô nương của y.
Dù tiểu cô nương của y trốn y vì bất cứ lý do gì, y cũng không cho phép!
Đầu óc Đường Bảo lập tức trống rỗng.
Ngay sau đó, một cảm giác tê dại lan khắp tứ chi.
Chân Đường Bảo mềm nhũn, suýt nữa không đứng vững.
Tuy Hiên Viên Cẩn cũng từng hôn nàng, nhưng đó đều là hôn lên má và trán.
Đây là lần đầu tiên môi lưỡi giao nhau thân mật đến vậy.
Đầu óc Đường Bảo mơ màng, cả người mềm nhũn.
Không biết qua bao lâu, Hiên Viên Cẩn đột nhiên buông nàng ra, để lại một câu "Ngươi ngủ trước đi", rồi "vèo" một cái nhảy ra khỏi cửa sổ, biến mất không thấy tăm hơi.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vẻ mặt ngơ ngác.
Gió mát từ ngoài cửa sổ thổi vào, lướt qua má Đường Bảo, nàng cuối cùng cũng hoàn hồn.
Đường Bảo ngây người đứng trước cửa sổ, không biết nghĩ đến điều gì, khuôn mặt nhỏ nhắn đột nhiên đỏ bừng.
Nàng lao đầu vào giường, vùi mặt vào trong chăn mỏng.
Nếu nàng đoán không sai, ca ca vừa rồi là. . .
Đường Bảo nhắm mắt, giật mạnh chiếc chăn mỏng, trùm kín đầu.
Cả người chỉ muốn tự chôn mình cho xong.
Xấu hổ chết đi được!
Tuy nàng chưa thành thân, nhưng vì học y, những chuyện nên biết và không nên biết, nàng cũng hiểu đôi chút.
Chỉ là, trước đây nàng còn nhỏ, tâm tư trong sáng, tình cảm cũng chưa nảy nở, chưa từng nghĩ đến những chuyện khác.
Bây giờ thì khác.
Nàng không còn ngây thơ khờ dại nữa.
Hơn nữa, đối mặt với người mình thích, nàng cũng không thể như trước kia được nữa.

Chương 2053: Quay lại rồi
Khi Hiên Viên Cẩn trở về, Đường Bảo đã gần ngủ thiếp đi.
Nàng mơ màng chỉ cảm thấy bên cạnh có thêm một luồng khí lạnh, trong khí lạnh mang theo một mùi hương quen thuộc.
"Ca ca. . ."
Đường Bảo nhắm mắt lẩm bẩm.
"Ừ, là ta, ngủ đi."
Hiên Viên Cẩn tóc còn ướt, giọng nói trầm thấp mang theo sự dịu dàng vô hạn.
Đường Bảo theo bản năng lăn vào lòng Hiên Viên Cẩn.
Sau đó, một tay ôm eo Hiên Viên Cẩn, một chân gác lên chân y.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thân thể y bỗng cứng đờ.
Ngay sau đó, hơi nóng dâng lên, nửa canh giờ tắm nước lạnh coi như công cốc.
Hiên Viên Cẩn cố gắng đè nén những ham muốn trong lòng, cam chịu đợi tiểu nha đầu ngủ say rồi mới nhẹ nhàng gỡ tay và chân nàng ra, sau đó lại nhanh chóng nhảy ra khỏi cửa sổ.
Nửa đêm sau, Hiên Viên Cẩn không trở về phòng nữa, mà ngủ ngay trên cây đại thụ ngoài cửa sổ phòng Đường Bảo.
Sáng sớm hôm sau, Trương Thành và Triệu Vũ thấy Hiên Viên Cẩn từ trên cây nhảy xuống, giật mình một cái.
Tóc và quần áo của Hiên Viên Cẩn đẫm sương sớm, dưới mắt cũng có một vệt thâm quầng.
"Chủ tử, ngài đây là. . ."
Triệu Vũ há hốc mồm.
Bộ dạng này của chủ tử, rõ ràng là đã ngủ trên cây.
Tại sao?
Chẳng lẽ bị tiểu quận chúa đuổi ra ngoài?
Tại sao tiểu quận chúa lại đuổi chủ tử ra ngoài?
Chẳng lẽ chủ tử đã làm gì tiểu quận chúa. . .
Triệu Vũ đột nhiên mở to mắt, không thể tin nổi nhìn Hiên Viên Cẩn.
Chủ tử, ngài là cầm thú sao?
Sao ngài có thể ra tay được?
Tiểu quận chúa mới bao nhiêu tuổi?
Thôi được, tiểu quận chúa đã đến tuổi thành thân.
Nếu không phải vị lão tổ tông kia luôn ngăn cản, có lẽ tiểu quận chúa đã vào ở Đông cung rồi.
Nhưng—
Tiểu quận chúa dù sao vẫn chưa gả cho chủ tử, phải không?
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ, thản nhiên nói:
"Đi chuẩn bị bữa sáng."
"Vâng, chủ tử."
Triệu Vũ miệng thì đáp, nhưng đi được một bước lại không nhịn được quay đầu lại.
"Chủ tử, cái đó, tuy rằng nhưng mà. . ."
Ngài và tiểu quận chúa còn chưa thành thân đâu. . .
Trương Thành kéo Triệu Vũ lại, nói:
"Đi thôi, đi giúp lấy nước nấu cơm!"
Nói xong, không cho Triệu Vũ nói thêm lời nào, kéo y đi.
Triệu Vũ:
". . . Ngươi làm gì vậy?"
"Ngươi nhiều lời quá."
Trương Thành miệng nói, kéo Triệu Vũ thẳng ra bờ suối.
Đến khi khuất tầm mắt của Hiên Viên Cẩn, hắn mới buông Triệu Vũ ra.
Nhiều năm ăn ý, Trương Thành biết Triệu Vũ định nói gì.
Thế là, Trương Thành buông Triệu Vũ ra, nói:
"Yên tâm đi, chủ tử có chừng mực, sẽ không làm chuyện vượt quá lễ nghi đâu."
Trương Thành nói xong, mặt lộ vẻ đồng cảm.
Lại nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, chủ tử cũng thật đáng thương, vốn là con rồng cháu phượng, thiên chi kiêu tử, nữ tử trong thiên hạ này, muốn cưới ai mà chẳng phải là chuyện một câu nói?"
Trương Thành nói đến đây, giọng điệu thay đổi.
"Nhưng tiểu quận chúa lại có bối cảnh quá mạnh, đặc biệt là vị lão tổ tông kia, ngay cả Hoàng thượng cũng không dám làm trái."
"Theo ta thấy, nếu chủ tử không phải là Thái tử, vị lão tổ tông kia có lẽ sẽ bắt chủ tử ở rể. . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Cũng đúng.
Triệu Vũ nghĩ đến lão tổ tông, nghĩ đến Vân Cung trên Thần Tiên sơn, trong lòng khẳng định lời của Trương Thành.
Nếu chủ tử không phải là Thái tử Đại Yến, lão tổ tông chắc chắn sẽ bắt chủ tử ở rể.
Đường Bảo tỉnh dậy không thấy Hiên Viên Cẩn bên cạnh, cũng không nghĩ nhiều.
Chỉ là, cả hai đều ngầm hiểu không nhắc đến chuyện tối qua.
Thời gian trôi nhanh, đến khi Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo trở lại kinh thành, ngày cưới của hai người chỉ còn lại vỏn vẹn nửa năm.
Hai người gần như đã đi khắp lãnh thổ Đại Yến.
Mỗi khi đến một nơi, Đường Bảo đều tổ chức khám bệnh từ thiện.
Nếu có người xin chỉ giáo y thuật, Đường Bảo cũng không hề giấu giếm, đều dốc lòng truyền dạy.
Thậm chí, gặp được người có thiên phú, phẩm hạnh tốt, còn trực tiếp thu làm đệ tử.
Chuyện giấu nghề, tuyệt đối sẽ không xảy ra với Đường Bảo.
Hiên Viên Cẩn thì ra sức chỉnh đốn quan lại ở các nơi, trừng trị tham quan, giải oan cho dân.
Và, hỗ trợ Đường Bảo mở các trường y học ở khắp nơi.
Thế là, đến khi hai người trở về kinh thành, uy tín của Thái tử và Thái tử phi tương lai đã đạt đến một tầm cao chưa từng có.
Có những người dân có thể không biết Hoàng thượng là ai, nhưng nhắc đến đương kim Thái tử điện hạ và chuẩn Thái tử phi nương nương, tuyệt đối là vẻ mặt kính ngưỡng và sùng bái, chỉ muốn lập tức dập đầu mấy cái.
Sự tích của hai người truyền đến kinh thành, lại làm phong phú thêm cho kho tàng truyện kể của Đức phi nương nương.
Đồng thời, cũng cung cấp rất nhiều tư liệu cho các tiên sinh kể chuyện ở kinh thành.
Đường Bảo nhìn thấy cổng thành kinh thành, trong lòng cũng có chút xúc động.
Nàng cũng không ngờ, lần này ra ngoài lại ở bên ngoài lâu như vậy.
Trên đường phố kinh thành vô cùng náo nhiệt, trong dòng người qua lại, có thêm rất nhiều người ăn mặc như học trò.
Không vì gì khác, kỳ thi Xuân ba năm một lần sắp đến.
"Hoàng huynh tài học phi phàm, kỳ thi Xuân lần này nhất định có thể đề tên bảng vàng, tiểu đệ xin chúc mừng Hoàng huynh trước. . ."
"Ha ha ha. . . Vương huynh quá khen rồi, nghe nói số lượng trúng tuyển lần này là nhiều nhất trong các năm, với tài học của Vương huynh, cũng nhất định có thể có tên trên bảng!"
"Ha ha ha. . . Mượn lời tốt của hoàng huynh. . ."
"Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này phải cảm tạ Thái tử điện hạ, nếu không phải Thái tử điện hạ anh minh thần võ, trừng trị tham quan ô lại, không biết sẽ có bao nhiêu học trò phải rớt đài. . ."
"Đúng là như vậy. . ."
Một đám đàn ông ăn mặc như thư sinh, vừa nói vừa đi ngang qua Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nghiêng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Hành vi trừng trị tham quan ô lại của ca ca, quả thực đã mang lại phúc lợi cho học trò trong thiên hạ."
Dù sao, trong quan trường, một vị trí trống là một cơ hội.
Hiên Viên Cẩn hạ bệ bao nhiêu tham quan, thì sẽ có bấy nhiêu người tài đức lên thay.
Thế nên, số lượng trúng tuyển trong kỳ thi Xuân lần này, nhiều hơn gấp đôi so với trước đây.
Như vậy, sĩ tử trong thiên hạ sao có thể không phấn khởi?
Số người trúng tuyển nhiều hơn, cơ hội của họ được đề tên trên bảng vàng cũng tăng lên rất nhiều, phải không?
Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng lắc đầu, nói:
"Nếu những người này sau khi đỗ đạt, có thể một lòng vì dân, thanh liêm chính trực, thì lần này quả thực đã mang lại phúc lợi cho họ."
"Nhưng nếu sau khi đỗ đạt họ quên đi tấm lòng ban đầu, lạm dụng quyền lực, tham ô hối lộ, ức hiếp dân chúng, thì lần này chính là lưỡi đao treo trên đầu họ!"
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút.
Lại nói:
"Năm đó huyện lệnh huyện Nha Sơn cũng là một tiến sĩ nhất giáp lòng mang thiên hạ, ta còn nhớ bài văn hắn viết trong kỳ thi Đình, trong bài văn tràn đầy nỗi khổ của dân chúng, sau đó lại ở trên kim điện hùng hồn tuyên thệ, thề sẽ sống vì dân, mưu cầu phúc lợi cho dân."
"Vậy mà, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đã biến thành một con chuột béo bóc lột dân chúng. . ."
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, tâm trạng có chút phức tạp.
Một người sau khi lên đến đỉnh cao, có bao nhiêu người có thể giữ vững tấm lòng ban đầu, không bị danh lợi và phú quý cám dỗ, không đánh mất chính mình?
Huyện lệnh huyện Nha Sơn, Đường Bảo cũng quen biết, là thí sinh cùng khóa với Tô lão ngũ.
Người đó gia cảnh nghèo khó, lúc đó gầy như một cây sậy.
Nếu không phải Đường Bảo và Lăng Hoa quận chúa năm đó phát cháo phát thuốc ở cổng Cống viện, có lẽ đã không thể trụ nổi qua cả kỳ thi Hội, mà sẽ vì một trận cảm lạnh mà bỏ cuộc.

Chương 2054: Lại có người đưa tiền
Đường Bảo vẫn còn nhớ dáng vẻ biết ơn của người đó khi cầm bát cháo năm xưa.
Nào ngờ khi gặp lại, y đã béo tốt, tai to mặt lớn.
Cả người trở nên đầy quan uy, coi trời bằng vung.
Có thể nói, đã hoàn toàn biến thành một người khác!
Có lẽ y nghĩ núi cao vua xa, có lẽ y cho rằng mười năm đèn sách khổ học, đáng được đền đáp như vậy, tóm lại y đã sớm quên đi tấm lòng ban đầu.
Dĩ nhiên, y càng không ngờ rằng, Thái tử gia Hiên Viên Cẩn lại xuất hiện ở một nơi nhỏ bé như vậy.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn vừa đi vừa nói.
Rất nhanh đã phát hiện ra điều bất thường.
Trên đường thỉnh thoảng có vài người đi qua, mặt mày lộ vẻ bí ẩn và phấn khích, ghé tai nhau thì thầm điều gì đó, rồi vội vã đi về cùng một hướng.
Hai người liếc nhau, rồi đi theo.
Cửa sòng bạc.
"Chủ tử nhà ngươi đặt cược cho ai?"
"Còn phải hỏi sao? Dĩ nhiên là Quốc Tử Giám!"
"Nghe nói tỷ lệ cược của Quốc Tử Giám rất thấp. . ."
"Vậy cũng đành chịu, ai mà không biết Ngô thiếu gia của Vĩnh An hầu phủ đang học ở Quốc Tử Giám, bảy tuổi đã có thể xuất khẩu thành thơ. . ."
"Đúng vậy! Nghe nói Ngô thiếu gia đọc nhiều sách, tài học uyên bác, kỳ thi Thu năm ngoái còn giành giải nhất, đỗ Giải nguyên. . ."
"Đúng thế, đúng thế, các ngươi chắc không biết, Ngô thiếu gia quê ở Thanh Châu phủ, tham gia kỳ thi Thu ở Thanh Châu, bao nhiêu học trò của Phúc Đức thư viện tham gia thi Hương, đều bị Ngô thiếu gia đè đầu. . ."
"Nói đi cũng phải nói lại, mấy năm nay Quốc Tử Giám bị Phúc Đức thư viện chèn ép đến mức không ngóc đầu lên được, cũng thật là uất ức. . ."
"Lần này đến lượt Phúc Đức thư viện phải uất ức rồi. . ."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn lại liếc nhau, đều hiểu ra vấn đề.
Uất ức sao?
Chưa chắc.
Trương Thành và Triệu Vũ đã không thể chờ đợi được nữa, trong lòng bắt đầu tính toán xem mình có bao nhiêu tiền.
Cơ hội phát tài đã đến, nếu không nắm bắt, họ đúng là đồ ngốc!
Hai người nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, như đang nhìn một thỏi vàng lớn.
Đường Bảo cũng tính toán trong lòng.
Tuy nàng không thiếu tiền, nhưng ai lại chê tiền nhiều chứ?
Hai kỳ thi Xuân trước, nàng đều kiếm được một khoản lớn.
Huống chi, thiên hạ còn bao nhiêu người già yếu cô đơn cần cứu tế, thiên tai nhân họa như hạn hán, lũ lụt, châu chấu cũng thỉnh thoảng xảy ra, mở trường y và trường nữ cũng cần tiền. . .
Nàng chỉ sợ tiền không đủ tiêu, chứ tuyệt đối không chê tiền nhiều.
Loại tiền từ trên trời rơi xuống này, nàng nhận không hề có chút gánh nặng tâm lý nào.
Hiên Viên Cẩn cũng tính toán trong lòng.
Quân lương, tiền cứu trợ thiên tai. . .
Dường như bao nhiêu tiền cũng không đủ.
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn, mắt sáng lấp lánh.
Lại có người mang tiền đến cho rồi!
Hay là, chúng ta lại kiếm một khoản nhỏ?
Hiên Viên Cẩn khóe miệng khẽ nhếch.
Được!
Tiền đưa đến tận tay, sao lại có lý do không nhận?
Nhưng mà, bộ dạng ham tiền này của tiểu cô nương nhà y, vẫn thật đáng yêu.
Hiên Viên Cẩn quay đầu nhìn Trương Thành và Triệu Vũ, ra lệnh:
"Đi điều tra xem, kinh thành có bao nhiêu sòng bạc ngầm mở cược?"
"Vâng, chủ tử!"
Trương Thành và Triệu Vũ đồng thanh đáp, mặt mày phấn khởi.
Tuy chủ tử không nói rõ, nhưng họ đã hiểu ý của ngài.
Ý của chủ tử cũng chính là điều họ đang nghĩ.
Họ vốn định lén lút sau lưng chủ tử đi dò la rồi mới đặt cược.
Bây giờ thì tốt rồi, đã thành công vụ, có thể quang minh chính đại đi làm.
**
Hai con sư tử đá lớn trước cửa Anh quốc công phủ vẫn uy nghi bá khí.
Đường Bảo vừa xuất hiện, người gác cổng tinh mắt đã thấy.
"Là quận chúa! Quận chúa đã về!"
Theo một tiếng la lớn, một người gác cổng cười toe toét chạy ra đón Đường Bảo.
Một tiểu tư khác thì nhanh chóng chạy vào trong.
Vừa chạy vừa la lớn.
"Quận chúa đã về. . ."
Rất nhanh, một đám người từ trong sân ùa ra.
Tô lão đầu, Tô lão thái thái, Tô lão đại, Tô đại tẩu. . .
Ai nấy đều vẻ mặt xúc động.
Đường Bảo chạy lên trước.
"Cha! Mẹ! Đại ca, đại tẩu. . ."
"Con gái à. . ."
Tô lão đầu mắt rưng rưng.
Hu hu. . . Tiểu khuê nữ cuối cùng cũng đã về. . .
Tô lão thái thái cũng đưa tay chấm khóe mắt.
"Về là tốt rồi. . ."
Tô lão thái thái lẩm bẩm.
"Bái kiến nhạc phụ, nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn tiến lên hành lễ.
Tô lão đầu lập tức ra vẻ nghiêm nghị, mắt như đèn pha quét qua Hiên Viên Cẩn.
Như thể muốn nhìn thấu xem, Hiên Viên Cẩn rốt cuộc có chiếm tiện nghi của tiểu khuê nữ không.
Không thể không nói, Hiên Viên Cẩn trong mắt người nhà họ Tô, vốn là thân phận Thái tử điện hạ, cao quý và uy nghiêm.
Người nhà họ Tô đối mặt với Hiên Viên Cẩn đều có chút câu nệ và cung kính, ngay cả khi Hiên Viên Cẩn còn nhỏ, họ cũng vậy.
Nhưng, từ khi Hoàng thượng ban hôn cho Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo, địa vị của Hiên Viên Cẩn trong mắt người nhà họ Tô đã tụt dốc không phanh.
Ít nhất, không còn cao quý và xa vời như trước.
Ánh mắt người nhà họ Tô nhìn y, đều mang theo sự soi mói mơ hồ.
— Soi mói kẻ đã cướp đi bảo bối nhà mình.
Thậm chí, còn có chút ghét bỏ.
Hiên Viên Cẩn không ở lại Tô gia, sau khi đưa Đường Bảo về liền cáo từ hồi cung.
Y ra ngoài với thân phận khâm sai tuần tra thiên hạ, tự nhiên phải lập tức về cung phục mệnh Chính Đức Đế.
Huống chi, trong cung còn có mẫu hậu và hoàng tổ mẫu của y.
Mọi người trong nhà họ Tô vây quanh Đường Bảo đi vào nhà.
"Cuối cùng cũng về rồi!"
Tô đại tẩu vẻ mặt may mắn nói:
"Sắp đến kỳ thi Xuân rồi, còn tưởng ngươi không về kịp."
Tô đại tẩu nói đến đây, dừng lại một chút, vẻ mặt có chút phức tạp.
"Theo ta thấy, ngươi không ở đây, đừng nói đến các học trò trong thư viện sắp tham gia kỳ thi Xuân, ngay cả các phu tử trong thư viện cũng như mất đi người chủ chốt. . ."
Tô đại tẩu không nói ra, nhưng nàng cảm thấy ngay cả Ngu Chi Lan, vị Thái tử thái phó này, cũng đang mong ngóng Đường Bảo trở về.
Không thấy Ngu thái phó trước đây mỗi bữa đều ăn hai bát cơm, mấy ngày nay lại chỉ ăn một bát sao?
Đối với việc này, Tô đại tẩu chỉ có thể thầm nghĩ, nàng vẫn luôn cho rằng Thái phó là người hiểu chuyện, sao bây giờ người hiểu chuyện này lại trở nên có chút hồ đồ?
Đường Bảo cười cười, không để tâm nói:
"Nếu họ có tài thực học, ta có ở đây hay không, họ đều có thể thi đỗ, nếu chỉ có hư danh, ta dù có tài giỏi đến đâu cũng không thể giúp họ có tên trên bảng vàng."
Đường Bảo cảm thấy, mình cũng chỉ là người tiếp thêm động lực, cổ vũ cho họ mà thôi.
Chỉ có thể nói, đây là tầm quan trọng của việc tự kỷ ám thị.
Tâm lý vững vàng, mới không bị khớp, mới có thể phát huy bình thường, thậm chí là vượt trội.
Ví dụ như, ngũ ca và Thừa Diệu năm đó có thể đỗ đạt, thực chất đều là nhờ vào tài năng thực sự.
Ngũ ca năm đó tích lũy kiến thức, dù đã đỗ Giải nguyên cũng không vội tham gia kỳ thi Xuân ngay năm sau, mà lại miệt mài đèn sách thêm ba năm.
Thừa Diệu thì từ nhỏ đã học hành vững chắc, sau này còn theo nàng đến Tây Tần và Nam Cương, trải nghiệm cuộc sống của dân chúng, tầm nhìn và tấm lòng đều được mở rộng.
Dù là ngũ ca hay Thừa Diệu, đều đã nỗ lực rất nhiều, không hề có ý nghĩ may rủi.
Còn vai trò của nàng, chỉ là tạo ra sự tự tin cho ngũ ca và Thừa Diệu, giúp họ tự tin hơn mà thôi.
Điểm này, cả Tô lão ngũ và Tô Thừa Diệu đều hiểu rõ trong lòng.
Vì vậy, hai chú cháu chưa một lúc nào lơ là việc học.

Chương 2055: Đợt này, ổn định rồi
Đường Bảo cũng nghe nói, kỳ thi Thu năm ngoái, thành tích chung của các thí sinh Phúc Đức thư viện quả thực không được như ý.
Đối với kết quả này, đừng nói là Đường Bảo, ngay cả Hiên Viên Cẩn cũng không hề ngạc nhiên.
Năm đó sau khi họ từ Nam Cương trở về, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã nhanh chóng phát hiện ra, phong khí trong thư viện có chút lệch lạc.
Vốn là những học trò chỉ biết dùi mài kinh sử, lại trở nên thích hóng chuyện.
Họ không bàn luận chuyện quốc gia đại sự, mà lại bàn tán chuyện nhà Trương nhà Lý.
Rất đời thường, nhưng hùa theo người khác thì có ý nghĩa gì?
Đối với việc thi cử, họ lại càng trông chờ vào việc được hưởng phúc khí của Đường Bảo.
Cứ như thể không cần nỗ lực, chỉ cần được hưởng phúc khí của Đường Bảo là có thể đỗ đạt.
Những người này quả thực đã thần thánh hóa Đường Bảo!
Nếu là chuyện khác thì thôi, vì có lẽ mọi người cần một chỗ dựa tinh thần.
Nhưng, đối với những người đọc sách, đây không phải là một hiện tượng tốt.
Quá dễ dàng dung dưỡng cho thói quen không làm mà hưởng.
Đối với việc này, Hiên Viên Cẩn chỉ lạnh lùng nói một câu.
"Triều đình không cần những người như vậy!"
Y thừa nhận tầm quan trọng của vận may, cũng thừa nhận thành tích thi cử tốt hay xấu, thực ra cũng chịu ảnh hưởng của vận may.
Ví dụ như, ngày thi bị ốm, bị thương, hoặc vì những lý do khác ảnh hưởng đến tâm trạng.
Những điều này đều có thể ảnh hưởng đến kết quả thi.
Nhưng, chỉ nghĩ đến việc trông chờ vào vận may, còn ảo tưởng thi đỗ, quả thực là chuyện hoang đường.
Loại người này dù có thật sự gặp may thi đỗ, nhưng vì bản thân không phải là người thực tế, tâm tính không kiên định, sau này cũng dễ bị danh lợi cám dỗ, đi vào con đường sai lầm, cuối cùng trở thành sâu mọt của quan trường.
Đường Bảo hoàn toàn đồng ý với lời của Hiên Viên Cẩn.
Nàng cũng cho rằng, loại người không tự nỗ lực, chỉ trông chờ vào người khác, muốn dựa vào phúc khí của người khác để thi đỗ, dù có đỗ cũng chưa chắc sau này có thể làm một vị quan thanh liêm.
Dù sao, cám dỗ trong quan trường thực sự quá nhiều.
Không có tâm lý vững vàng, không có ý chí kiên định, rất khó giữ được tấm lòng ban đầu.
Tục ngữ có câu, gieo dưa được dưa, gieo đậu được đậu, không nỗ lực thì không có thu hoạch, một người đọc sách ngay cả đạo lý này cũng không hiểu, sao có thể mong đợi sau khi vào quan trường, y có thể chống lại mọi cám dỗ, một lòng vì dân?
Điều kiện tiên quyết để thi đỗ là, ngươi đã cố gắng, đã nỗ lực, đã bỏ ra công sức.
Lúc này, Tô đại tẩu nghe lời Đường Bảo, lập tức nói:
"Tiểu cô nói phải, những kẻ cả ngày không chăm chỉ học hành, chỉ nghĩ đến chuyện đầu cơ trục lợi, nghĩ đến chuyện bánh từ trên trời rơi xuống, theo ta thấy, thi cả đời cũng không đỗ!"
Tô đại tẩu vốn là người hiền hòa, hiếm khi nói chuyện với giọng điệu gay gắt như vậy, như thể đang trút giận.
Tô tam tẩu cũng nói:
"Năm đó lúc ngũ thúc và Thừa Diệu học hành, ai mà không miệt mài đến nửa đêm? Theo ta thấy, chỉ thiếu mỗi việc treo tóc lên xà nhà, dùi đâm vào đùi thôi."
Mấy chị dâu nhà họ Tô đối với việc các phu tử và học trò trong thư viện luôn đặt hết hy vọng vào Đường Bảo, trong lòng cũng không hài lòng.
Những người này thi không đỗ lại đổ lỗi cho tiểu cô tử không cho họ hưởng phúc khí, thật là quá đáng!
Tô đại tẩu không nói cho Đường Bảo biết, kỳ thi Thu năm ngoái, rất nhiều học trò trong thư viện tham gia thi cử đều trượt, chuyện này vốn cũng rất bình thường, dù sao mỗi lần thi cử chỉ có vài trăm người đỗ trong số hàng vạn người.
Người đỗ chỉ là số ít, người trượt mới là chuyện thường tình.
Kết quả là, những người trượt lại ở sau lưng phàn nàn, nói là vì tiểu cô tử không về.
Tô đại tẩu tức đến mức chỉ muốn đuổi hết những người đó ra khỏi thư viện.
Không chỉ mấy chị dâu nhà họ Tô, mà cả Tô lão đầu và mấy huynh đệ trong lòng cũng nén giận.
"Con gái, trước kỳ thi Xuân này con đừng lộ diện."
Tô lão đầu hậm hực nói:
"Thư viện chúng ta không cần những kẻ bạc bẽo, không biết phấn đấu, cả ngày chỉ biết mưu lợi cá nhân."
Dám nói xấu tiểu khuê nữ của hắn, oán trách tiểu khuê nữ của hắn, thật là vô lý!
Đường Bảo nghe lời Tô lão đầu, ngược lại còn cười.
"Cha, nếu con xuất hiện, những người đó đáng trượt vẫn sẽ trượt, chẳng phải là chứng minh rằng, không có tài năng thực sự thì mọi thứ đều vô ích sao?"
Dù có cầu thần bái Phật, thần Phật cũng chỉ có thể phù hộ cho quá trình thi cử của ngươi được suôn sẻ, không xảy ra sự cố.
Bản thân không có thực lực, mọi thứ đều là vô nghĩa.
Cơ hội chỉ dành cho những người có sự chuẩn bị!
Bản tính cưng chiều con gái của Tô lão đầu lập tức bộc phát, vội vàng nói:
"Đúng, đúng, con gái cứ đến xem những người đó, dù sao những kẻ phẩm chất kém, ông trời có mắt, chắc chắn sẽ không để họ đỗ."
Dù cho tất cả họ đều trượt, ảnh hưởng đến danh tiếng của thư viện nhà mình, Tô lão đầu cũng cam tâm tình nguyện.
Danh tiếng của thư viện sao có thể quan trọng bằng tiểu khuê nữ!
Hừ! Còn muốn trượt rồi đổ lỗi cho tiểu khuê nữ, nằm mơ!
Tô lão đầu nói xong, còn ngẩng đầu nhìn trời, chắp tay vái lạy.
Đường Bảo:
". . ."
Hiểu rồi, người mà cha tin tưởng thực ra vẫn luôn là ông trời!
Tô lão tam có chút tiếc nuối nói:
"Tiếc quá, lần này không thể kiếm thêm một khoản nữa rồi."
Lời của Tô lão tam không đầu không đuôi, nhưng người nhà họ Tô ai cũng hiểu.
Tô lão tứ cũng vẻ mặt tiếc nuối.
Dù sao, hai kỳ thi Xuân trước, họ đều phái người đến sòng bạc đặt cược, cuối cùng kiếm được không ít tiền.
Ngay cả Tô đại tẩu và mấy chị em dâu, nghe lời Tô lão tam, cũng lộ ra vẻ tiếc nuối.
Tiền, họ cũng muốn kiếm.
Khi xưa Đường Bảo và Tô lão tam ngầm phái người đi đặt cược, nhưng Tô lão tam kiếm được tiền có giấu Tô tam tẩu không?
Huống chi, sau khi Đường Bảo kiếm được tiền, cũng mua quà cho cha mẹ và các anh chị em dâu.
Vì vậy, cuối cùng chuyện này đã trở thành chuyện mà mọi người trong nhà họ Tô đều ngầm hiểu.
Lúc này Tô lão tam nhắc đến, tự nhiên mọi người đều hiểu ý của y.
Đường Bảo cười nói:
"Chưa chắc."
Mắt Tô lão tam sáng lên.
"Muội muội, ý ngươi là sao?"
Vẻ mặt Tô lão tứ lại lộ ra một tia nghi ngờ và do dự.
"Chẳng lẽ. . . chúng ta cũng phải đi đặt cược cho Quốc Tử Giám?"
Nói xong, y tự lắc đầu.
"Không đúng, không đúng. . . Đặt cược cho Quốc Tử Giám cũng không có tỷ lệ cược cao, kiếm không được bao nhiêu tiền. . ."
Tô lão đầu trừng mắt, quát Tô lão tứ.
"Ngươi dám!"
Còn dám đặt cược Quốc Tử Giám thắng, đó chẳng phải là tự vả vào mặt nhà mình sao?
Đường Bảo cười tủm tỉm nói:
"Vẫn là đặt cược cho thư viện nhà chúng ta."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Những người khác trong nhà họ Tô:
". . ."
Chẳng lẽ. . . trong thư viện nhà mình có đại lão ẩn mình?
Trong mắt Đường Bảo lóe lên tia ranh mãnh, có chút bí ẩn nói tiếp:
"Chúng ta đặt cược cho một người, Dương Cẩn!"
"Dương Cẩn? Đây là ai?"
Tô lão tam ngạc nhiên nói:
"Trong thư viện nhà chúng ta không có người này à?"
Tô lão tứ suy nghĩ rồi nói:
"Kỳ thi Thu năm ngoái, Giải nguyên của Giang Châu phủ tên là Dương Cẩn, nhưng y không phải là người của thư viện chúng ta. . . Không đúng!"
Tô lão tứ đột nhiên vỗ trán.
"Là Thái tử điện hạ? Đúng không?"
Tô lão tứ vẻ mặt vui mừng, giọng điệu khẩn thiết nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Thái tử ca ca cũng đã tham gia kỳ thi Thu, và đã đỗ Giải nguyên."
Tuy thi Hương phải ở quê quán, nhưng trong tay có thư tay của Thái tử thái phó, tự nhiên có thể được đặc cách.
Tô lão tam cũng phản ứng lại.
"Sao ta lại quên, lúc Thái tử điện hạ học ở thư viện chúng ta, vẫn luôn dùng cái tên Dương Cẩn này, ha ha ha. . ."
Tô lão tam cười sảng khoái.
Đợt này, ổn rồi!
Thái tử điện hạ là học trò do chính Ngu thái phó dạy dỗ nhiều năm.
Ngay cả lão ngũ và cháu trai Thừa Diệu, khi xưa cũng là nhờ ơn Thái tử điện hạ mới được Ngu thái phó chỉ dạy.

Chương 2056: Thái tử điện hạ cũng là học sinh của thư viện chúng ta
Tô lão tam không hề nghi ngờ, nếu Hiên Viên Cẩn tham gia kỳ thi Xuân, vị trí đầu bảng sẽ không thuộc về ai khác.
Ngô thiếu gia kia dù tài học có giỏi đến đâu, cũng chỉ là một mọt sách.
Thái tử điện hạ thì khác.
Không chỉ từ nhỏ đã có danh sư chỉ dạy, mà bản thân y còn đi khắp nơi, đặt chân đến mọi miền đất nước, từng ra chiến trường, vận trù màn trướng, sát phạt quyết đoán.
Tầm nhìn và khí phách được rèn giũa như vậy, sao một mọt sách có thể so sánh được?
Với tầm nhìn và khí phách như vậy, bài văn viết ra sao một mọt sách chỉ biết lý thuyết suông có thể so sánh được?
Văn có thể cầm bút an thiên hạ, võ có thể lên ngựa định càn khôn, chính là nói về Thái tử điện hạ!
Những người khác trong nhà họ Tô cũng đã hiểu ra.
Sự tin tưởng của họ đối với Hiên Viên Cẩn, chỉ kém sự tin tưởng đối với Đường Bảo một chút.
Bây giờ đã được Đường Bảo khẳng định, còn do dự gì nữa?
Có tiền không kiếm, đó là kẻ ngốc.
Tô lão đầu nhìn Tô lão tam đang cười sảng khoái, liền vung tay tát một cái.
"Cười cái gì mà cười? Nơi như sòng bạc là nơi ngươi có thể đến sao?"
Tô lão đầu quát:
"Ngươi dám dính vào cờ bạc, lão tử sẽ đánh chết ngươi!"
Còn về việc tiểu khuê nữ vừa nói đặt cược, Tô lão đầu đã chọn cách quên đi.
Còn về việc hai lần trước tiểu khuê nữ kiếm được rất nhiều tiền, còn hiếu kính cho ông không ít tiền riêng, Tô lão đầu cũng tỏ ra không biết số tiền đó kiếm được từ sòng bạc.
Tô lão tam bị cha tát một cái, đau đến nhe răng.
Tuy nhiên, đối với hành vi tự lừa dối mình của cha, y đã quen rồi.
Mặt mũi của cha ruột vẫn phải giữ gìn, phải không?
"Ối! Đau! Cha, ngài yên tâm, nơi như sòng bạc, con chắc chắn không đến!"
Tô lão tam rất biết điều.
Y đều phái quản sự bên cạnh đi.
Không chỉ y, mà nhiều gia đình giàu có ở kinh thành cũng làm như vậy.
Tô lão đầu nghe lời Tô lão tam, liền hài lòng.
Con trai không tự mình đi là được.
Còn những chuyện khác—
Ông không biết!
Ông không biết gì cả!
Dù sao nếu để ông biết, trong nhà có ai dám bước chân vào sòng bạc, ông sẽ đánh gãy chân người đó!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhau.
Họ thực ra muốn phái người đi đặt cược.
Thái tử điện hạ có bản lĩnh gì chứ?
Nếu tham gia thi cử, vị trí trạng nguyên còn có thể thuộc về ai khác sao?
Đây rõ ràng là chuyện nhặt tiền mà!
Bỏ qua sao?
Thật đáng tiếc—
Hai người cùng nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo tinh nghịch nháy mắt với hai người, khẽ gật đầu.
Mắt hai người đều sáng lên.
Quả nhiên, tiểu cô cô sẽ không bỏ qua cơ hội kiếm tiền!
Tô lão thái thái nhìn những hành động nhỏ của bọn trẻ, bất đắc dĩ xoa trán.
Thôi bỏ đi, bọn trẻ đều hiểu chuyện, bình thường cũng không dính vào cờ bạc.
Lúc này đặt cược, cũng chỉ là để ủng hộ thư viện nhà mình.
Tô lão thái thái tự an ủi mình trong lòng như vậy.
Các cử tử của Phúc Đức thư viện đến dự thi đã được sắp xếp ở trong một khoảng sân riêng của quận chúa phủ.
Ngu Chi Lan vẫn còn giữ danh hiệu sơn trưởng của Phúc Đức thư viện, nên ngay ngày đầu tiên các cử tử đến, Ngu Chi Lan đã danh chính ngôn thuận trở thành người dẫn đội.
Sau khi Đường Bảo trở về, nàng không lập tức về quận chúa phủ, cũng không gặp những người đó.
Mãi đến sáng sớm ngày thi Xuân, Đường Bảo mới thong thả đi qua.
Một đám cử tử đã sẵn sàng lên đường.
Có người ánh mắt kiên định, vẻ mặt đầy tự tin.
Có người mặt lộ vẻ bất an, giữa hai hàng lông mày hiện rõ sự lo lắng.
Thậm chí thỉnh thoảng còn nghển cổ nhìn ra cửa, như đang chờ đợi điều gì.
Tuy nhiên, ngay khi Đường Bảo xuất hiện, bất cứ ai nhận ra nàng, hoặc đoán được thân phận của nàng, mắt đều sáng lên.
"Quận chúa!"
"Là quận chúa sao?"
"Là quận chúa! Là quận chúa đến rồi!"
Ai nấy đều vẻ mặt vui mừng.
"Phúc Nha muội muội!"
Đường Bảo nhìn theo tiếng gọi, vừa hay thấy Trịnh Viễn Chinh vui mừng chạy tới.
"Phúc Nha muội muội, ngươi đến rồi."
"Trịnh đại ca."
Đường Bảo cười nói.
Nàng có nghe nói, hai năm trước Trịnh Viễn Chinh đã được Trịnh lão gia gửi đến thôn Đại Liễu Thụ, vào học ở Phúc Đức thư viện.
Trịnh Viễn Chinh thấy Đường Bảo, cười vô cùng an tâm.
Thấy Phúc Nha muội muội, hắn cảm thấy lòng mình vững vàng.
Đối với kỳ thi sắp tới, không còn chút căng thẳng nào.
Những người khác thấy Đường Bảo, cũng đều mắt sáng rực, vẻ mặt mong đợi.
Đường Bảo dĩ nhiên biết ánh mắt đó có ý nghĩa gì.
Thế là, nàng lên tiếng nói:
"Các vị đều là những người tài giỏi, hy vọng các vị trong kỳ thi Hội đều có thể thuận lợi, phát huy tài năng thực sự, giành chiến thắng vẻ vang, mã đáo thành công."
Còn những người tài năng không bằng người khác, trượt cũng là chuyện bình thường.
Dù sao, bất cứ ai có đủ tư cách tham gia kỳ thi Xuân, đều đã là những người xuất sắc trong giới học trò.
Mọi người nghe lời Đường Bảo, đều tinh thần phấn chấn.
Những người vốn vẻ mặt lo lắng, tâm trạng bất an, cũng đã yên tâm lại.
Ý sâu xa trong lời nói của Đường Bảo, không ai để ý.
Họ chỉ biết, họ là học trò của Phúc Đức thư viện.
Tiểu quận chúa là người có phúc khí lớn.
Họ được tiểu quận chúa chúc phúc, chính là được thần Phật phù hộ.
Đường Bảo mỉm cười, không nói thêm gì, nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan thấy Đường Bảo, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ là, khác với đám thí sinh này.
Tuy thở phào nhẹ nhõm, nhưng vẫn nhíu mày.
"Người đâu?"
Ngu Chi Lan đi thẳng vào vấn đề.
Đường Bảo nói:
"Chắc là sắp đến rồi? Đợi thêm chút nữa đi."
Dù sao, việc các thí sinh của Phúc Đức thư viện vào trường thi cũng là một điểm nhấn lớn của kinh thành, nghi thức phải được thực hiện đầy đủ.
Thôi được, thực ra hiện nay tất cả các thư viện đều đã bắt đầu chú trọng đến hình ảnh chung.
Chẳng hạn như mỗi thư viện đều có đồng phục học sĩ riêng, có đội cổ vũ đưa tiễn, có đội hình đầy khí thế. . .
Thầy trò Ngu Chi Lan nói chuyện không đầu không đuôi, một đám cử tử đang chờ xuất phát đều ngơ ngác.
Tất cả họ đều ở đây rồi, còn chờ ai nữa?
Ngay sau đó, họ đã biết.
Chỉ thấy một người đàn ông mặc đồng phục học sĩ của Phúc Đức thư viện, từ ngoài cửa bước vào.
Người đàn ông mày mắt thanh lãnh, tuấn tú thoát tục, bước đi chậm rãi nhưng lại mang theo một luồng uy áp vô hình.
Bộ đồng phục học sĩ bình thường mặc trên người y, lại như chiếc áo gấm đắt giá nhất thiên hạ.
"Người này là ai?"
"Y cũng là người của thư viện chúng ta sao?"
"Sao chưa từng thấy?"
"Y cũng tham gia thi cử sao?"
Một đám cử tử đang chờ thi thấp giọng bàn tán, mặt mày tò mò.
Tuy nhiên, cũng có người nhận ra Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt có chút đặc sắc.
"Thái. . . Thái tử điện hạ?"
Trịnh Viễn Chinh vẻ mặt kinh ngạc, chấn động:
"Ngài cũng tham gia thi cử sao?"
Câu cuối cùng, là hỏi Đường Bảo.
Đường Bảo cười gật đầu nói:
"Ca ca cũng là học sinh của Phúc Đức thư viện."
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Há miệng, không nói nên lời.
Hiên Viên Cẩn quả thực là học sinh của Phúc Đức thư viện.
Hơn nữa, còn là lứa đầu tiên.
Trịnh Viễn Chinh nhìn Hiên Viên Cẩn, tâm trạng vốn đầy tự tin, bỗng nhiên có chút sụp đổ.
Hắn có thi đỗ được Thái tử điện hạ không?
Trịnh Viễn Chinh, chán nản.
Hắn cảm thấy điều duy nhất hắn có thể so sánh với Thái tử điện hạ, có thể ngẩng cao đầu trước mặt Thái tử điện hạ, chính là thân phận cử tử hiện tại của hắn.
Và, danh hiệu tiến sĩ mà hắn phải liều mạng để giành lấy.
Bây giờ, Thái tử điện hạ cũng tham gia kỳ thi Xuân.
Vậy thì, chút tự tin duy nhất có thể lấn át Thái tử điện hạ của hắn, còn không?

Chương 2057: Thái tử Trạng Nguyên đầu tiên trong lịch sử
Trịnh Viễn Chinh không phải muốn tranh giành gì với Hiên Viên Cẩn.
Hắn đã sớm nhận ra thực tế, cũng đã sớm buông bỏ tình cảm với Đường Bảo.
Nhưng thân là nam nhân, việc tranh giành hơn thua trước mặt tình địch từ nhỏ là bản năng.
Khác với sự chán nản của Trịnh Viễn Chinh, sau khi thấy Hiên Viên Cẩn, Ngu Chi Lan cuối cùng cũng giãn mày.
Thay vì nói ông chờ Đường Bảo, chẳng bằng nói hắn một mực chờ đều là Hiên Viên cẩn.
Ông cũng hiểu rõ phong khí của thư viện, cũng cảm thấy một số học trò cần được dạy cho một bài học.
Nhưng, điều đó không có nghĩa là ông không muốn lưu danh thiên cổ.
Nếu ông liên tiếp đào tạo ra ba vị trạng nguyên, ông muốn không được ghi vào sử sách cũng khó.
Ngu Chi Lan vừa nghĩ đến đây, ngay cả khi ngủ khóe miệng cũng nhếch lên.
Không thể không nói, ngoài Ngu Chi Lan và Đường Bảo, không ai biết Hiên Viên Cẩn đã dùng tên Dương Cẩn để tham gia các kỳ thi Đồng sinh, Phủ, Hương (còn gọi là Thu vi), và cuối cùng là Hội (còn gọi là Xuân vi).
Thế là, khi thí sinh Dương Cẩn của Phúc Đức thư viện, với tư thế của một con hắc mã, đã vượt qua tất cả trong kỳ thi Xuân, giành vị trí đầu bảng, cả kinh thành đều chấn động.
Đặc biệt là, Dương Cẩn này lại là học sinh của Phúc Đức thư viện!
Chết tiệt, lại thua rồi, thua đậm rồi!
Đây là tiếng lòng của tất cả những người muốn lật kèo, đã đặt cược cho Quốc Tử Giám.
Đồng thời, Dương Cẩn này không chỉ giúp Phúc Đức thư viện giành được danh hiệu ba lần vô địch liên tiếp, mà còn làm đầy thêm túi tiền nhỏ của Đường Bảo.
Chỉ có điều, Dương Cẩn này rất kín tiếng.
Mọi người chỉ biết y là thí sinh của Phúc Đức thư viện, chứ không biết gì khác về y.
Mãi đến ngày thi Đình, văn võ bá quan thấy Thái tử điện hạ xuất hiện trên kim điện với tư cách là Hội nguyên, mới vỡ lẽ.
Lúc này, ngay cả Chính Đức Đế cũng sững sờ một lúc.
Ngài cũng không ngờ, con trai mình, một vị Thái tử, lại giấu ngài đi thi.
Nghĩ đến thành tích của con trai, Chính Đức Đế vừa tự hào, ngay sau đó đã quyết định, tước bỏ tư cách thi cử của con trai!
Một vị Thái tử đường đường tham gia thi cử, lại còn giành được vị trí đầu bảng, rất dễ khiến người ta nghi ngờ tính công bằng của kỳ thi.
Thân là một minh quân đương thời, ngài tuyệt đối không thể để chuyện như vậy xảy ra, để tránh ảnh hưởng đến danh tiếng minh quân của mình!
Thế là, Chính Đức Đế trầm giọng nói:
"Thái tử tham gia thi cử là trái với lẽ thường, hủy bỏ thành tích của y, các thí sinh phía sau sẽ được đôn lên một bậc!"
Hiên Viên Cẩn mặt không đổi sắc, nói:
"Phụ hoàng, nhi thần không phục."
Chính Đức Đế:
". . . Không phục thì cũng phải chịu!"
"Hoàng thượng, thần có việc muốn tâu."
Ngu Chi Lan tiến lên một bước, cúi người nói:
"Chỉ vì thân phận Thái tử mà hủy bỏ thành tích, tước đoạt tư cách thi cử của ngài, đó là bất công với Thái tử!"
Ninh vương gia thấy vậy, cũng tiến lên một bước, cúi người nói:
"Hoàng thượng, thần cho rằng tổ tiên của Thái tử đều là những người hiển quý nhất thiên hạ, chưa từng có hành vi gian trá phạm pháp, thân phận của ngài hoàn toàn phù hợp với luật lệ khoa cử!"
Chính Đức Đế:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Khóe miệng đều co giật.
Gian trá phạm pháp?
Thật dám nói!
Tổ tiên của Thái tử điện hạ là Thái tổ, Thái thượng hoàng. . .
Hạ đại nhân cúi người tiến lên, nói:
"Hoàng thượng, thần cho rằng lời của Ngu thái phó và Ninh vương gia vô cùng xác đáng, thần xin phụ nghị!"
Thừa Ân Vương cũng cúi người tiến lên, hùng hồn nói lớn:
"Hoàng thượng, cái gọi là tiến cử người tài không tránh người thân, Thái tử điện hạ tài hoa hơn người, thể hiện ra cũng không có gì không tốt! Hoàng thượng ngài không thể vì ngài ấy là con trai của ngài mà tước đoạt tư cách thi cử của ngài ấy, ngài làm vậy cũng quá vô lý rồi?"
Chính Đức Đế:
". . ."
Mặt sầm lại.
Hắn vô lý?
Những người khác:
". . ."
Thôi được, người này cũng thật dám nói.
Dương lão tướng quân cũng tiến lên, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, Dương Cẩn là hậu bối của lão thần, là người nhà họ Dương của ta! Người nhà họ Dương của ta ai cũng trung thành với đất nước, lão thần cho rằng Dương Cẩn có đủ tư cách tham gia khoa cử."
Dương lão tướng quân cố ý nhấn mạnh hai chữ "Dương Cẩn".
Ý là, cháu ngoại ngoan của ông tham gia khoa cử với tư cách là người nhà họ Dương, chứ không phải với tư cách nhà họ Hiên Viên của ngươi, Hoàng thượng ngươi dựa vào đâu mà không cho?
Chính Đức Đế:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Trong lòng Chính Đức Đế có chút không vui.
Con trai là của hắn, là của nhà họ Hiên Viên, sao lại thành của nhà họ Dương nhà ngươi?
Những người khác mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.
Người này còn to gan hơn!
Đây rõ ràng là muốn giành người với Hoàng thượng!
Tân Lễ bộ thượng thư thấy không khí có chút căng thẳng, vội vàng tiến lên hòa giải.
"Bẩm Hoàng thượng, trong điển tịch của Lễ bộ không có ghi chép hoàng tử không được tham gia khoa cử, thần cho rằng Thái tử điện hạ là con của chân long, kế thừa sự anh minh và tài trí của Hoàng thượng. . . Thái tử điện hạ tham gia khoa cử, càng có thể khích lệ tinh thần cầu tiến của sĩ tử trong thiên hạ, là tấm gương cho sĩ tử trong thiên hạ. . ."
Lễ bộ thượng thư không hổ là Lễ bộ thượng thư, nói một tràng dài, vừa nịnh hót Hoàng thượng, vừa cho Hoàng thượng một lối thoát hoàn hảo.
Văn võ bá quan đồng loạt nhìn Lễ bộ thượng thư.
Quả nhiên, việc Hoàng thượng đề bạt Lễ bộ thượng thư là có lý do.
Trong lòng Chính Đức Đế đã thoải mái hơn.
"Ái khanh nói có lý, đã vậy, Thái tử cứ cùng những người khác tham gia thi Đình đi."
Chính Đức Đế ra vẻ uy nghiêm, thản nhiên nói.
Chỉ là, khóe miệng cứ không kìm được mà nhếch lên là sao?
Nếu năm đó ngài cũng tham gia khoa cử, nói không chừng cũng có thể giành giải nhất.
Thi Đình là do Hoàng thượng ra đề tại chỗ, bá quan chấm bài, chọn ra những bài xuất sắc nhất, rồi trình lên Hoàng thượng phê duyệt.
Dĩ nhiên, tên trên tất cả các bài thi đều được niêm phong.
Ngu Chi Lan vì là thầy của Hiên Viên Cẩn, nên đã chủ động xin tránh mặt, không tham gia chấm bài.
Chỉ là, trong lòng ông đã có tính toán.
Bài thi của Hiên Viên Cẩn chắc chắn sẽ được đưa đến trước mặt Hoàng thượng.
Quả nhiên, bài thi của Hiên Viên Cẩn là bài đầu tiên được đưa đến tay Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế vừa nhận được bài thi của Hiên Viên Cẩn, đã nhận ra chữ viết của y.
Vốn dĩ trong lòng nghĩ, ngài phải hạ điểm của Hiên Viên Cẩn xuống, không thể để thứ hạng quá cao.
Ít nhất, không thể là hạng nhất.
Nhưng, càng đọc, Chính Đức Đế càng không nhịn được mà vỗ bàn khen ngợi!
Lời lẽ sắc bén trình bày những tệ nạn, một nhát dao chỉ ra phương pháp cải thiện dân sinh. . .
Dù là luận bàn về phương pháp trị thủy ở phương Nam, hay là kiến giải về cách giảm bớt hạn hán ở phương Bắc, đều là những lời có cơ sở, khiến người ta bừng tỉnh, mở mang tầm mắt.
Không có từ ngữ hoa mỹ, nhưng lại bao quát được việc thiên hạ.
Tục ngữ có câu, văn là người.
Trong bài văn của Hiên Viên Cẩn, tấm lòng và tầm nhìn, kiến giải và hoài bão của y, đã vượt xa tất cả các bài thi khác.
Đối mặt với một bài thi tài hoa tuyệt diễm như vậy, Chính Đức Đế đã quên đi ý định ban đầu, vỗ mạnh tay, tại chỗ phong Hiên Viên Cẩn làm trạng nguyên!
Thế là, vị Thái tử đầu tiên trong lịch sử thi đỗ trạng nguyên, đã ra đời.
Thi Đình kết thúc, Chính Đức Đế chân bước như bay, hăm hở chạy thẳng vào hậu cung.
Con trai thi đỗ trạng nguyên, đây là đại sự quang tông diệu tổ.
Tuyên dương!
Phải tuyên dương!
Tuyên dương rầm rộ!
Giờ phút này, Chính Đức Đế đã đồng cảm với tâm trạng của Tô lão đầu.
"Ha ha ha. . ."
Chính Đức Đế còn chưa bước vào Khôn Ninh cung, tiếng cười đã vang vào trước.
Hoàng hậu nương nương đã nhận được tin, mỉm cười ra đón.
"Hoàng hậu, ngươi đã sinh cho trẫm một đứa con trai tốt!"
Chính Đức Đế mặt mày hồng hào, lớn tiếng nói:
"Không tệ! Có tiền đồ!"
Dù ngài là hoàng thượng, nắm giữ cả thiên hạ, nhưng có một đứa con trai trạng nguyên thực thụ, cũng là vô cùng tự hào.

Chương 2058: Ăn ý thì sao?
Hoàng thượng vừa ra hiệu, những thám tử tinh ranh lập tức lan truyền tin tức.
Thế là, tin tức tân khoa trạng nguyên lại chính là Thái tử điện hạ, như tuyết rơi phủ khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tuyên dương rầm rộ mà, tự nhiên phải để từ quan to quý nhân, đến dân thường, người buôn bán nhỏ đều biết, phải không?
Tuy tin tức này vốn đã lan truyền rất nhanh, nhưng dù sao cũng không nhanh bằng việc Hoàng thượng ra tay, phạm vi ảnh hưởng cũng không lớn bằng.
Rất nhanh, không chỉ người dân trong các ngõ hẻm kinh thành đều biết, mà gần như cả thiên hạ cũng đều biết.
Thế nên, không lâu sau, Đường Bảo lần lượt nhận được thư của Thạch Lựu và Minh Lệ.
Trong thư, cả hai đều tỏ ra rất cao ngạo, cho rằng như vậy, Hiên Viên Cẩn cũng coi như miễn cưỡng xứng với Đường Bảo.
Dù sao, người văn võ song toàn như vậy cũng rất khó tìm.
Tuy Hiên Viên Cẩn chưa từng tham gia võ cử, nhưng với thân thủ của y, ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ cũng không dám nói gì.
Đường Bảo đọc hai lá thư mà bật cười.
Nàng càng ngày càng cảm thấy, Thạch Lựu tỷ tỷ và Minh Lệ tỷ tỷ càng có phong cách của người nhà họ Tô.
Trong mắt người nhà họ Tô, không ai có thể xứng với nàng.
Trong lòng Đường Bảo ấm áp.
Dĩ nhiên, cũng có người ngấm ngầm không phục.
Thái tử điện hạ liên tiếp đỗ tam nguyên, cuối cùng còn trở thành trạng nguyên, chắc chắn là có gian lận.
May mắn là, Chính Đức Đế cũng rất dứt khoát.
Tin tức vừa được lan truyền, ngài đã cho dán công khai bài thi Hội và thi Đình của Hiên Viên Cẩn.
Đồng thời, bài thi của Bảng nhãn và Thám hoa cũng được dán lên.
Sau vài lần so sánh, Bảng nhãn và Thám hoa đều tâm phục khẩu phục, cam bái hạ phong.
Những người xếp hạng sau và những người trượt, sau khi xem bài thi của Hiên Viên Cẩn, cũng đều im bặt.
Theo sau đó là sự sùng bái và kính ngưỡng của sĩ tử trong thiên hạ đối với Hiên Viên Cẩn, như sông dài cuồn cuộn.
Có thể nói, Hiên Viên Cẩn chưa làm gì, chỉ bằng tài năng của mình, đã thu phục được phái thanh lưu trong triều đình.
Cộng thêm uy tín của y trong lòng các võ tướng, và danh tiếng đã gây dựng được trong dân gian những năm qua, tất cả đều đặt nền móng vững chắc cho việc y kế vị sau này.
Thế nên, việc y kế vị sau này quả thực là chuyện nước chảy thành sông.
Dĩ nhiên, đây đều là chuyện về sau.
Hiện tại, kinh thành vô cùng náo nhiệt, tâm trạng của dân chúng còn phấn khởi hơn cả đón Tết.
Dù sao, Tết thì năm nào cũng có.
Trạng nguyên diễu phố thì ba năm mới có một lần.
Thái tử trạng nguyên diễu phố lại là lần đầu tiên trong lịch sử.
Dù chỉ được tận mắt chứng kiến, cũng đủ để khoe khoang cả đời.
Đường Bảo vốn nghĩ, với tính cách của Hiên Viên Cẩn, chắc chắn sẽ không thích tham gia.
Tuy cũng được người người kính ngưỡng sùng bái, nhưng dù sao cũng khác với không khí khi đại quân khải hoàn trở về.
Nói trắng ra, có chút giống như bị người ta bình phẩm, đánh giá.
Hơn nữa, còn có tục lệ các cô nương chưa chồng ném hoa, trang sức để bày tỏ tình cảm.
Khi xưa Tô Thừa Diệu diễu phố, Tử Mạch công chúa đã ghen tuông đến mức tự mình lao ra.
"Ca ca, ngày mai thật sự không đi sao?"
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn xuất hiện trong phòng mình, giọng điệu mang theo vẻ trêu chọc:
"Ca ca có biết, hôm nay tất cả hoa tươi trong các cửa hàng hoa ở kinh thành đều đã được đặt hết, ngay cả hoa dại trên núi Bách Hoa ngoài thành cũng bị hái trụi rồi không?"
"À, đúng rồi, còn có khăn tay, túi thơm, trâm cài tóc trong cửa hàng nhà ta. . . cũng bán được rất nhiều, doanh thu một ngày đã bằng cả một tháng. . ."
Đường Bảo càng nói, ý cười trong giọng nói càng đậm.
Tuy mọi người đều biết Thái tử điện hạ đã đính hôn, chuẩn Thái tử phi lại là Đường Bảo, người có bối cảnh hùng hậu, nhưng nam tử tam thê tứ thiếp là chuyện thường tình, huống chi là vua của một nước trong tương lai.
Trong hậu cung có bao nhiêu vị trí, biết đâu lại vớ được một vị trí?
Dù không vớ được, bày tỏ tình cảm với vị Thái tử trạng nguyên đầu tiên trong lịch sử, cũng là một sự tôn trọng.
Dù sao, thân là trạng nguyên mà không có cô nương nào ném hoa, khăn tay vào người, cũng rất mất mặt.
Họ không thể để chuyện đáng xấu hổ như vậy xảy ra với Thái tử điện hạ của họ.
Nếu bình thường tỏ tình với Thái tử điện hạ, sẽ bị người ta cười là không đoan trang, nhưng khi trạng nguyên diễu phố, yêu cầu đối với nữ tử sẽ khoan dung hơn rất nhiều, có thể quang minh chính đại bày tỏ tình cảm.
Huống chi, phụ nữ muốn có địa vị cũng cần phải tranh giành.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, lại nhìn thấy bộ dạng ranh mãnh của nàng, trong mắt lóe lên vẻ bất đắc dĩ, không nhịn được nghiến răng.
"Nhờ phúc của ca ca, ta đã kiếm được một khoản nhỏ đấy."
Đường Bảo cười rạng rỡ.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên đưa tay véo má Đường Bảo, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ngươi không có chút ghen tuông nào sao?"
Đường Bảo vẻ mặt vô tội.
"Tại sao ta phải ghen? Người khác mang tiền đến cho ta, ta vui còn không kịp. . . Ưm. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, đã bị Hiên Viên Cẩn cúi đầu hung hăng hôn lên môi.
"Nha đầu vô lương tâm! Chỉ biết có tiền!"
Chẳng lẽ y còn không quan trọng bằng mấy lạng bạc?
Hiên Viên Cẩn tức giận, nói xong lại cúi đầu cắn lên môi Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo ôm môi nhanh chóng lùi lại, trừng mắt tố cáo hành vi bạo ngược của Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, sao ngươi có thể. . ."
"Khụ khụ!"
Trong sân đột nhiên vang lên hai tiếng ho khan nặng nề.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn: ". . ."
Hai người đồng thời quay đầu nhìn ra cửa.
Giọng của Tô lão đầu từ trong sân vọng vào.
"Con gái, sao còn chưa ngủ?"
"Cha, con ngủ ngay đây. . . ngủ ngay đây. . ."
Đường Bảo vừa lớn tiếng trả lời, vừa dùng ánh mắt ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đừng lên tiếng.
Ngay sau đó, giọng của Tô lão thái thái cũng vọng vào.
"Đường Bảo, mở cửa, mẹ có chuyện muốn nói với con."
Đường Bảo:
". . . Hả?"
Không phải cha mẹ mỗi ngày đều đi một vòng ngoài sân như phòng sói, ho khan vài tiếng, dặn nàng ngủ sớm rồi về phòng nghỉ ngơi sao?
Hôm nay sao lại muốn vào?
Đường Bảo vội vàng chỉ vào cửa sổ, ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đi mau.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu ghé sát vào tai Đường Bảo, nhanh chóng nói:
"Ngày mai đi sớm một chút, ta đã đặt chỗ cho ngươi ở Ngũ Phúc Lâu."
Hơi thở nóng rực phả vào tai Đường Bảo, mặt nàng lập tức đỏ bừng.
Chỉ là—
". . . Ngươi không phải không đi sao?"
Đường Bảo ngạc nhiên.
Hiên Viên Cẩn nhướng mày, cười như không cười.
Ý như đang nói, ai bảo ta không đi?
Đường Bảo:
". . ."
Ăn ý đâu rồi?
Hiên Viên Cẩn khóe miệng nhếch lên, phượng mâu như sao lấp lánh, khuôn mặt tuấn tú yêu nghiệt khiến người ta bất giác mê mẩn.
"Cốc cốc!"
"Đường Bảo!"
Tiếng gõ cửa và giọng của Tô lão thái thái đồng thời vang lên.
Đường Bảo giật mình, ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đi mau.
Hiên Viên Cẩn như làm ảo thuật, đặt một cái bọc vào tay Đường Bảo.
"Ngày mai mặc bộ này đi!"
Nói xong, y nhanh chóng hôn lên môi Đường Bảo một cái, rồi phi thân nhảy ra khỏi cửa sổ, biến mất trong màn đêm.
"Con gái, mở cửa!"
Giọng của Tô lão đầu cũng vang lên, mang theo một tia tức giận.
"Đến đây, cha!"
Đường Bảo vội vàng đặt cái bọc lên bàn, hít thở đều, rồi vỗ vỗ khuôn mặt đỏ bừng, nhanh chân đi ra cửa.
Tô lão đầu vừa vào, mắt đã như đèn pha quét khắp nơi.
Đường Bảo:
". . . Cha, ngài tìm gì vậy?"
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão thái thái lườm Đường Bảo một cái.
"Ngủ sớm đi, đóng cửa sổ lại!"
Nói xong, bà liếc nhìn cửa sổ sau đang mở.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt chột dạ.
---

Chương 2059: Cưỡi ngựa, đội hoa hồng. (1)
Hôm sau.
Khi Đường Bảo mặc một bộ y phục hoàn toàn mới xuất hiện trước mặt mọi người trong Tô gia, Lăng Hoa quận chúa lập tức kinh ngạc thốt lên.
"Tiểu cô cô, người may y phục mới khi nào vậy? Đẹp quá đi mất!"
Lăng Hoa quận chúa vây quanh Đường Bảo, ánh mắt tràn đầy vẻ kinh diễm.
Trên người Đường Bảo là một chiếc tiểu áo màu đỏ thẫm thêu chỉ vàng hình hoa mẫu đơn, bên dưới phối cùng một chiếc váy dài thêu trăm hoa khoe sắc. Mỗi bước đi, tà áo lại tung bay, tựa như trăm hoa đua nở, phong hoa tuyệt đại.
Trang phục lộng lẫy như vậy vừa tôn lên vẻ kiều diễm, lại vô cùng cao quý.
Ngay sau đó, Lăng Hoa quận chúa lại cảm thán:
"Cho dù là giá y của tân nương, cũng không rực rỡ bằng bộ này đâu nhỉ?"
Đường Bảo:
". . ."
Giá y?
Sắc mặt Đường Bảo sa sầm.
Nàng cúi đầu nhìn lại váy áo của mình.
Hình như. . . quả thật. . . có chút. . .
Đường Bảo bất giác nhớ lại vẻ mặt của Hiên Viên Cẩn khi nhất quyết bắt nàng phải mặc bộ y phục này. . .
Rồi nàng lại nghĩ, hôm nay ca ca với thân phận tân khoa Trạng Nguyên, chắc chắn sẽ mặc hồng y, cài hoa đỏ.
Như vậy, phối với bộ y phục này của mình. . .
Gương mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lại ửng hồng.
Mọi người trong Tô gia nhìn Đường Bảo, rồi lại nghĩ đến trang phục hôm nay của Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt ai nấy đều có chút kỳ quái.
Hai người ăn mặc như vậy mà đứng cạnh nhau, trông chẳng khác nào tân lang và tân nương.
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, cười nói:
"Đừng nói bậy, nói nữa tiểu cô cô sẽ không mặc bộ này nữa, thật là uổng phí bộ y phục đẹp."
Nói rồi, nàng đưa tay sờ lên đóa mẫu đơn thêu trên áo.
Lại nói:
"Nét thêu này không giống của tú nương trong tú phường nhà chúng ta, cũng không giống tay nghề của Phúc Nha muội muội, lẽ nào. . ."
Hạ Tư Nhã nhìn Đường Bảo, dường như đã đoán ra điều gì, bất giác mỉm cười.
Tay nghề thêu thùa tinh xảo thế này, đã không phải của tú nương Phúc Đức Tú phường, cũng chẳng phải do chính tay Đường Bảo thêu, vậy thì chỉ có thể là từ trong cung đưa ra.
Mà đã là đồ trong cung, nếu là do Thái hậu, Hoàng hậu hay các vị nương nương ban thưởng, tiểu cô cô tuyệt đối sẽ không giấu giếm, e là mọi người đã sớm biết.
Trừ phi. . . là do Thái tử điện hạ ngầm tặng.
Đường Bảo thấy ánh mắt trêu chọc của Hạ Tư Nhã, không khỏi có chút ngượng ngùng, nhưng khoé miệng lại bất giác cong lên.
Ngay sau đó, nàng chống hai tay lên má, hất cằm lên, cố ý nói:
"Lẽ nào ta không xinh đẹp?"
Hoa Ninh công chúa "phì" một tiếng bật cười.
"Tiểu cô tự nhiên là xinh đẹp rồi! Y phục chẳng qua chỉ là vật làm nền mà thôi!"
Nàng là công chúa xuất thân từ trong cung, đương nhiên nhìn ra bộ y phục này là vật phẩm của hoàng cung.
Đặc biệt là dấu hiệu trên cổ tay áo, vừa nhìn đã biết là vật phẩm có ghi trong sổ sách của cung đình.
Hoa Ninh công chúa nói xong, không nhịn được đưa tay nhéo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Cô em chồng hiếm khi lại có dáng vẻ kiêu ngạo đáng yêu thế này, thật khiến người ta không nhịn được mà muốn yêu chiều đến tận xương tủy.
Thái tử đệ đệ thật đúng là có phúc khí!
Mấy vị tẩu tẩu khác của Tô gia nghe vậy, cũng tuôn ra những lời khen ngợi không ngớt dành cho Đường Bảo.
Dù sao trong lòng các nàng, tiểu cô tử nhà mình vốn dĩ cũng là người đẹp nhất trên đời.
Cũng may, Đường Bảo từ nhỏ đã được khen đến mức miễn nhiễm.
Dù có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn chịu được.
Tô lão thái thái và mấy người con dâu không đi ra phố xem náo nhiệt, nhưng các nàng đều biết, Đường Bảo chắc chắn sẽ đi.
Vì thế, các nàng đã sớm chuẩn bị cho Đường Bảo một lẵng hoa thật lớn.
Trong lẵng hoa to, đủ loại hoa tươi kiều diễm vô cùng, vẫn còn đọng những giọt sương mai.
Lăng Hoa quận chúa nhìn lẵng hoa lớn, kinh ngạc nói:
"Đây là định dùng cả một lẵng hoa để ném cho Thái tử điện hạ ngất đi sao?"
Nói xong, nàng tự mình khúc khích cười.
Lại nói:
"Hoa tươi do tiểu cô cô ném ra, Thái tử điện hạ chắc chắn không dám né, hôm nay tất sẽ bị lẵng hoa này chôn vùi mất thôi."
Tô đại tẩu nói:

Chương 2060: Cưỡi ngựa, đội hoa hồng. (2)
"Đại Phán và Nhị Phán thường nói, võ công của Thái tử điện hạ tuyệt thế, ta liền nghĩ, tuy hôm nay là Trạng Nguyên du phố, việc Thái tử điện hạ bị các cô nương dùng hoa tươi, trang sức ném vào người là điều tất nhiên. . ."
Nói đến đây, Tô đại tẩu không nhịn được cười.
Sau đó, nàng nói tiếp:
"Nhưng ta nghĩ, với thân thủ của Thái tử điện hạ, đừng nói là hoa tươi trang sức, e rằng một chiếc lá cũng không chạm được vào vạt áo của người, như vậy thì buổi du phố này lại chẳng náo nhiệt, thiếu đi không khí vui mừng, cho nên ta đã chuẩn bị nhiều một chút, để tiểu cô tự mình ném."
Dù sao thứ do tiểu cô tử tặng, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ nhận hết.
Mấy vị tẩu tẩu nhà họ Tô cũng cười, các nàng đều có chung suy nghĩ này.
Vào một ngày vui như thế này, nên để cho người trong kinh thành một lần nữa thấy được sự coi trọng của Thái tử điện hạ đối với tiểu cô tử nhà họ.
Vì tiểu cô tử nhà mình, dù có đi qua vạn bụi hoa, cũng tuyệt đối không để một chiếc lá chạm vào người.
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Vẫn là nương và các thím nghĩ chu đáo."
Lăng Hoa quận chúa cũng cười nói:
"Lần này những tiểu cô nương trong kinh thành, e là đã uổng công tốn bao tâm tư, chuẩn bị nhiều hoa tươi trang sức như vậy rồi."
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Đường Bảo, rồi ra lệnh cho hai bà tử dùng đòn gánh khiêng lẵng hoa lớn lên.
Lại nói:
"Đi, chúng ta đi xem Thái tử điện hạ bị hoa tươi chôn vùi như thế nào."
"Đúng vậy, đi thôi. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa nói vừa cười đi theo.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa chắc chắn phải đi xem náo nhiệt.
Hai người mỗi người bế con trai, dẫn theo một đám nha hoàn bà tử, khiêng lẵng hoa lớn, rầm rộ cùng Đường Bảo đi thẳng đến Ngũ Phúc lâu.
Chưởng quỹ Ngũ Phúc lâu đương nhiên nhận ra Đường Bảo, vội vàng đon đả đón đám người Đường Bảo vào nhã gian mà Hiên Viên Cẩn đã đặt trước, sau đó lại tự mình dẫn tiểu nhị mang trà nước bánh ngọt lên.
Rất nhanh, đường phố đã đông nghịt người.
Người của nha môn Kinh kỳ lại một lần nữa xuất động toàn bộ để duy trì trật tự.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mỗi người ôm con trai, đứng bên cửa sổ nhìn xuống.
"Đến rồi, đến rồi. . ."
Lăng Hoa quận chúa một tay ôm con, một tay vẫy vẫy bàn tay nhỏ của con trai về phía xa.
Hạ Tư Nhã cũng nắm lấy bàn tay nhỏ của con trai, cười chỉ về phía Hiên Viên Cẩn đang cưỡi trên lưng Đại Hồng ở đằng xa.
"Đại Khánh mau nhìn! Đó là Trạng Nguyên lang!"
Đại Khánh là nhũ danh của con trai Hạ Tư Nhã.
Nhũ danh của đám trẻ Tô gia vẫn tiếp nối phong cách đặt tên của Tô gia.
Vừa đơn giản lại vừa gần gũi.
Sau này cứ thế xếp hàng đặt tên, vô cùng tiện lợi.
Đại Khánh nghe lời mẹ, đôi mắt to tròn nhìn về phía xa, miệng nhỏ bập bẹ nói:
"Cưỡi ngựa to. . . cài hoa đỏ. . ."
Đây là do phụ thân dạy cho nó.
Nhị Khánh trong lòng Lăng Hoa quận chúa nghe thấy, cũng lắp bắp nói theo:
"Trạng Nguyên lang. . . cưỡi, cưỡi ngựa to. . ."
Lăng Hoa quận chúa cười ha hả.
"Đúng rồi! Đại Khánh và Nhị Khánh của chúng ta sau này cũng sẽ cưỡi ngựa to, cài hoa đỏ, thi đỗ Trạng Nguyên lang!"
Nói xong, nàng ra lệnh cho bà tử khiêng lẵng hoa lớn đến bên cửa sổ, nhường chỗ cho Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, mau chuẩn bị đi, lát nữa là đến lượt người ra tay rồi."
Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo, cười trêu chọc:
"Người tự mình qua đây mà xem, các cô nương bên ngoài sắp khóc đến nơi rồi."
Hạ Tư Nhã nhìn cảnh tượng phía xa, cũng không nhịn được cười không ngớt, suýt nữa không bế nổi Đại Khánh trong lòng.
Chỉ thấy các cô nương, thiếu phụ hai bên đường, ra sức vẫy hoa tươi hoặc trang sức trong tay, đợi lúc Hiên Viên Cẩn cưỡi ngựa đi qua là muốn ném lên người y.
Tuy nhiên, một chuyện kỳ lạ đã xảy ra.
Dù hoa tươi trang sức có nhiều đến đâu, cũng không có thứ nào chạm được vào tay áo của Hiên Viên Cẩn.
Dù có ném ra một thỏi vàng, nó cũng như trở nên nhẹ bẫng, rơi xuống đất giữa chừng.
Thậm chí, một vài món hoa tươi trang sức còn như tự động đổi hướng, bay thẳng về phía Bảng Nhãn và Thám Hoa ở phía sau.
Thế là, các tiểu cô nương thấy vật mình ném ra không rơi trúng người Thái tử điện hạ, đang tiếc nuối thở dài, nước mắt lưng tròng.
Nhưng ngay sau đó, khi thấy Bảng Nhãn và Thám Hoa bị trang sức ném trúng, đang ôm đầu, đau đến nhe răng trợn mắt, vẻ mặt sống không bằng chết, lại không nhịn được "phì" một tiếng, nín khóc mỉm cười.

Chương 2061: Phong cách độc lạ này, hợp nên lưu truyền thiên cổ
Đường Bảo đi đến bên cửa sổ, nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài, cũng không nhịn được mà mỉm cười.
Tuy đã sớm đoán được sẽ xảy ra chuyện này, nhưng khi tận mắt chứng kiến, trong lòng nàng vẫn ngọt ngào như có bong bóng nổi lên.
Một nam nhân biết giữ mình trong sạch, không trêu hoa ghẹo nguyệt như vậy, mới xứng đáng cưới được tiểu phúc tinh từ nhỏ đến lớn là nàng!
Trong lòng Đường Bảo không khỏi dâng lên niềm kiêu hãnh.
Hạ Tư Nhã cười cảm thán:
"Nương và các thím quả nhiên không đoán sai, nhiều hoa tươi trang sức như vậy, thật sự không có một món nào rơi được lên người Thái tử điện hạ."
Nơi Hiên Viên Cẩn đi qua, các tiểu cô nương vẫn đầy phấn khích cố gắng.
Nhưng. . .
"A? Sao lại rơi xuống đất rồi?"
"Tiểu thư, người dùng sức thêm chút nữa đi!"
"Không phải! Sao nó lại còn rẽ hướng nữa?"
"Trời ơi! Tiểu thư, thỏi vàng của người ném trúng đầu Bảng Nhãn lão gia rồi. . ."
". . ."
Đoàn rước Trạng Nguyên lang du phố ngày càng đến gần Ngũ Phúc Lâu.
Hiên Viên Cẩn khẽ ngẩng đầu, ánh mắt nhìn thẳng vào một ô cửa sổ trên lầu hai.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa rất thức thời lùi về phía sau, để lộ ra bóng dáng của Đường Bảo bên cửa sổ.
Đường Bảo mỉm cười, ánh mắt giao nhau với nam nhân dưới lầu.
Nàng cúi người, ôm lấy lẵng hoa khổng lồ.
Sau đó, tất cả mọi người đều được chứng kiến một cảnh tượng vừa mới lạ vừa mộng ảo.
Chỉ thấy hoa tươi bay rợp trời từ Ngũ Phúc Lâu, hướng về phía Trạng Nguyên lang Thái tử.
Vị Trạng Nguyên lang Thái tử vốn không để một chiếc lá chạm vào người, vậy mà lại không hề né tránh, trên gương mặt yêu nghiệt tuấn dật lộ ra nụ cười vui vẻ.
"Oa!"
Những tiếng hít vào kinh ngạc vang lên liên tiếp.
"Đẹp quá!"
Là cảnh tượng này quá đẹp sao?
Không!
"Thái tử điện hạ đẹp quá!"
Có người kinh hô thành tiếng.
Đúng vậy! Phong thái của Thái tử điện hạ đã hoàn toàn chiến thắng cả trời hoa tươi.
Ngay sau đó, vị Thái tử điện hạ tuyệt mỹ ấy đã bị những đóa hoa từ trên trời rơi xuống bao vây.
Từng đóa hoa tươi rơi trên đầu, trên vai, trong lòng Thái tử điện hạ. . .
Nhiều tiểu cô nương đang đắm chìm trong vẻ đẹp thịnh thế của Thái tử điện hạ, trong nháy mắt bừng tỉnh.
Ai?
Là ai?
Là hoa của ai đã ném trúng Thái tử điện hạ?
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên lầu hai của Ngũ Phúc Lâu, một tiểu cô nương đang mỉm cười đứng tựa bên cửa sổ.
Tiểu cô nương mày cong như nét vẽ, mắt trong như nước hồ thu, mũi ngọc môi anh đào, thanh lệ tuyệt trần.
Cả người nàng chỉ lặng lẽ đứng tựa bên cửa sổ, đã tựa như một bức tranh mỹ lệ tuyệt luân.
Ngay sau đó, Thái tử điện hạ đang cưỡi trên ngựa đột nhiên tung người bay lên, lao về phía tiểu cô nương bên cửa sổ.
Sau đó, mọi người trơ mắt nhìn Thái tử điện hạ vươn cánh tay dài, ôm lấy tiểu cô nương rồi xoay người đáp xuống lưng ngựa.
Trên lưng ngựa, Thái tử điện hạ mặc hồng y, trong lòng ôm tiểu cô nương mặc váy đỏ trăm hoa, phảng phất như một đôi ngọc nhân tân hôn.
"Quận chúa!"
"Là Phúc Đức quận chúa!"
Có người nhận ra Đường Bảo.
"Quận chúa! Tặng người!"
Một cô nương áo đỏ mặt đầy phấn khích, lớn tiếng hô, rồi ném đóa hoa trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo theo bản năng đưa tay, bắt lấy đóa hoa bách hợp mà cô nương áo đỏ ném tới.
"Oa! Quận chúa bắt được rồi!"
Có người reo lên.
Ngay sau đó, như thể có một công tắc được bật lên, đường phố lại một lần nữa sôi trào.
"Quận chúa nhìn ta, nhìn ta. . . của ta cũng tặng người. . ."
"Quận chúa! Còn có của ta. . . của ta. . ."
. . .
Trong phút chốc, vô số hoa tươi mang theo tiếng reo vui của các cô nương, bay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, ngước mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Nàng đây là đã cướp mất sự chú ý của ca ca rồi sao?
Trong miệng Hiên Viên Cẩn bật ra tiếng cười trầm thấp.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn không cười nổi nữa.
"Quận chúa! Nhìn nô gia! Nô gia nguyện cả đời hầu hạ bên cạnh người!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người bưng trà rót nước, trải giường xếp chăn!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người đốt hương gảy đàn, ngâm thơ vẽ tranh!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người trải giấy mài mực. . ."
"Quận chúa! Nô gia sống là người của quận chúa, chết là quỷ của quận chúa. . ."
"Quận chúa. . ."
Các cô nương, thiếu phụ vừa la lớn, vừa ra sức ném hoa tươi trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Cái phong cách độc lạ này. . .
Không khí tại hiện trường ngày càng nóng lên, không chỉ các cô nương thiếu phụ nhiệt tình như lửa, mà ngay cả những thư sinh nho nhã tuấn tú và những tráng hán trẻ tuổi cường tráng, cũng như được cổ vũ mà bắt đầu bày tỏ tình yêu.
"Quận chúa! Tiểu sinh bất tài, nguyện vì người mà mặc hồng trang. . ."
"Quận chúa! Tại hạ nguyện đi theo người, vì người mà vào sinh ra tử, xông pha khói lửa. . ."
"Quận chúa. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt, giật mạnh dây cương, hai chân thúc vào bụng ngựa, Đại Hồng hí một tiếng, bốn vó tung lên, phi nước đại về phía xa.
Trên lầu hai, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy cảnh này, cười đến nghiêng ngả, nước mắt cũng chảy ra.
"Ha ha ha. . . Cười chết ta mất, tiểu cô cô thế này có phải là nam nữ đều say đắm không?"
Lăng Hoa quận chúa vui đến mức ôm bụng, không đứng thẳng lưng nổi:
"Ta về nhất định phải kể lại chuyện trên phố cho nương và mọi người nghe mới được. . ."
Hạ Tư Nhã cũng cười đau cả bụng, vừa cười vừa xoa bụng nói:
"Còn cần ngươi nói sao, chuyện hôm nay e là chẳng mấy chốc sẽ truyền khắp thiên hạ, lưu truyền thiên cổ mất. . ."
Cảnh Trạng Nguyên lang du phố, kết quả lại biến thành vị hôn thê của Trạng Nguyên lang bị người người tranh giành, từ xưa đến nay cũng là lần đầu tiên.
Bên ngoài thành.
Đại Hồng phi nhanh như gió.
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn ôm trong lòng, cảm nhận được sự ghen tuông cuồn cuộn của y, không nhịn được mà khúc khích cười.
Nàng cũng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy.
Hiên Viên Cẩn ghì cương, Đại Hồng hí một tiếng, chậm bước lại, bắt đầu thong dong đi dạo.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo không xuống ngựa.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, nhìn tiểu cô nương đang cười đến cong cả mày mắt, không nhịn được cũng nhếch miệng cười.
"Vui đến vậy sao?"
"Đó là lẽ tự nhiên."
Đường Bảo cười kiều diễm, đắc ý nói:
"Có thể cướp hết hoa đào của Thái tử điện hạ, cũng đáng để khoe khoang cả đời rồi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nghiến răng, nói:
"Sau này ngươi không được ra ngoài một mình!"
Để tránh bị những kẻ nam nữ có ý đồ xấu dụ dỗ!
Sau này y không chỉ phải đề phòng nam nhân, mà còn phải đề phòng cả nữ nhân nữa!
Nghĩ thôi đã thấy phiền lòng!
Thật muốn đại hôn ngay lập tức!
Thật muốn giấu tiểu cô nương trong lòng đi!
Giấu đến nơi không ai có thể nhìn thấy!
Y vốn định nhân hôm nay để tuyên bố chủ quyền, ai ngờ lại dẫn ra nhiều sói đói như vậy.
"Đường Bảo, chúng ta tổ chức hôn lễ sớm hơn được không?"
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, dùng chóp mũi cọ vào chóp mũi Đường Bảo, khẽ nói.
Trong giọng nói mang theo một tia cầu khẩn hiếm thấy.
Đường Bảo nén nụ cười đang chực nở trên môi, nói:
"Ca ca, người không có chút tự tin nào vào bản thân sao?"
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn, dùng đầu ngón tay chọc nhẹ vào ngực y.
Lại nói:
"Thiên hạ nam tử ngàn vạn, nhưng chỉ có một mình ca ca thôi!"
Chỉ có một ca ca này, mới được nàng đặt ở đầu quả tim!
Đường Bảo không nói rõ, nhưng Hiên Viên Cẩn lại hiểu được ý nghĩa trong lời nói của nàng.
Trái tim cuối cùng cũng thoải mái hơn rất nhiều.
Ngay sau đó, môi y hạ xuống, chạm vào đôi môi đỏ mọng của Đường Bảo, hận hận thì thầm bên môi nàng:
"Những kẻ đó không ai xứng với ngươi! Đều là si tâm vọng tưởng! Cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga! Sau này ngươi phải tránh xa bọn chúng ra, bảo chúng cút đi càng xa càng tốt!"
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra, ca ca khi ghen lại là thế này.
— Ghen với cả nam lẫn nữ!

Chương 2062: Đại hôn
Đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa không chỉ là đại sự của Đại Yến, mà còn là đại sự của cả thiên hạ.
Tây Tần và Nam Cương đều gửi quốc thư tới, Minh Lệ nữ hoàng cùng Đại tế ti Nam Cương là Thạch Lựu đều muốn đích thân đến Đại Yến để tiễn Phúc Đức quận chúa xuất giá.
Thái hậu Bắc Tề và các tiểu quốc lân cận khác cũng phái sứ thần đến Đại Yến dâng tặng lễ vật chúc mừng.
Đông Lâm vương Tô Lục Hổ cũng dâng thư lên triều đình, khẩn khoản xin được về kinh tham dự hôn lễ của muội muội.
Chỉ có Vân Cung trên Thần Tiên sơn là không hề có động tĩnh.
Tuy nhiên, người mà Chính Đức đế mong chờ nhất, chính là người của Vân Cung!
"Phúc Nha có nói lão tổ tông khi nào sẽ đến kinh thành không?"
Chính Đức đế không nhịn được hỏi con trai.
Trong nháy mắt, lão tổ tông đã rời kinh hai năm.
Chính Đức đế sốt ruột vô cùng.
Cứ không nhìn thấy lão tổ tông, lòng ông lại không yên.
Lỡ như lão tổ tông không đến kinh thành nữa thì phải làm sao?
Hiên Viên Cẩn nghe Chính Đức đế hỏi, thần sắc không đổi, đáp:
"Chưa từng."
Chính Đức đế:
". . ."
Cơn giận bỗng dưng bốc lên.
Nói thêm vài chữ thì chết ai à?
Ông ta mới không thừa nhận là do mình sốt ruột nên giận cá chém thớt lên con trai.
"Trẫm thấy hôn sự này có thể dời lại một chút, đợi lão tổ tông về kinh chủ trì mới phải!"
Chính Đức đế hừ một tiếng, bực bội nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt vốn tám gió thổi không động cuối cùng cũng thay đổi.
Y mong sao trông trăng, cuối cùng cũng sắp được thành thân, dời lại nữa chẳng khác nào muốn lấy mạng y!
Hiên Viên Cẩn hít sâu một hơi, lại mở miệng.
"Lão tổ tông đã ẩn thế nhiều năm, chưa từng xuống núi, nay cùng thần y vân du thiên hạ, hành tung bất định, Đường Bảo cũng không có tin tức của các ngài. Nhưng, Đường Bảo xuất giá, lão tổ tông và thần y nhất định sẽ đến kịp."
Không chỉ nói thêm vài chữ, mà còn giải thích rõ ràng chi tiết.
Chính Đức đế:
". . ."
Trong lòng thoải mái hơn nhiều.
Hừ! Thằng nhóc thối! Lão tử còn không trị được ngươi sao?
Lão tử không trị được, còn có Phúc Nha!
Chính Đức đế sẽ không nói cho con trai biết, việc dời hôn kỳ là không thể nào.
Con trai sốt ruột cưới vợ, chẳng lẽ ông ta lại không sốt ruột vứt bỏ ngôi vị hoàng đế sao?
Ông ta vẫn luôn tính toán, đợi sau khi con trai thành hôn, ông ta sẽ thuận lý thành chương vứt ngôi vị cho con trai, rồi đi theo sau lão tổ tông để cầu trường sinh.
Chính vì vậy, ông ta mới sợ lão tổ tông không đến kinh thành.
Giá y của Đường Bảo và hỉ phục của Hiên Viên Cẩn đều do chính tay Đường Bảo thêu.
Nghe nói, ngày hỉ phục được đưa đến Đông cung, Thái tử điện hạ vuốt ve hỉ phục mà cười một cách ngây ngất, dọa cho tiểu thái giám hầu hạ bên cạnh sợ chết khiếp.
Còn tưởng Thái tử điện hạ bị quỷ nhập!
Tin tức truyền đến Tô gia, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vui không kể xiết, cứ trêu chọc Đường Bảo mãi.
Đường Bảo bị trêu đến đỏ mặt, nhưng trong lòng lại ngọt ngào.
Nàng bây giờ không còn là tiểu cô nương ngây thơ không biết gì nữa.
Vẻ mặt sốt ruột này của Thái tử ca ca, cũng khiến nàng mong chờ đến ngày thành thân.
Tuy nhiên, trong mong chờ lại có một tia căng thẳng.
Nghe nói, đêm đầu tiên của nữ tử. . . rất đau. . .
Đường Bảo vội vàng vỗ vỗ hai má đang nóng lên.
Thôi được, là nàng đã đọc được một vài miêu tả trong y thư. . .
"Cốc! Cốc cốc! Cốc cốc cốc!"
Cửa sổ bị gõ mấy tiếng theo nhịp.
Đường Bảo vội vàng tiến lên, mở cửa sổ sau.
Quả nhiên, gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn xuất hiện dưới ánh trăng ngoài cửa sổ.
"Ca ca, sao huynh lại đến nữa?"
Đường Bảo buột miệng hỏi.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Lại nữa?
"Ngươi không muốn gặp ta sao?"
Giọng Hiên Viên Cẩn u uất, mặt đầy ai oán, toát ra cảm giác của một người bị bỏ rơi.
Đường Bảo có chút buồn cười, nhưng vẫn theo bản năng dỗ dành.
"Ta đương nhiên là muốn gặp ca ca rồi."
Nói xong, đôi mắt nàng sáng lấp lánh nhìn Hiên Viên Cẩn, vừa tinh nghịch vừa đáng yêu.
Lại nói:
"Tân nhân trước khi thành thân không được gặp mặt, không phải là quy củ đã thành thông lệ sao?"
"Quy củ là chết, người là sống."
Hiên Viên Cẩn hùng hồn nói:
"Huống chi quy củ là do người đặt ra, tự nhiên phải lấy con người làm gốc!"
Đường Bảo:
". . ."
Thật có lý.
Nàng không thể phản bác được.
Hiên Viên Cẩn lật người nhảy vào cửa sổ, ôm chầm lấy Đường Bảo vào lòng.
Ngay sau đó, cằm y tựa lên vai Đường Bảo, thở dài một tiếng đầy thư giãn, nói:
"Không gặp được ngươi, ta không ngủ được."
Giọng nói khàn khàn, mang theo một chút nũng nịu, và một nỗi bất an khó nhận ra.
Càng gần đến ngày cưới, y càng bất an.
Y sợ, sợ mở mắt ra phát hiện tất cả chỉ là một giấc mơ. . .
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, trái tim lập tức mềm nhũn.
Dáng vẻ này của ca ca, khiến nàng bỗng nhớ lại lúc ở Nam Cương, khi ca ca còn chưa hồi phục trí nhớ.
Ca ca lúc đó, cũng dựa dẫm vào nàng như vậy.
Đường Bảo đưa tay ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn, giọng nói mềm mại:
"Không gặp được ca ca, ta cũng không ngủ được, một khắc cũng không muốn xa ca ca, muốn ở bên ca ca mãi mãi."
Hiên Viên Cẩn đột ngột ngẩng đầu, hai tay nâng lấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Đôi mắt phượng lấp lánh như dải ngân hà tràn đầy sự kích động.
Y cuối cùng cũng nghe được tiểu nha đầu thổ lộ tình yêu!
Y không muốn thừa nhận, y vẫn luôn lo lắng tiểu nha đầu chỉ là thói quen, quen với sự chăm sóc và bầu bạn của y, quen với việc y luôn ở bên cạnh nàng, quen với tất cả mọi thứ của y.
"Được! Chúng ta sẽ ở bên nhau mãi mãi."
Nói xong, y từ từ cúi đầu.
Đường Bảo cũng từ từ nhắm mắt lại.
Môi răng quấn quýt, hai trái tim như hòa vào làm một.
"Khụ khụ!"
Tiếng ho quen thuộc vang lên trong sân.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn buông Đường Bảo ra, hít vào, thở ra. . .
Y nhịn!
Nhịn thêm chút nữa, tức phụ sẽ là của y!
Đến lúc đó, y muốn hôn thế nào thì hôn, muốn ôm bao lâu thì ôm!
Ngày hôm sau, Tô gia vẫn náo nhiệt vô cùng.
Toàn bộ kinh thành, phàm là những gia đình có tên tuổi, các vị đương gia chủ mẫu đều dẫn theo con gái, cháu gái đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Đang lúc náo nhiệt, Vương ma ma bên cạnh Thái hậu nương nương dẫn theo một đội cung nữ thái giám đến.
"Phụng ý chỉ của Thái hậu nương nương, đến tặng quà mừng cưới cho quận chúa."
Vương ma ma cười nói xong, vung tay, đám cung nữ thái giám phía sau liền dâng lên những chiếc hộp trong tay.
Hộp được mở ra, bên trong là từng món trang sức châu báu hiếm có trên đời, lấp lánh hiện ra trước mắt mọi người.
Trâm phượng bằng vàng ròng chín đuôi ngậm châu hiện ra màu xanh biếc, vòng tay hình rồng phượng xoắn tơ điểm chu sa, mũ miện đính đông châu hình chúng tinh phủng nguyệt. . .
Ninh Vương phi kinh hô một tiếng, cười nói:
"Thái hậu nương nương đây là đem hết bảo vật gia truyền dọn đến Quốc Công phủ rồi sao?"
Vương ma ma cười nói:
"Chẳng phải sao! Thái hậu nương nương đã lệnh cho lão nô kiểm kê tư khố nửa tháng, phàm là thứ gì thấy quận chúa đeo đẹp, đều lấy ra hết, một nửa gửi đến đây, một nửa giữ lại Từ An cung, chỉ chờ quận chúa gả qua làm lễ nhận thân."
Theo lời của Thái hậu nương nương thì, Phúc Nha đã gọi ai gia là tổ mẫu bao nhiêu năm nay, luôn hiếu kính ai gia như tổ mẫu ruột, nay Phúc Nha thành hôn, ai gia làm tổ mẫu đương nhiên phải tặng một phần của hồi môn.
Vương ma ma vừa dứt lời, chưởng sự cô cô trong cung của Hoàng hậu nương nương cũng dẫn một đội người đến.
Tương tự, cũng là đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Sau đó, Quý phi nương nương, Thục phi nương nương. . . cũng đều phái người đến tặng quà.
Hơn nữa, đều cho người nhắn lại, lễ nhận thân cũng đã chuẩn bị xong, chỉ chờ Đường Bảo gả vào.

Chương 2063: Đại hôn
Theo lý, Đường Bảo gả vào hoàng gia, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương và các vị nương nương trong cung đều là người nhà chồng, chỉ cần chờ Đường Bảo gả vào rồi dâng lễ nhận thân là được.
Tuy nhiên, hành động lần này của các vị nương nương lại cho cả thiên hạ thấy rõ, các nàng không chỉ là người nhà chồng của Đường Bảo, mà còn mang thân phận người nhà mẹ đẻ của nàng.
Người nhà mẹ đẻ đối xử với con gái nhà mình thế nào?
Cưng chiều chứ sao!
Thừa Ân vương phi nhìn khắp phòng toàn trang sức tinh xảo, cảm khái cười nói:
"Người có thể được nhà chồng xem trọng như người nhà mẹ đẻ thế này, khắp thiên hạ cũng chỉ có Phúc Đức quận chúa mà thôi."
Câu nói này nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người.
Những tiểu cô nương theo trưởng bối đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo thấy cảnh này, lòng đã sớm tê dại.
Không thể so sánh, căn bản không thể so sánh!
Dù các nàng có được một phần trăm đãi ngộ của Đường Bảo, cũng không cần lo lắng sau này sẽ bị nhà chồng bắt nạt.
Tô lão thái thái cũng không ngờ, Thái hậu nương nương và mọi người lại tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Hơn nữa, còn tặng nhiều đến vậy.
Như vậy, danh sách của hồi môn vốn đã chuẩn bị cho Đường Bảo phải được soạn lại.
Khi xưa Hiên Viên Cẩn đến hạ sính, đã mang đến một trăm hai mươi tám tráp sính lễ.
Tô gia cũng chuẩn bị thêm một trăm hai mươi tám tráp nữa.
Như vậy của hồi môn của Đường Bảo sẽ là hai trăm năm mươi sáu tráp.
Con số này vừa vặn bằng với của hồi môn của Hoàng hậu nương nương khi gả vào Đông cung năm đó.
Bây giờ có thêm quà mừng của Thái hậu nương nương và mọi người, lại có chút khó xử.
Nếu số lượng vượt qua của hồi môn của Hoàng hậu nương nương năm đó, e là sẽ tỏ ra bất kính với Hoàng hậu nương nương.
"Nương, hay là chúng ta giảm bớt một chút đồ đã chuẩn bị cho tiểu cô, sau này lại gửi qua cho tiểu cô."
Tô đại tẩu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Dù sao quà mừng của Thái hậu nương nương và các vị nương nương trong cung, nhất định phải được thêm vào danh sách của hồi môn."
Hơn nữa, còn phải ghi ở trên cùng!
Tô lão thái thái gật đầu.
"Chỉ có thể như vậy."
Của hồi môn chuẩn bị cho Đường Bảo vốn đã quá nhiều, mỗi chiếc rương đều được nhét đầy ắp.
Có thể nói, một rương của hồi môn của Tô gia, chứa được lượng đồ bằng hai rương của nhà khác.
Bây giờ tình hình thế này, dù muốn san sẻ bớt vào các rương khác cũng không chứa nổi, chỉ có thể giảm bớt.
Bên này Tô đại tẩu và Tô lão thái thái vừa thương lượng xong, hạ nhân chạy vào bẩm báo, bên ngoài lại có người đến.
Hơn nữa, thanh thế vô cùng to lớn, khí phái mười phần.
"Minh Lệ tỷ tỷ!"
Đường Bảo thấy Minh Lệ nữ hoàng xuất hiện ở nhà mình, vui mừng chạy tới, ôm chầm lấy Minh Lệ nữ hoàng.
Đúng vậy, người đến chính là Tây Tần nữ hoàng Minh Lệ.
Mấy năm không gặp, trên người Minh Lệ nữ hoàng đã có thêm vẻ uy nghiêm và trầm ổn, bớt đi sự ngang ngược và kiêu ngạo ngày trước.
"Minh Lệ tỷ tỷ, muội nhớ tỷ lắm!"
Đường Bảo vui vẻ ôm Minh Lệ nữ hoàng không buông.
Minh Lệ nữ hoàng cũng rất kích động, nhưng miệng lại hừ hừ nói:
"Nhớ ta sao không đến thăm ta? Chỉ giỏi dỗ ngọt ta thôi! Đồ sói mắt trắng! Ta thấy ngươi đã sớm bị nam nhân mê hoặc mất trí, quên mất người tỷ tỷ này rồi!"
"Không phải đâu!"
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Nam nhân sao có thể so sánh với tỷ tỷ được?"
Minh Lệ nữ hoàng lại hừ một tiếng, dù biết rõ Đường Bảo đang dỗ mình, nhưng khóe miệng vẫn không ngừng nhếch lên.
"Coi như ngươi có chút lương tâm!"
Nói xong, Minh Lệ nữ hoàng quan sát Đường Bảo từ trên xuống dưới, càng nhìn càng kinh ngạc.
Tiểu cô nương năm nào đã hoàn toàn trưởng thành, bớt đi vẻ ngây ngô non nớt, thêm vào một phong thái tự tại phóng khoáng.
"Dung mạo tuyệt thế thế này, thật đúng là hời cho tên nhóc Hiên Viên Cẩn đó!"
Câu đầu tiên của Minh Lệ nữ hoàng đã gây kinh ngạc.
Những lời tiếp theo, càng khiến mọi người rớt cằm.
"Nếu theo tục lệ của Tây Tần chúng ta, phải tuyển một trăm tám mươi chính phu, trắc phu, thị phu. . . chứ đâu lại chỉ trông coi một nam nhân như hắn?"
Tất cả mọi người có mặt:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vỗ trán.
Quả nhiên, Minh Lệ tỷ tỷ vẫn là Minh Lệ tỷ tỷ đó!
"Lời này rất đúng! Nếu theo tục lệ của Nam Cương chúng ta, đường đường là Thánh nữ, có tuyển một ngàn tám trăm nam nhân về hầu hạ cũng không ai dám nói gì! Bây giờ đúng là thiệt thòi lớn rồi!"
Giọng nói của Thạch Lựu vang lên ở cửa phủ.
Đường Bảo đột ngột quay đầu, chỉ thấy một nữ tử mặc cẩm bào màu bạc thêu chỉ vàng hình phù văn, dài chấm đất, đầu đội ngân quan, đang mỉm cười khoan thai bước tới.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
Đường Bảo mặt đầy kinh hỉ, buông Minh Lệ nữ hoàng ra, dang rộng vòng tay chạy về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu cũng đã dang rộng vòng tay, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ, chạy về phía Đường Bảo.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
"Phúc Nha muội muội!"
Hai người kích động ôm chầm lấy nhau, vui mừng vừa nhảy vừa reo.
Vẻ đoan trang, uy nghiêm, bá khí gì đó, đã sớm không biết vứt đi đâu.
Giờ đây, chỉ còn là hai tiểu cô nương từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, đang thỏa sức thể hiện niềm vui hội ngộ.
Thị nữ và người hầu đi theo sau Thạch Lựu, đã sớm kinh ngạc đến rớt cằm.
Đây có phải là vị Đại tế ti nghiêm nghị, tồn tại như thần linh trong lòng họ không?
Đại tế ti không chỉ biết cười, mà còn biết reo, biết nhảy, biết líu ríu. . .
Trời đất ơi. . .
Minh Lệ nữ hoàng bước tới, hai tay chống nạnh, ngẩng cao cằm, nghiến răng nói:
"Hay lắm! Ta biết ngay mà, hai người các ngươi thân thiết hơn! Uổng công ta đối xử với hai người như nhau, xem cả hai như chị em ruột!"
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Hai người nhìn nhau, rồi mỉm cười, một người bên trái, một người bên phải khoác tay Minh Lệ nữ hoàng.
"Muội cũng đối xử với hai tỷ tỷ như nhau mà!"
Đường Bảo kêu lên.
"Ta cũng đối xử với hai người như nhau mà!"
Thạch Lựu cũng kêu lên.
Các cung nữ và thị tòng phía sau Minh Lệ nữ hoàng, cũng kinh ngạc đến rớt cằm.
Nữ nhân đang nổi giận tranh giành sự sủng ái với nữ nhân khác này, có phải là Nữ hoàng bệ hạ quyết đoán, lạnh lùng, bá khí trên triều đường của họ không?
Rõ ràng đang mặc miện phục của đế vương, tại sao trên người lại không còn chút khí thế uy nghiêm bá khí nào?
Minh Lệ nữ hoàng nhìn hai cô nương một trái một phải đang cười lấy lòng mình, cuối cùng không giữ được vẻ mặt nghiêm nghị nữa, "phì" một tiếng bật cười.
Các vị phu nhân và cô nương đến tặng quà mừng cưới, sau khi bị những lời kinh người của Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu làm cho rớt cằm, lại thấy cảnh này, lòng không khỏi phức tạp, ghen tị cũng không đủ để diễn tả tâm trạng.
Cũng khó trách hoàng gia lại coi trọng Phúc Đức quận chúa đến vậy, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương cũng phái người đến tặng quà.
Phúc Đức quận chúa có hai chỗ dựa lớn như vậy sau lưng, dù là hoàng gia cũng phải cung phụng nàng!
"Tây Tần bệ hạ vì ngự muội công chúa đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
"Đại tế ti Nam Cương vì Thánh nữ đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
Theo hai tiếng xướng lễ của lễ quan, hai đội người song song bước vào từ cửa phủ đang mở rộng.
Mỗi đội đều là những tráng sĩ tinh thần phơi phới.
Bên hông mỗi tráng sĩ đều thắt dải lụa đỏ.
Cứ hai tráng sĩ lại khiêng một chiếc rương gỗ lớn màu đỏ.
Trên rương gỗ cũng thắt dải lụa đỏ.
Chẳng mấy chốc, trong sân đã chất đầy những chiếc rương gỗ lim đỏ rực.

Chương 2064: Đại hôn
Các vị phu nhân và cô nương có mặt, nhìn thấy những chiếc rương gỗ lớn màu đỏ đầy đất, đều âm thầm hít một hơi khí lạnh.
Nhiều quá đi mất!
Vốn dĩ các nàng đã nghĩ mình đã tê dại rồi.
Bây giờ mới biết, còn có thể tê dại hơn nữa.
Nhưng, khi những chiếc rương này được mở ra, để lộ những thứ bên trong, các nàng mới phát hiện, tê dại thì có là gì?
Các nàng không còn tê dại nữa, mắt các nàng đỏ ngầu lên rồi!
Tay ngứa ngáy!
Cái kiểu ngứa ngáy đến mức muốn xông vào cướp!
Đây là những bảo bối tuyệt thế gì thế này?
Nhà ai có ngọc trai to bằng miệng bát?
Nhà ai có giao sa dùng cả rương để đựng?
Nhà ai có nhân sâm trăm năm, linh chi ngàn năm, chất đống trong rương như củ cải trắng không đáng tiền?
Nhà ai. . .
Thôi bỏ đi, là các nàng nông cạn rồi.
Lúc này, ngay cả Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi cũng đều kinh ngạc.
Các nàng có đoán được Tây Tần và Nam Cương sẽ tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Nhưng không ngờ lại tặng nhiều đến vậy.
Hơn nữa, những rương bảo vật này, rốt cuộc là tìm được từ đâu?
Ngay cả các nàng cũng chỉ từng nghe qua trong truyền thuyết.
Hôm nay được thấy, các nàng cũng coi như đã mở rộng tầm mắt.
Mọi người nhìn những rương trân bảo quý hiếm, lại nghĩ đến quà mừng của các vị nương nương trong cung, trong lòng bắt đầu tính toán, của hồi môn của Đường Bảo cuối cùng sẽ có bao nhiêu.
Dù sao, những thứ này còn chưa tính đến của hồi môn mà Tô gia chuẩn bị cho Đường Bảo.
Kho của Đông cung có chứa nổi không?
Ngưỡng mộ, ngưỡng mộ quá. . .
Ngay cả người từng trải như Ninh Vương phi, lúc này cũng phải ngưỡng mộ.
Đường Bảo cũng không ngờ, Minh Lệ và Thạch Lựu lại tặng cho nàng nhiều của hồi môn đến vậy.
"Nhiều quá rồi!"
Đường Bảo nhìn hai người, bất đắc dĩ nói:
"Làm gì có ai tặng quà mừng cưới nhiều như vậy?"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, thản nhiên nói:
"Những thứ này so với những gì ngươi cho ta lúc trước, chẳng qua chỉ là muối bỏ bể mà thôi!"
Thạch Lựu cũng nói:
"Những thứ này cũng đã được tinh giản nhiều lần rồi, nếu không phải đường sá xa xôi, ta còn muốn gửi thêm mấy trăm tráp nữa!"
Nói xong, nàng dừng lại một chút.
Rồi lại nói với vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đại hôn của đường đường Thánh nữ Nam Cương ta, của hồi môn ít ỏi sẽ làm mất mặt Đại tế ti ta!"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, lập tức gật đầu phụ họa, ngạo nghễ nói:
"Đúng vậy! Đại hôn của ngự muội công chúa Tây Tần chúng ta, dù là phô trương hay của hồi môn, cũng phải là số một thiên hạ mới được!"
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, có hai vị tỷ tỷ thích tranh giành thế này, của hồi môn của mình muốn không vượt qua Hoàng hậu nương nương là không thể rồi!
Đường Bảo đương nhiên cũng biết nỗi lo của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu.
Tuy nàng biết Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ không để tâm, nhưng nương và đại tẩu cũng là vì tốt cho nàng.
Nàng vì muốn để nương và đại tẩu yên tâm, cũng không nói nhiều.
Nhưng trong tình hình hiện tại, cũng không thể câu nệ nhiều như vậy.
Nàng bây giờ không chỉ là con gái của Tô gia, mà còn là Thánh nữ của Nam Cương, ngự muội công chúa của Tây Tần.
Của hồi môn muốn khiêm tốn một chút là không thể nào!
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu vui mừng khôn xiết, một số nguyên tắc cũng bị phá vỡ.
Hai mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau.
"Nương, dù sao cũng đã thế này rồi, theo con thấy chúng ta cũng đừng giảm bớt nữa, cứ thêm mấy rương, đem tất cả của hồi môn đã chuẩn bị cho tiểu cô, đều thêm vào danh sách đi."
Tô đại tẩu nói.
Tô đại tẩu miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ: Tiểu cô nhà nàng phải được xuất giá với mười dặm hồng trang!
Của hồi môn càng nhiều càng tốt!
Chắc hẳn với sự độ lượng của Hoàng hậu nương nương, cũng sẽ không trách tội việc của hồi môn của tiểu cô vượt qua của bà.
Huống chi, làm gì có mẹ chồng nào lại chê của hồi môn của con dâu nhiều chứ?
Tô đại tẩu nhanh chóng tự thuyết phục mình, càng nghĩ càng vui.
"Cứ làm vậy đi."
Tô lão thái thái gật đầu quyết định.
Thế là, Tô lão tam và Tô lão tứ nhận nhiệm vụ, vội vàng đi mua thêm rương của hồi môn.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu, hai mẹ chồng nàng dâu, cũng ra lệnh cho người lập tức sao chép lại danh sách của hồi môn.
Mấy người con dâu khác của Tô gia thì dẫn đầu đám nha hoàn, người hầu hớn hở sắp xếp của hồi môn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đến Quốc Công phủ một cách rầm rộ.
Thế nên, đường phố đã sớm sôi trào.
Dù là đoàn nghi trượng của Đại tế ti Nam Cương, hay đoàn nghi trượng của Nữ hoàng Tây Tần, đều gây chấn động kinh thành.
Đương nhiên, điều gây chấn động hơn nữa là hai vị nhân vật hàng đầu này, đều mang theo rất nhiều đồ vật, đến Quốc Công phủ tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa.
"Nghe nói chưa? Đại tế ti Nam Cương đến tặng của hồi môn cho Phúc Đức quận chúa rồi."
"Đâu chỉ nghe nói? Ta còn tận mắt thấy, những chiếc rương lớn kia, nhìn không thấy điểm cuối. . ."
"Còn có hoàng thượng Tây Tần cũng đến, cũng mang theo rất nhiều rương lớn. . ."
"Chuyện này các ngươi không biết rồi, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương trong cung, cũng phái người đến tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa. . ."
"Trời ơi, Phúc Đức quận chúa này phải có bao nhiêu của hồi môn chứ. . ."
Về phần bao nhiêu của hồi môn, chính Đường Bảo cũng không tính xuể.
Tóm lại, cha mẹ và các ca ca tẩu tẩu, đều có vẻ như muốn dọn cả Quốc Công phủ đến Đông cung.
Đường Bảo mở miệng ngăn cản, nhưng không ai nghe.
Theo lời của Tô đại tẩu, trong những chuyện khác, mọi thứ đều nghe theo tiểu cô tử.
Nhưng trong chuyện này, tiểu cô tử phải nghe lời các nàng.
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đến kinh thành, Chính Đức đế đương nhiên phải mở tiệc chiêu đãi.
Tuy lão tổ tông và Hoa thần y vẫn chưa trở về, Chính Đức đế vẫn mời lão tổ tông.
Giống như mỗi lần trong cung mở tiệc, đều theo thông lệ mời lão tổ tông.
Dù rằng, lão tổ tông chưa từng đến một lần.
Đường Bảo với tư cách là tân nương sắp cưới, không tham gia cung yến.
Chính Đức đế trước khi cung yến bắt đầu, hỏi con trai.
"Lão tổ tông vẫn chưa có tin tức sao?"
Nếu không về nữa, sẽ lỡ mất hôn kỳ.
Vậy có nên đổi hôn kỳ, chờ lão tổ tông một chút không?
Lỡ như lão tổ tông biết Phúc Nha đã gả vào Đông cung, rồi dứt khoát không về nữa thì sao?
Vẫn là nên chờ một chút thì hơn. . .
Chính Đức đế sẽ không thừa nhận, đại hôn của Phúc Nha chính là củ cà rốt để dụ lão tổ tông.
Biết cha không ai bằng con, Hiên Viên Cẩn chỉ liếc mắt một cái đã hiểu ý của phụ hoàng.
Đổi hôn kỳ? Không thể nào!
"Phụ hoàng, hôn kỳ là do lão tổ tông định, nếu có người thay đổi ngày, lão tổ tông biết được, e là sẽ tức giận."
Hiên Viên Cẩn nhàn nhạt nói.
Chính Đức đế:
". . ."
Điểm yếu, đã bị nắm chặt.
Chính Đức đế lập tức từ bỏ ý định đổi hôn kỳ.
Tuy nhiên, điều khiến ông ta bất ngờ là, lão tổ tông và Hoa thần y lại đến ngay trước khi cung yến bắt đầu.
"Mau mời vào! Không! Là trẫm phải đích thân ra đón!"
Chính Đức đế nghe bẩm báo, mừng rỡ khôn xiết, vội vàng chạy ra đón.
Giờ phút này, uy nghiêm và phong thái của đế vương gì đó, Chính Đức đế không quan tâm!
Không có gì quan trọng bằng việc ông ta bái kiến lão tổ tông.
Minh Lệ nữ hoàng nhìn bóng lưng đang chạy của Chính Đức đế, ngạc nhiên hỏi Thạch Lựu:
"Ông ta đang làm gì vậy?"
Vừa rồi không phải còn ra vẻ đế vương sao?
Sao chớp mắt đã biến thành một tên nhóc con rồi?
Dù cha ruột ông ta có sống lại, e là ông ta cũng không vui mừng đến vậy.
Thạch Lựu cũng không rõ, lắc đầu nói:
"Không biết."
Thạch Lựu nói xong, cũng đứng dậy.
"Lão tổ tông là trưởng bối, ta cũng nên ra ngoài đón."
Thạch Lựu đi ra ngoài, không quên kéo theo Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng cũng không từ chối.
Lão tổ tông là trưởng bối của Đường Bảo, cũng coi như là trưởng bối của nàng.
Hơn nữa, nàng cũng vô cùng tò mò về vị lão tổ tông trong truyền thuyết này.

Chương 2065: Đại hôn
Dung mạo của lão tổ tông vẫn như xưa, năm tháng dường như không để lại bất kỳ dấu vết nào trên người bà.
Hoa thần y cũng vẫn dáng vẻ đó, hèn mọn đến mức khiến người ta phải co giật khóe miệng.
Lão tổ tông mặc một bộ váy áo bằng vải bông, có thể nói là trang phục vô cùng giản dị.
Nhưng, không ai vì trang phục giản dị đó mà xem thường khí độ và uy thế vô hình toát ra từ người lão tổ tông.
Chỉ liếc mắt một cái, Minh Lệ nữ hoàng đã đoán ra được tâm tư của Chính Đức đế.
Người ở tuổi này mà vẫn giữ được vẻ trẻ trung xinh đẹp như vậy, không phải thần tiên thì là gì?
Thần tiên!
Nàng cũng muốn đi theo sau thần tiên!
Minh Lệ nữ hoàng kích động!
Ánh mắt Minh Lệ nữ hoàng rực sáng nhìn về phía sau lão tổ tông.
Thanh niên đứng sau lão tổ tông có dáng người cao ráo, mày kiếm mắt sao.
Dù chỉ mặc một bộ hắc y đơn giản, nhưng vẫn không che giấu được vẻ đẹp tuấn tú phiêu dật như tiên.
Tựa như một vị trích tiên bước ra từ trong tranh, mỗi cử chỉ đều toát lên khí chất không vướng bụi trần.
"Đó là ai?"
Minh Lệ nữ hoàng dùng khuỷu tay huých nhẹ Thạch Lựu, cằm chỉ về phía Vân Mặc.
Nhưng, không đợi Thạch Lựu trả lời, nàng đã tự mình nói tiếp:
"Vẻ đẹp này chỉ có trên trời, nhân gian mấy khi được thấy? Mở mang tầm mắt. . . mở mang tầm mắt. . ."
Minh Lệ nữ hoàng mặt đầy kích động, ánh mắt nóng rực.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu đưa tay, xoay đầu Minh Lệ nữ hoàng lại.
"Đừng có ý đồ với hắn!"
Thạch Lựu nói:
"Hắn tên là Vân Mặc, là phó cung chủ của Vân Cung, cũng là người mà lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội gả cho lúc trước."
"À, không, là cưới, lúc trước lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội cưới hắn làm chính phu, tiếc là Phúc Nha muội muội không đồng ý, cuối cùng đành thôi."
Thạch Lựu nói xong, lại bổ sung một câu.
"Ta thấy, nam thần tiên không vướng bụi trần thế này, ngoài Phúc Nha muội muội ra, không ai có thể xứng đôi."
Minh Lệ nữ hoàng kỳ quái nhìn Thạch Lựu một cái, nói:
"Ngươi đang nghĩ gì vậy? Ta chỉ đơn thuần là thưởng thức! Thưởng thức vẻ đẹp!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, không nhịn được lại quay đầu nhìn Vân Mặc, rồi tấm tắc lắc đầu, có chút tiếc nuối.
"Trong lòng hắn chỉ có Phúc Nha muội muội, ta đường đường là Nữ hoàng Tây Tần, lại đi muốn một nam nhân trong lòng có nữ nhân khác sao?"
Bi kịch của mẫu hoàng nàng còn chưa đủ để nàng rút ra bài học sao?
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu cũng thấy kỳ lạ.
"Sao ngươi biết hắn thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu cũng nhìn về phía Vân Mặc.
Sao nàng không nhìn ra nhỉ?
Minh Lệ nữ hoàng quay đầu, ném cho Thạch Lựu một ánh mắt hết thuốc chữa.
"Lẽ nào ngươi không nhận ra, giữa Hiên Viên Cẩn và nam nhân này có một loại. . . một loại. . ."
Minh Lệ nữ hoàng suy nghĩ một chút:
"Cái loại địch ý giữa những nữ nhân trong hậu viện, chính là nhìn nhau không vừa mắt, khí tức phòng bị lẫn nhau?"
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu xấu hổ.
Nàng thật sự không nhìn ra.
"Xem ra, hôm nào ta phải tặng cho ngươi vài nam nhân, để ngươi tự mình cảm nhận sự ghen tuông giữa các nam nhân, trải nghiệm không khí tranh sủng của nam nhân trong hậu viện."
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Không cần đâu!
Thạch Lựu nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thái tử điện hạ vẫn giữ vẻ mặt vô cảm. . . không đúng!
Hình như, có lẽ, dường như. . .
Thật sự có một chút khác biệt.
Giống như Quốc Công gia ngày trước, mỗi lần thấy Thái tử điện hạ và Phúc Nha muội muội ở bên nhau, bề ngoài thì vui vẻ, nhưng thực chất lại mang dáng vẻ đề phòng sói. . .
"Nói như vậy, Thái tử điện hạ biết Vân Mặc thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu dùng giọng điệu khẳng định.
"Chắc chắn rồi!"
Minh Lệ nữ hoàng quả quyết nói:
"Hiên Viên Cẩn là người thế nào? Tinh ranh như quỷ! Chắc chắn đã sớm nhận ra!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, lộ ra vẻ mặt hả hê.
Lại nói:
"Như vậy mới tốt, để hắn luôn có cảm giác nguy cơ, hắn mới không dám lăng nhăng."
Thạch Lựu nghe lời Minh Lệ nữ hoàng, lộ ra vẻ mặt đồng tình.
"Điều này cũng đúng, những nam tử khác thì thôi, Thái tử điện hạ có lẽ sẽ không để vào mắt, nhưng Vân Mặc dù là về dung mạo hay thân phận, đều không thua kém y, hơn nữa còn có lão tổ tông làm chỗ dựa. . ."
Thạch Lựu nói đến đây, đột nhiên dừng lại.
"Có lẽ, lão tổ tông cũng nhìn ra điểm này, cố ý để Vân Mặc tạo ra cảm giác nguy cơ cho Thái tử điện hạ. . ."
Thạch Lựu lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Minh Lệ nữ hoàng lần này ném cho Thạch Lựu một ánh mắt trẻ con khiến cho.
"Không tệ! Vẫn còn cứu được!"
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Nói xong, lại nhìn về phía lão tổ tông, tiếp tục:
"Tuy ta chưa từng tiếp xúc với lão tổ tông, nhưng một nhân vật thần tiên như lão tổ tông, chắc chắn đã sớm nhìn thấu những tâm tư nhỏ nhen của Hiên Viên Cẩn."
Bên này Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đang thì thầm, bên kia Chính Đức đế thấy lão tổ tông mặt mày hớn hở, chỉ muốn lập tức cung phụng bà.
"Lão tổ tông, cuối cùng cũng mong được ngài trở về."
Chính Đức đế nhiệt tình nói:
"Ngài mau vào đi."
Lão tổ tông khẽ gật đầu, tự nhiên đi ở phía trước.
Minh Lệ nữ hoàng vội vàng tiến lên để gây sự chú ý.
"Vãn bối Minh Lệ bái kiến lão tổ tông."
Minh Lệ nữ hoàng mặc triều phục đế vương, nhưng lại cung kính hành lễ vãn bối với lão tổ tông.
Lão tổ tông đương nhiên đã nghe Đường Bảo kể về Minh Lệ nữ hoàng, trên mặt lộ ra vẻ hiền từ.
Hơn nữa, bà quay người lấy một chiếc hộp từ tay Vân Mặc.
"Không phải thứ gì đáng giá, cho ngươi cầm chơi vậy."
Lão tổ tông nói, rồi đưa chiếc hộp cho Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng mừng rỡ vô cùng.
Lão tổ tông đây là thật lòng xem nàng là vãn bối.
Thế nên, còn chuẩn bị cả quà gặp mặt cho nàng.
Chính Đức đế đứng bên cạnh đỏ mắt ghen tị.
Ông ta cũng là vãn bối, sao lão tổ tông không cho ông ta quà gặp mặt?
Đường Bảo không tham gia cung yến, không biết trên tiệc đã xảy ra chuyện gì, tóm lại sau khi Thạch Lựu và Minh Lệ trở về, Minh Lệ nữ hoàng vô cùng sùng bái lão tổ tông, liên tục ca ngợi lão tổ tông mưu sâu kế xa, không hổ là thần tiên hạ phàm.
Hơn nữa, còn "khúc khích" cười, nói rằng Hiên Viên Cẩn e là sẽ ngủ không yên.
Thạch Lựu và Minh Lệ, một người là Đại tế ti Nam Cương, một người là Nữ hoàng Tây Tần, nhưng không ở dịch quán do triều đình chuẩn bị, mà ở thẳng trong Tô gia.
Theo lời họ, họ là người nhà mẹ đẻ của Đường Bảo, đương nhiên phải ở nhà mẹ đẻ của Đường Bảo.
Không chỉ vậy, hai người còn lấy lý do Đường Bảo trước khi xuất giá cần có chị em bầu bạn, để ở cùng với Đường Bảo.
Quốc Công phủ có hai nhân vật lớn là Minh Lệ và Thạch Lựu vào ở, đương nhiên là canh phòng nghiêm ngặt.
Không chỉ có hộ vệ của Quốc Công phủ tuần tra, mà còn có thêm người của quận chúa phủ do Đường Bảo điều đến, cùng với người do Thạch Lựu và Minh Lệ mang theo.
Minh vệ, ám vệ vây quanh sân của Đường Bảo như một thùng sắt.
Thế nên, khi bên ngoài cửa sổ của Đường Bảo vang lên tiếng "cốc cốc" quen thuộc, kèm theo một câu trầm thấp "Ngủ sớm đi", Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đều kinh ngạc.
"Sao hắn vào được sân? Hóa ra ám vệ Tây Tần của chúng ta đều là đồ trang trí à?"
Minh Lệ nữ hoàng nói với vẻ mặt phức tạp.
Một người sống sờ sờ đã chạy đến ngoài cửa sổ, mà bên ngoài lại không ai phát hiện.
Minh Lệ nữ hoàng đương nhiên nhận ra, người ngoài cửa sổ là Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, ngươi là một thái tử, đêm hôm khuya khoắt chạy đến gõ cửa sổ của một cô nương, có lịch sự không?
Đây là lúc các nàng có mặt, nếu các nàng không có mặt, có phải là đã vào thẳng trong phòng rồi không?
Thôi được, chắc chắn sẽ vào, và không biết đã vào bao nhiêu lần rồi.
Thạch Lựu sau khi kinh ngạc, lại lộ ra vẻ mặt "đáng lẽ phải như vậy".
"Với thân thủ của Thái tử điện hạ, đám hộ vệ bên ngoài mà phát hiện được mới là lạ."
Thạch Lựu nói.
Minh Lệ nữ hoàng nắm lấy tay Đường Bảo, nghiêm túc hỏi:
"Phúc Nha muội muội, cái nhân sâm quả của ngươi, còn không? Ngươi xem ta có thể ăn một chút không? Ta không yêu cầu nhiều, chỉ cần ăn xong có được một thành công phu của Thái tử ca ca nhà ngươi là được."
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
"Ta cũng chỉ cần một thành là được."

Chương 2066: Đại hôn
Trời còn chưa sáng, Đường Bảo đã bị gọi dậy.
Những chiếc đèn lồng đỏ thẫm trước cửa lớn Tô gia khẽ lay động trong gió, chiếu rọi lên chữ "Hỉ" màu đỏ mạ vàng dán trên cửa, trông vô cùng vui mừng.
Trong sân, đám nha hoàn người hầu mặt mày tươi cười, tay cầm đủ loại vật phẩm, bước chân nhẹ nhàng qua lại.
Những dải lụa đỏ buộc trên các cành cây, hành lang theo gió tung bay, mang theo từng tràng cười vui vẻ.
Đường Bảo bị kéo đi tắm rửa, trang điểm. . .
Tô lão thái thái ngồi ở gian ngoài phòng ngủ của Đường Bảo, khóe miệng mỉm cười, nhưng mắt lại rưng rưng.
Tô lão đầu thì ngồi ở một góc sân, "lạch cạch, lạch cạch" hút tẩu thuốc.
Hu hu. . . Mới chớp mắt, sao con gái nhỏ đã sắp lấy chồng rồi?
"Cha, sao cha lại ở đây?"
Tô lão đại đi tới, nói:
"Lão tướng quân và nhiều vị đại thần trong triều đã đến rồi, cha. . ."
Lời của Tô lão đại đột nhiên dừng lại, ánh mắt rơi vào đôi mắt của Tô lão đầu.
Mắt Tô lão đầu đỏ hoe, khóe mắt còn vương lệ.
Hốc mắt của Tô lão đại cũng lập tức đỏ lên.
Hu hu. . . Hắn cũng không nỡ để muội muội lấy chồng.
Hắn vẫn còn nhớ lúc muội muội mới sinh, chỉ là một cục nhỏ xíu, khuôn mặt hồng hào, đôi mắt to tròn như quả nho đen nhìn các ca ca. . .
"Cha, hay là chúng ta hủy hôn đi?"
Tô lão đại ngồi phịch xuống chiếc đôn đá bên cạnh Tô lão đầu.
"Ta thấy được!"
Lời của Tô lão đại vừa dứt, giọng của Tô tiểu lục đã vang lên.
Tô lão đầu và Tô lão đại đều nhìn qua.
Tô tiểu lục bước nhanh tới, bí ẩn cúi người, ghé sát vào Tô lão đầu thì thầm:
"Cha, cả nhà chúng ta mang muội muội theo con về Đông Lâm, người thấy thế nào?"
"Thế nào?"
Tô lão đầu dùng tẩu thuốc gõ một cái lên lưng Tô tiểu lục:
"Chẳng thế nào cả!"
Tô tiểu lục đau đến nhe răng.
"Vậy cha nói phải làm sao? Con cũng không nỡ để muội muội lấy chồng."
Tô tiểu lục ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão đại, rồi dùng mông đẩy Tô lão đại sang một bên.
Lời của Tô tiểu lục vừa dứt, giọng của Tô lão nhị đã vang lên.
"Ta cũng không nỡ!"
Tô lão nhị đi tới, thấy không còn đôn đá, bèn ngồi phịch xuống đất.
"Cha, hay là chúng ta về thôn Đại Liễu Thụ đi? Dù có về trồng trọt cũng được, đến lúc đó chúng ta sẽ kén rể cho muội muội. . ."
"Thôn Đại Liễu Thụ không được, gần quá. Theo ta, cả nhà chúng ta cứ lên thuyền ra biển, đến lúc đó trời cao hoàng đế xa, không ai quản được chúng ta."
Lời của Tô lão nhị còn chưa dứt, Tô lão tam đã đi tới ngắt lời.
Tô lão tam nói xong, nhìn quanh tìm chỗ, rồi ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão nhị.
"Tam ca nói đúng, chúng ta đi thật xa, không ai tìm được chúng ta."
Tô lão tứ nói, rồi ngồi xuống bên cạnh Tô lão tam.
"Nếu đã vậy, sao không đến Vân Trung thành, nơi đó không ai tìm được."
Cùng với giọng nói, Vân Mặc từ trong bóng tối bước ra.
Tô lão đầu:
". . ."
Mấy huynh đệ Tô gia:
". . ."
Rung động rồi. . .
Tô lão đầu nhìn mấy người con trai, rồi lại nhìn Vân Mặc, vừa định mở miệng, trên tường phía sau đã vang lên một giọng nói u uất.
"Nhạc phụ, đừng quên mang theo tiểu tế."
Tô lão đầu:
". . ."
Cơ thể cứng đờ.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt không đổi.
Tô lão đại:
". . ."
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Tô tiểu lục:
". . ."
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên tường.
Chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đang ngồi xổm trên tường, ánh mắt u uất nhìn chằm chằm họ.
Mấy huynh đệ Tô gia có chút chột dạ.
Tô lão đầu ngượng ngùng quay người, nhìn Hiên Viên Cẩn trên tường.
"À, con rể, sao con lại ở đây?"
Tô lão đầu khô khốc nói.
Không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, đầu của Trương Thành và Triệu Vũ đã ló ra từ sau bức tường.
"Quốc Công gia, chủ tử sợ ngài hủy hôn, đã ở đây canh cả đêm rồi."
Trương Thành nói.
"Quốc Công gia, chủ tử và quận chúa là trời sinh một cặp, ngài không thể chia rẽ uyên ương được."
Triệu Vũ nói.
Trương Thành và Triệu Vũ nói xong, đồng loạt liếc nhìn Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt vẫn không thay đổi.
Tô lão đầu:
". . ."
Sao lại chột dạ thế này?
"Nãi nãi, ở đây này."
Cùng với một giọng nói non nớt đầy phấn khích, tiểu thập tam kéo Tô lão thái thái chạy tới.
Phía sau tiểu thập tam còn có một chuỗi những đứa trẻ nhỏ, ngay cả Đại Khánh và Nhị Khánh cũng lảo đảo đi theo sau cùng.
Một chuỗi những đứa trẻ mặt mày phấn khích, mắt sáng long lanh.
Ồ ồ!
Tốt quá!
Tiểu cô cô (tiểu cô nãi nãi) không lấy chồng nữa!
Dù chúng không biết lấy chồng là gì, nhưng chúng biết tiểu cô cô không lấy chồng thì sẽ không rời khỏi nhà.
Chỉ một chuyện này thôi đã khiến chúng vui mừng khôn xiết.
Tiểu thập tam đắm chìm trong sự phấn khích.
"Nãi nãi, không tin người cứ hỏi gia, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô về làng. . ."
Tiểu thập tứ cũng vui mừng khôn xiết.
"Nãi nãi, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô ra biển. . ."
"Im miệng!"
"Im miệng!"
Lời của tiểu thập tam và tiểu thập tứ còn chưa dứt, đã bị Tô lão nhị và Tô lão tam đồng thanh quát lớn ngắt lời.
Tô lão nhị và Tô lão tam mặt mày sa sầm, từ trên đất bật dậy định đánh con trai mình.
Tô lão thái thái trừng mắt nhìn Tô lão nhị và Tô lão tam.
"Ta thấy các ngươi mới nên im miệng!"
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Ngượng ngùng hạ tay xuống.
Trong lòng than khóc, lũ con báo cha.
Hiên Viên Cẩn thấy Tô lão thái thái đến, cũng không ngồi xổm trên tường nữa, nhẹ nhàng nhảy xuống.
"Tiểu tế bái kiến nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn cung kính hành lễ.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái không biết phải nói gì.
Không chỉ lão chồng nhà mình không đứng đắn, mà cả chàng rể vốn luôn điềm tĩnh này cũng không đứng đắn.
Nhà ai có tân lang trời chưa sáng đã chạy đến tường nhà nhạc phụ ngồi xổm?
"Phì!"
"Phì!"
Tiếng cười không nhịn được vang lên, Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đứng dưới chiếc đèn lồng cách đó không xa, nhìn mọi người vui không kể xiết.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái mặt đầy bất đắc dĩ.
Đây là chuyện gì thế này?
May mà Thạch Lựu không phải người ngoài, Nữ hoàng bệ hạ cũng có quan hệ thân thiết với con gái nhỏ.
Nếu không, sẽ bị người ta chê cười.
"Tất cả đi chiêu đãi khách, không ai được đưa ra ý kiến tồi tệ nữa!"
Tô lão thái thái nói xong, không quên trừng mắt nhìn lão chồng nhà mình.
Ngươi là một trưởng bối, sao cũng hùa theo làm bậy?
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu cười gượng hai tiếng.
Ông ta mới không thừa nhận, ông ta thực ra muốn dẫn đầu làm bậy.
Con gái nhỏ ông ta vất vả nuôi lớn, tại sao phải gả cho nhà người khác?
Tô lão đầu trong lòng bất bình.
Tô lão thái thái lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, sa sầm mặt nói:
"Mau về đi, dẫn người đến đón dâu!"
Mắt Hiên Viên Cẩn sáng lên.
"Vâng, nhạc mẫu!"
Giọng nói cực lớn, vang dội vô cùng.
Trương Thành:
". . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Im lặng một lúc.
Chủ tử đây là đã nhận được thánh chỉ của nhạc mẫu đại nhân rồi.
Trong phòng, Đường Bảo biết được chuyện xảy ra bên ngoài, dở khóc dở cười.
Ngay sau đó, vành mắt lại đỏ lên.
Nàng biết, cha và các ca ca không nỡ để mình xuất giá.
Nhưng, nghĩ đến Hiên Viên Cẩn, đáy lòng lại dâng lên một tia ngọt ngào.
Đồng thời, còn có một chút căng thẳng của người sắp làm dâu.

Chương 2067: Đại hôn
Phương đông rạng sáng, một vầng hồng nhật từ từ nhô lên.
Trước cửa Quốc Công phủ náo nhiệt vô cùng.
Có bạn bè thân thích đến đưa dâu, có dân chúng đến xem náo nhiệt, có cả những người buôn gánh bán bưng đi qua.
Trên mặt ai cũng rạng rỡ nụ cười, miệng nói những lời tốt lành.
Dù sao, ai cũng biết hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa.
Không chỉ trước cửa Quốc Công phủ, mà cả kinh thành đều trở nên sống động.
"Thím à, nhà thím hôm nay cũng có chuyện vui sao?"
Một bà cô mở cửa, thấy trên cửa nhà hàng xóm đối diện buộc dải lụa đỏ, tò mò hỏi.
Hai nhà ở đối diện nhau, sao không nghe nói nhà họ có chuyện vui?
"Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa đại hôn, chẳng phải là đại hỉ sự sao?"
Một phụ nữ trung niên cười rạng rỡ nói, trông như thể con trai nhà mình đang cưới vợ.
Bà cô bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy! Đây là đại hỉ sự của cả thiên hạ!"
Bà cô nói xong, vội vàng chạy vào nhà lấy ra hai chiếc đèn lồng đỏ lớn treo trong dịp Tết, rồi gọi con trai treo lên mái hiên.
Cảnh tượng tương tự diễn ra trên khắp các con phố.
Chẳng mấy chốc, khắp các ngõ ngách kinh thành đều được nhuộm đỏ, tràn ngập không khí vui mừng.
Thậm chí, ở những thị trấn xa xôi, nhiều gia đình cũng tự phát treo lụa đỏ, dán chữ "Hỉ".
Những gia đình này đều là những người đã từng nhận ân huệ của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu rầm rộ đến kinh thành đưa dâu, đoàn xe chở của hồi môn dài dằng dặc, đi đến đâu cũng gây chấn động, không cần tuyên truyền đặc biệt, hai đoàn xe này chính là những tấm biển hiệu sống.
Phàm là nơi đoàn xe đi qua, người lớn trẻ nhỏ đều biết, hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa của họ.
Trong Quốc Công phủ, Ninh Vương phi và mọi người đã đến Tô gia từ sáng sớm.
Đường Bảo bị ấn ngồi trên ghế, để người Toàn Phúc khai diện, trang điểm.
"Một chải chải đến cuối. . ."
"Hai chải chải đến tóc bạc ngang mày. . ."
"Ba chải chải đến con cháu đầy nhà. . ."
Theo động tác của người Toàn Phúc, hốc mắt của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đột nhiên đỏ lên.
Ngay cả Tô nhị tẩu cũng đỏ hoe mắt, bắt đầu lau khóe mắt.
Trong phút chốc, không khí vui mừng trong phòng bị một nỗi buồn man mác thay thế.
Lúc này, phàm là các phu nhân có con gái trong nhà, đều cảm động lây, tâm trạng cũng trở nên phức tạp.
Con gái được cưng chiều trong nhà bao năm, cuối cùng lại phải gả cho nhà người khác. . .
Nếu nhà chồng tốt thì thôi, nếu gặp phải người không tốt, chẳng khác nào rơi vào hố lửa. . .
"Than ôi! Chẳng trách người đời đều muốn có con trai, con gái nâng niu trong lòng bàn tay, vất vả nuôi lớn, lại phải gửi đến nhà người khác làm dâu, sao nỡ?"
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cảm khái nói.
Bà cũng có con gái, đương nhiên rất hiểu nỗi lòng không nỡ lúc này.
Lời của nhị phu nhân đã gây được sự đồng cảm lớn.
Tuy ai cũng muốn sinh con trai để nối dõi tông đường, để có chỗ đứng trong nhà chồng, nhưng đối với con gái ruột của mình, ai mà không thương xót?
"Than ôi! Đúng là như vậy."
Vĩnh Ninh hầu phu nhân mắt đỏ hoe nói:
"Lúc Như nhi nhà ta gả đi xa, như thể bị khoét mất tim gan."
Con gái bà gả đến Giang Nam, sau khi xuất giá hai mẹ con vẫn chưa gặp lại nhau.
Lời của Vĩnh Ninh hầu phu nhân vừa dứt, không khí trong phòng càng thêm nặng nề.
Ai cũng hiểu, con gái xuất giá, nếu gả gần thì còn đỡ, nhà mẹ đẻ có thể thỉnh thoảng chăm sóc.
Nếu gả xa, cả đời chưa chắc đã về được nhà mẹ đẻ một lần, huống chi là chăm sóc.
Con chim non luôn được mẹ che chở dưới đôi cánh, sau khi bay đi chỉ có thể phó mặc cho số phận.
Ninh Vương phi vốn có quan hệ tốt với Vĩnh Ninh hầu phu nhân, thấy vậy liền dùng ngón tay gõ nhẹ vào trán Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
"Ngươi đó! Hôm nay là ngày đại hỉ, Phúc Nha sau này sẽ có cuộc sống tốt hơn, mọi người nên mừng cho nàng mới phải."
Nói xong, bà trừng mắt nhìn Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
Vĩnh Ninh hầu phu nhân lập tức nhận ra mình đã thất lễ, vội vàng mỉm cười, nói:
"Là ta đáng trách, hôm khác ta sẽ làm chủ, xin lỗi Quốc Công phu nhân, các vị có mặt đều phải đi cùng, không ai được phép vắng mặt."
"Chuyện này ngươi yên tâm, có mặt ai ta đều ghi nhớ hết, đến lúc đó không được thiếu một người."
Thừa Ân vương phi cũng cười nói.
"Nhất định đi."
"Nhất định đến."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Các vị phu nhân có mặt đều cười nói.
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cũng cười nói:
"Chuyện này là do ta khơi mào, ta cũng đáng phạt, hôm khác ta cũng sẽ làm chủ, mời mọi người cùng uống rượu."
"Thế thì tốt quá, chốc lát nữa chúng ta đã có hai bữa rượu rồi."
Ninh Vương phi cười rạng rỡ nói.
"Chứ sao, chúng ta chỉ chờ được uống rượu thôi. . ."
Mọi người đều cười hùa theo.
Không khí buồn bã trong phòng cuối cùng cũng được xua tan.
Tô lão thái thái cũng lau khóe mắt, nén lại nỗi lòng không nỡ, mỉm cười.
Con gái nhỏ và Thái tử từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, lại yêu thương nhau, cuộc sống sau này chắc chắn sẽ hòa thuận, suôn sẻ, mình nên mừng cho con gái nhỏ mới phải.
Hơn nữa, như lời lão tổ tông nói, sống vui vẻ thì sống, sống không vui thì bỏ chồng, không có gì to tát.
Tô lão thái thái trong lòng lặp lại lời của lão tổ tông, cảm xúc không nỡ cũng vơi đi phần nào.
Về phần chuyện bỏ chồng, đặc biệt là bỏ đương kim Thái tử, có quá kinh thế hãi tục hay không, Tô lão thái thái không muốn nghĩ đến nữa.
Dù sao, không có gì quan trọng bằng hạnh phúc của con gái nhỏ.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
Tiếng hạc kêu trong trẻo từ ngoài cửa sổ vọng vào, mọi người theo bản năng nhìn ra ngoài.
Đối với việc Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng của Tô gia thỉnh thoảng xuất hiện như tiên khí, mọi người đã quen không còn thấy lạ.
Chỉ là. . .
"Trời ơi! Đó là gì vậy?"
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên.
Ninh Vương phi và mọi người đều rời khỏi chỗ ngồi, đổ dồn về phía cửa sổ.
Chỉ thấy trên Nam Sơn, giữa mây mù lượn lờ, một tòa cung điện tỏa ra ánh hào quang màu hồng phấn hiện ra.
Ánh nắng ban mai chiếu rọi lên cung điện, phủ lên nó một lớp ánh vàng huyền bí.
Trong ánh hào quang vạn trượng, cửa lớn của cung điện mở ra, từ bên trong, từng con thần thú xinh đẹp kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Không, chính xác hơn, phải là từng con thần thú kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Lăng Hoa quận chúa nắm chặt tay Hạ Tư Nhã, kích động nói:
"Ngươi có thấy Tiên cung này rất quen thuộc không?"
Ánh mắt Lăng Hoa quận chúa rực sáng, trái tim kích động, bàn tay run rẩy.
Trời ơi! Không phải như nàng nghĩ chứ?
Hạ Tư Nhã cũng mặt đầy kích động, khẳng định suy đoán của Lăng Hoa quận chúa.
"Đây chính là cung điện của Phúc Nha muội muội ở Vân Cung!"
Nói xong, nàng nhìn cung điện lộng lẫy như mơ, lại thì thầm:
"Lão tổ tông quả nhiên đã ra lệnh cho người dời cung điện của Phúc Nha muội muội đến đây. . ."
Đường Bảo cũng ngạc nhiên đứng dậy, nhìn ra ngoài cửa sổ.
Vốn dĩ nàng còn tưởng, là cha ruột của mình, lão thiên gia, lại tạo ra một ảo ảnh để phô trương cho nàng.
Nhưng, chỉ liếc mắt một cái, nàng đã nhận ra, đây không phải là bút tích của cha ruột, mà là của lão tổ tông.
— Đây là cung điện nàng từng ở!
Những con thần thú kéo xe ngựa kia, cũng đều là những con nàng từng thấy ở Vân Trung thành.
Đường Bảo nhìn về phía lão cung chủ đang ngồi ngay ngắn.
"Lão tổ tông. . ."
Giọng Đường Bảo mềm mại, có cả sự biết ơn và ngưỡng mộ.
Lão cung chủ mỉm cười hiền từ, nói:
"Bảo bối của ta không có thời gian về Vân Cung, lão tổ tông sẽ dời nơi ở ở Vân Cung đến cho ngươi."
Ninh Vương phi ngạc nhiên quay đầu lại.
Không phải, vị lão tổ tông này, ý ngài là sao?

Chương 2068: Đại hôn
Những con phố vốn đã rộn ràng không khí vui mừng của kinh thành, giờ đây như dầu sôi đổ vào nước, lập tức bùng nổ!
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tất cả mọi người đều dừng tay, mặt đầy thành kính nhìn về phía cung điện trên không trung Nam Sơn.
Ngay sau đó, từng người một quỳ lạy xuống, chỉ có một vài đứa trẻ và những cô nương trẻ tuổi, mặt mày mơ màng thốt lên những lời tán thưởng kinh ngạc.
"Oa. . . đẹp quá. . ."
"Đẹp quá đi mất. . ."
Đột nhiên có người hô lớn —
"Đây chắc chắn là thần tiên trên trời đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
Một hòn đá làm dậy sóng ngàn lớp!
"Đúng rồi! Đúng vậy. . ."
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
". . ."
Ngày càng có nhiều người tham gia vào đội ngũ hô hào.
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa. . ."
Tiếng hô vang lên liên tiếp, vang dội khắp nơi, sôi trào cả đất trời.
Trong hoàng cung, Chính Đức đế đang chuẩn bị dùng bữa sáng, Vương công công lảo đảo chạy vào từ ngoài điện.
"Hoàng thượng. . . Tiên cung. . . Tiên cung. . ."
Vương công công hiếm khi thất thố, mặt đầy kích động bẩm báo, một tay còn run rẩy chỉ ra ngoài.
Chính Đức đế:
". . ."
Theo bản năng, ông ta nhìn theo hướng tay của Vương công công.
Chỉ liếc mắt một cái, Chính Đức đế đã "vụt" một tiếng đứng dậy.
"Loảng xoảng!"
Chiếc ghế bị Chính Đức đế làm đổ.
"Xoảng!"
Bát đũa trên bàn bị hất xuống đất.
Chính Đức đế nhấc chân chạy ra ngoài cửa. . .
Tại Từ An cung, Thái hậu nương nương và Vương ma ma đang chuẩn bị đến Phật đường, thì cuốn kinh thư trong tay Vương ma ma "cạch" một tiếng rơi xuống đất.
Thái hậu nương nương nhíu mày, đang định mở miệng, thì Vương ma ma chỉ tay lên bầu trời phía nam, lắp bắp nói:
"Nương, nương nương, Tiên cung. . ."
Thái hậu nương nương ngẩng đầu, đồng tử đột nhiên co lại, mắt mở to.
Tiên cung!
Lại là Tiên cung!
Thái hậu nương nương kích động.
Bà biết ngay, Phúc Nha xuất giá, thần tiên chắc chắn sẽ hiển linh!
Thái hậu nương nương hít một hơi thật sâu.
Phải biết rằng, vì Phúc Nha, thần tiên đã hiển linh không chỉ một lần.
Chỉ là. . .
Đáy mắt Thái hậu nương nương lóe lên một tia nghi hoặc.
Lần hiển linh này dường như đặc biệt khác thường.
Ngươi xem, những con thần thú kia, dường như đang kéo xe ngựa lộng lẫy hạ phàm. . .
Hơn nữa, hướng đó, dường như là đang tiến về kinh thành. . .
Không đúng!
Mấy con thần thú kia sao lại giống tuyết lang mà Phúc Nha nuôi?
Thái hậu nương nương chớp mắt lia lịa.
Trên đầu tuyết lang dường như có thêm một vệt đỏ. . .
Thái hậu nương nương vốn rất ít khi tự hào về thị lực của mình.
Nhưng bây giờ, Thái hậu nương nương có chút nghi ngờ.
"Ngọc Nương, ngươi xem trên đầu con thần thú kia, có phải đang cài hoa đỏ không?"
Thái hậu nương nương không chắc chắn hỏi Vương ma ma.
Vương ma ma:
". . ."
Cố gắng chớp mắt.
Ừm, không nhìn rõ.
Nhưng, những cỗ xe ngựa kia đều đỏ rực.
Trông phiêu diêu như tiên, rộn ràng không khí vui mừng.
Thế là, Vương ma ma nói:
"Nương nương, hôm nay là đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa, thần thú chắc chắn đang cài hoa đỏ để chúc mừng hai vị điện hạ."
Vương ma ma cảm thấy mình hiểu rất đúng!
Thái hậu nương nương cũng rất hài lòng với câu trả lời của Vương ma ma.
Không thể không nói, lần thần tiên hiển linh này quả thực khác với những lần trước.
— Thời gian hiển linh quá dài!
Dài đến mức mấy con tiên hạc trên không trung Quốc Công phủ bay đến Nam Sơn, rồi lại bay về.
— Tiên cung vẫn sừng sững trên bầu trời Nam Sơn.
Đặc biệt là những cỗ xe ngựa lộng lẫy kia, uốn lượn xuống tạo thành một đoàn xe dài.
Trong và ngoài thành, nhiều người dân thành kính vừa quỳ lạy, vừa ra khỏi cửa nam thành, muốn đến gần để chiêm bái Tiên cung và thần thú.
Sau đó —
Tiếng "lộc cộc" vang lên, họ đã gặp được thần thú!
Gặp được rồi?
Những bà cô, bà thím, ông chú thành kính đều ngây người!
Mắt mở to, miệng há hốc, mê mẩn!
Các binh lính gác cửa nam thành cũng mê mẩn.
Thần thú hạ phàm rồi!
Không! Không chỉ hạ phàm, mà còn đến tận cửa thành của họ. . .
"Bịch!", "Bịch!"
. . .
Tiếng quỳ xuống đất vang lên liên tiếp.
Kể cả các binh lính gác cửa nam thành cũng chân mềm nhũn quỳ xuống.
Trong lòng còn có một giọng nói đang thực thi quy tắc nghề nghiệp: Họ nên cho đi qua? Hay là cho đi qua. . .
Tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, giải quyết vấn đề không hề khó khăn của các binh lính.
Triệu Vũ phi thân xuống ngựa, tay cầm lệnh bài vàng, lớn tiếng nói với binh lính gác cửa nam:
"Cho đi!"
Nói xong, y nhìn về phía Vân Mặc ở đầu đoàn xe.
Vân Mặc cưỡi một con hươu khổng lồ màu trắng, không, không thể gọi là hươu.
Dù có gạc hươu, nhưng trông lại giống ngựa.
Dù sao thì các binh lính và người dân đang quỳ trên đất, đều chưa từng thấy qua.
Triệu Vũ thì đã thấy ở Vân Trung thành, nên mặt không có vẻ ngạc nhiên.
Chỉ là, khóe mắt Triệu Vũ giật giật mạnh.
Bộ cẩm y màu đỏ son trên người Vân Mặc, thật sự quá chói mắt.
Ngựa trắng áo đỏ, phía sau còn có một đoàn người mặc đồ đỏ dài dằng dặc, người không biết còn tưởng là đi đón dâu.
"Bái kiến Thiếu cung chủ."
Triệu Vũ tiến lên hành lễ.
Vân Mặc khẽ gật đầu, dẫn theo đoàn người dài thong thả vào thành.
Triệu Vũ:
". . ."
Không có gì ngạc nhiên khi chứng kiến đoàn người đi qua, gây ra từng đợt tiếng quỳ lạy.
Triệu Vũ trong lòng thầm thương cảm cho chủ tử một lúc.
Hôm nay là ngày chủ tử thành thân, nhưng sự chú ý e là sẽ bị vị Vân thiếu cung chủ này cướp mất.
Hơn nữa, Thiếu cung chủ mặc bộ hồng y này. . .
Mí mắt Triệu Vũ giật giật.
Dám hỏi, Thiếu cung chủ, ngài đây là định đi cướp dâu sao?
Khiêu khích!
Đây chắc chắn là sự khiêu khích đối với chủ tử!
Triệu Vũ thầm nghĩ trong lòng.
Tại Quốc Công phủ, sau khi Đường Bảo thay xong giá y bước ra, mọi người trong phòng lập tức dời sự chú ý khỏi Tiên cung, rồi lại bị tân nương trước mắt thu hút.
Đẹp quá!
Mày liễu cong cong như vẽ, mắt nước trong veo như hồ, mũi ngọc môi anh đào, da trắng như ngọc, mái tóc đen nhánh được búi gọn trong chiếc phượng quan bằng vàng ròng, giá y đỏ thẫm trên người tỏa ra từng đợt ánh vàng.
Đúng vậy! Là ánh vàng!
Rõ ràng là màu đỏ thẫm, nhưng khi di chuyển lại tỏa ra ánh sáng vàng.
Ánh sáng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Cả người nàng đứng đó, đã khiến nhật nguyệt phải lu mờ.
Ngay cả Tiên cung phiêu dật ngoài cửa sổ, trước mặt tân nương cũng như trở nên ảm đạm.
Đường Bảo bị mọi người nhìn chằm chằm đến thất thần, trên mặt lộ ra vẻ ngượng ngùng.
Răng ngọc khẽ cắn môi đỏ, ngón tay thon dài theo bản năng véo nhẹ góc áo.
Hàng mi đen dày như cánh ve khẽ rung động, làm tim mọi người rung động theo. . .
Mọi người:
". . ."
Tiếng hít vào.
Đẹp!
Đẹp đến phát khóc!
"Đây là tân nương đẹp nhất ta từng thấy. . ."
Ninh Vương phi thì thầm.
Câu nói này nhận được sự đồng tình nhất trí.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo nhuốm một vệt hồng, hàng mi rung động, nàng cụp mắt xuống.
"Tân lang đến đón dâu rồi!"
Ngoài cửa vang lên một tiếng hô lớn.
Ngay sau đó là tiếng ồn ào đầy không khí vui mừng.

Chương 2069: Đại hôn
Giữa tiếng ồn ào, mọi người có thể nghe rõ —
"Nhanh lên! Ngăn lại. . ."
"Ngăn lại, ngăn lại, Đại Phán, Nhị Phán, Tứ Oa. . ."
"Đến rồi, đến rồi. . ."
"Muốn cưới tiểu cô cô của chúng ta, trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Qua, qua. . . ải. . . ải. . ."
Những giọng nói hoặc thô kệch, hoặc trong trẻo, hoặc non nớt, hoặc bập bẹ, truyền vào tai mọi người.
Mọi người không cần ra ngoài cũng biết, đám cháu trai lớn nhỏ của Tô gia đã ra trận chặn cửa.
Các vị phu nhân trong phòng nghe thấy động tĩnh bên ngoài đều mỉm cười.
Các nàng biết, người nhà mẹ đẻ của tân nương chặn cửa, còn phải náo loạn một lúc.
"Đây là Huyết Tàm Kim Ti trong truyền thuyết sao?"
Một vị lão Quốc Công phu nhân không nhịn được đưa tay, nhẹ nhàng sờ lên giá y đỏ thẫm của Đường Bảo, nói ra nghi ngờ trong lòng.
Bà chỉ từng nghe nói có Huyết Tàm Kim Ti, chứ chưa từng tận mắt thấy.
Bà từng thấy miện phục của Thái tử khi được sắc phong, chất liệu màu đen tỏa ra ánh vàng.
Cảm giác như ngọc ấm, còn có tên là Noãn Ngọc Hắc Kim.
Nghe nói mấy chục năm mới được một tấm, vô cùng quý hiếm.
Còn giá y đỏ thẫm trước mắt, rõ ràng là màu đỏ, nhưng lại tỏa ra ánh vàng.
Ánh vàng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Điều này khiến bà không khỏi nhớ đến loại vải trong truyền thuyết đó.
Noãn Ngọc Hắc Kim dù quý hiếm, nhưng ít ra mấy chục năm cũng được một tấm.
Những lão phu nhân có thân phận cao quý như bà, từng tham gia lễ đăng quang của đế vương, lễ sắc phong của thái tử, cũng đã từng thấy qua.
Nhưng loại Huyết Tàm Kim Ti này lại chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Không thể không nói, lão Quốc Công phu nhân đã đoán đúng.
Chất liệu giá y của Đường Bảo là do tộc trưởng của Bạch Đàn thôn phái người gửi đến, chính là Huyết Tàm Kim Ti.
Nhờ sự giúp đỡ của Đường Bảo lúc trước, Huyết Tàm Kim Ti đã không còn quý hiếm như vậy nữa.
Không chỉ giá y của Đường Bảo được làm từ tơ huyết tằm, mà hỉ phục của Hiên Viên Cẩn cũng vậy.
"Lão phu nhân thật tinh mắt!"
Khóe miệng Thạch Lựu lộ ra vẻ đắc ý, nói:
"Đây chính là Huyết Tàm Kim Ti của Nam Cương chúng ta."
Thạch Lựu vừa nói vậy, mọi người đều lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.
Thôi được, trên người Phúc Đức quận chúa có xuất hiện bảo vật gì chưa từng thấy, các nàng cũng không nên kinh ngạc.
Hôm nay các nàng đến đây là để mở mang tầm mắt!
Thạch Lựu lại nói:
"Lúc trước nếu không nhờ phúc khí của Phúc Nha muội muội, loài huyết tằm này không biết đã tuyệt chủng từ khi nào. Nay có thể nhả tơ làm giá y cho Phúc Nha muội muội, cũng coi như là viên mãn nhân quả."
Lão Quốc Công phu nhân nghe vậy, mặt lộ vẻ cảm khái, cười ha hả nói:
"Thường nghe người ta nói Phúc Đức quận chúa có phúc khí lớn, nay xem ra, lời này không sai."
Lão Quốc Công phu nhân nói xong, không quên liếc nhìn Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn ngoài cửa sổ.
Chưa nói đến huyết tằm, ngay cả Tiên cung cũng đã hiển linh rồi còn gì?
Hơn nữa, dường như không phải là hiển linh đơn giản.
Ánh mắt của lão Quốc Công phu nhân lại nhìn về phía lão tổ tông đang ngồi ngay ngắn, hiền từ nhìn Đường Bảo.
Trước cửa sân, tiếng trống nhạc vang lên, náo nhiệt vô cùng.
Hiên Viên Cẩn mặc hỉ phục đỏ thẫm, mắt phượng long lanh, dáng người ngọc lập, đuôi mày khóe mắt đều là ý cười và niềm vui.
Y đã thu lại vẻ uy nghiêm trầm ổn thường ngày, chỉ còn lại niềm vui thuần túy và sự đắc ý của mùa xuân.
Cả người trông càng thêm tuấn mỹ, cũng có vẻ gần gũi hơn rất nhiều.
Đặc biệt là bộ hỉ phục đỏ thẫm trên người, dưới ánh nắng mặt trời, làm người ta hoa cả mắt.
Phía sau Hiên Viên Cẩn là các vị hoàng tử, các đệ tử tông thất, và các trưởng bối trong tông thất đi cùng.
Ngoại trừ Nhị hoàng tử vẫn đang bị giam lỏng, Đại hoàng tử, Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử đều đã đến.
Chuyện Nhị hoàng tử cưới vợ năm đó, đã biến thành một trò hề lớn.
Chính Đức đế thuận lý thành chương ra lệnh giam lỏng Nhị hoàng tử.
Về phần Minh Huyền thái tử, sau khi sự việc kết thúc, đã bị bí mật đưa đến Tây Tần.
Dù sao cũng là cuộc tranh giành hoàng quyền trong nội bộ Tây Tần, phải không?
Thực ra, số phận của Minh Huyền đã được định đoạt ngay từ lúc Minh Lệ và Hiên Viên Cẩn kết minh.
Lúc này, Hiên Viên Cẩn thấy đám cháu trai của Tô gia xếp thành một hàng chặn ở cửa sân, cũng không do dự, trực tiếp dùng quà tặng để "tấn công".
Nào là đao thương kiếm kích, nào là hồ bút đoan nghiễn, nào là tuyệt thế cô bản, nào là bánh kẹo. . . tất cả đều được tung ra!
"Đại Phán, Nhị Phán, đây là Ô Kim thương và Huyền Thiên cung tiểu cô phụ tặng các ngươi. . . Tứ Oa, đây là Chấn Thiên phủ tiểu cô phụ tặng ngươi. . . Bát Oa, đây là tự thiếp tiền triều tiểu cô phụ tặng ngươi. . ."
Tóm lại, tính tình, sở thích của đám cháu trai Tô gia, Hiên Viên Cẩn đều nắm rõ trong lòng bàn tay.
Đánh trúng sở thích, đám cháu trai Tô gia suýt nữa đã dao động, mở đường cho y.
May mà, Tô tiểu lục ôm con trai út trà trộn vào đám cháu trai để trấn giữ.
"Khụ khụ!"
Tô tiểu lục ho khan hai tiếng.
Đám cháu trai Tô gia bị "đạn bọc đường" tấn công suýt nữa đã lơ là, để Hiên Viên Cẩn lợi dụng, lập tức lộ ra vẻ mặt kiên cường "phú quý bất năng dâm, uy vũ bất năng khuất".
Suýt nữa thì mắc lừa!
Hừ! Muốn cưới tiểu cô cô của họ, đâu có dễ dàng như vậy!
Một vị trưởng bối tông thất tiến lên, nói với Tô tiểu lục:
"Vương gia, đi thôi, hôm nay là ngày đại hỉ, bản vương mạn phép, xin Vương gia một chén trà mừng."
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nói:
"Trà mừng đã chuẩn bị xong từ lâu rồi."
Nói xong, y hét lớn với một quản sự.
"Tô An, đưa Vương gia ra tiền viện uống trà!"
Quản sự Tô An lập tức tiến lên, cúi người cười mời lão Vương gia ra tiền viện uống trà.
"Vương gia, mời."
Trưởng bối tông thất:
". . ."
Ông ta muốn uống trà sao?
Trưởng bối tông thất lui xuống.
Đại hoàng tử tiến lên, cười nói:
"Vương gia, đây đều là chuyện của đám vãn bối, cứ để chúng nó cười đùa đi, ngài là trưởng bối, đừng nên tham gia, đi thôi, huynh đệ chúng ta qua một bên nói chuyện. . ."
Tô tiểu lục thản nhiên nhấc bổng mông con trai út lên, nói:
"Bản vương không có ý định tham gia, chỉ là thằng con trai bất tài này của ta, đứng lâu mỏi chân, cứ nằng nặc đòi ta phải bế ở đây."
Tô tiểu lục nói, còn nhấc nhấc con trai út, lớn tiếng hỏi nó.
"Phải không, con trai?"
Tiểu nhị thập lập tức nói bằng giọng non nớt, nhưng lại rất vang:
"Vâng! Cha!"
Không chỉ tiểu nhị thập trả lời, mà tiểu thập cửu và Tứ Oa đang bế tiểu thập cửu, cũng đồng thanh.
"Vâng! Cha!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Thôi được, nhà các ngươi ra trận cha con đồng lòng!
Khoe khoang có con trai thì sao chứ?
Đại hoàng tử lui xuống.
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nụ cười đầy ý xấu.
Muốn cưới muội muội bảo bối của hắn, đâu có dễ dàng như vậy?
Là trưởng bối không tiện chặn cửa, nhưng con trai út của hắn còn nhỏ.
Con trai út chặn cửa đứng mỏi chân, hắn làm cha chỉ là bế con trai út.
Tứ Oa bế tiểu thập cửu đứng bên cạnh Tô tiểu lục cũng cười hì hì.
Vẻ mặt của hai cha con giống hệt nhau.
Ai nhìn vào cũng tưởng là cha con ruột.
Có Tô tiểu lục ở đây trấn giữ, đám tông thân hoàng thất đến đón dâu đều hiểu, hôm nay đón dâu không dễ dàng.
Theo lý, Thái tử cưới vợ không cần phải tự mình đi đón.
Nhưng, dù là bản thân Thái tử, hay đế vương và các vị nương nương trong hoàng cung, đều như quên mất quy tắc này.
Ngay cả người dân trên đường phố, thấy Thái tử điện hạ cưỡi ngựa cao to đi đón dâu, cũng không hề có chút ngạc nhiên.
Ngay cả thần tiên trên trời cũng đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa, Thái tử đi đón dâu thì có sao?
Đó chẳng phải là chuyện đương nhiên sao!
Vì Hiên Viên Cẩn đích thân đến đón dâu, đám tông thân hoàng thất đi cùng đều nghĩ, việc đón dâu chắc chắn sẽ rất thuận lợi.
Họ đi theo chỉ để làm nền, phô trương thanh thế, rồi trực tiếp đón tân nương đi.
Nào ngờ, Tô gia lại không chơi theo lẽ thường.
Không chỉ cho một đám cháu trai ra chặn cửa, mà còn cho cả một Đông Lâm vương ra!

Chương 2070: Đại hôn
Tô tiểu lục với tư cách là Đông Lâm vương, đã nói rõ là muốn đoàn đón dâu phải thể hiện thành ý.
Thành ý đương nhiên có, Hiên Viên Cẩn đã tung ra một loạt quà tặng.
Chỉ là, chưa kịp phát huy tác dụng, đã bị Tô tiểu lục trấn áp đám cháu trai.
Tô tiểu lục cũng không quá làm khó đoàn đón dâu, chỉ đề nghị kiểm tra văn trị võ công của tân lang.
Dù là Đại hoàng tử hay lão Vương gia đều thở phào nhẹ nhõm.
Đối với Thái tử điện hạ mà nói, đây là câu hỏi cho không điểm.
Thế là, từng bài thơ thúc giục trang điểm tài hoa tuyệt diễm, như những bông tuyết được gửi đến tay Đường Bảo.
Đương nhiên, phần lớn là do Hiên Viên Cẩn làm, cũng có một vài bài là do các đệ tử tông thất đến trợ trận làm.
"Không phải, đây là. . . phì ha ha. . ."
Thạch Lựu cầm bài thơ thúc giục vừa được gửi vào, chưa kịp đưa cho Đường Bảo, đã nhìn những câu thơ trên đó mà cười ha hả.
Mọi người thấy vậy tò mò vây quanh, chỉ thấy trên đó viết —
Tân khoa Trạng Nguyên ngồi xổm trên tường
Dám hỏi loan phượng đã trang điểm xong chưa?
"Phì ha ha. . ."
Minh Lệ nữ hoàng nghĩ đến cảnh tượng buổi sáng, cũng không nhịn được mà bật cười.
"Ngồi xổm trên tường?"
Có người nghi hoặc.
Tân khoa Trạng Nguyên chắc chắn là chỉ Thái tử điện hạ.
Nhưng, Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường là có ý gì?
"Là thế này. . ."
Thạch Lựu vui không kể xiết kể lại chuyện xảy ra buổi sáng.
Về phần thể diện của Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn, có phải đã mất tăm mất tích rồi không, không nằm trong phạm vi cân nhắc của Thạch Lựu.
Huống chi, bài thơ thúc giục bên ngoài cũng dám viết như vậy, chắc chắn cũng đã biết chuyện này.
Mọi người trong phòng nghe lời Thạch Lựu, cũng không nhịn được mà bật cười.
Đường Bảo cũng không nhịn được mím môi cười.
Ninh Vương phi nhìn những nét chữ trên đó, vừa bực mình vừa buồn cười.
Đây rõ ràng là nét chữ của con trai bà!
"Đây chắc chắn là do thằng nhóc hỗn xược nhà ta cố ý làm loạn, để xem ta về thu thập nó thế nào!"
Ninh Vương phi có chút đau đầu nói.
Đây chẳng phải là đem chuyện xấu hổ của Thái tử điện hạ tuyên truyền cho cả thiên hạ biết sao!
Ninh Vương phi không ngạc nhiên khi con trai mình biết chuyện buổi sáng.
Dù sao, thế tử Ninh Vương phủ rất thân với đám nhóc con của Tô gia, dù lớn hơn chúng rất nhiều, vẫn thường xuyên chạy qua chơi với bọn trẻ, còn trở thành đầu đàn của chúng.
Lời của Ninh Vương phi vừa dứt, lại một bài thơ thúc giục được gửi vào.
Mọi người vừa thấy, lại đều vui vẻ, trên đó viết —
Đương kim Thái tử ngồi xổm trên tường
Chỉ cầu loan phượng xuống lầu trang điểm
Vĩnh Ninh hầu phu nhân cười nói:
"Xem ra cái dớp ngồi xổm trên tường này là không qua được rồi."
"Chỉ tiếc là không được tận mắt thấy cảnh Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường."
Một tiểu cô nương le lưỡi, cười nói.
Một tiểu cô nương khác cũng chớp chớp đôi mắt to, lén lút phụ họa:
"Chứ sao nữa. . ."
Mẹ của hai tiểu cô nương thấy vậy, đều trừng mắt nhìn con gái mình.
Loại chuyện này trong lòng nghĩ thì thôi, sao có thể nói ra được?
Xem trò cười của Thái tử điện hạ, cứ hùa theo là được, đừng có gây chú ý.
Thạch Lựu nhìn về phía Ninh Vương phi, cười hì hì nói:
"Hai bài thơ này làm rất hay, rất hợp với hoàn cảnh, lệnh lang thật tài hoa!"
Nói xong, còn giơ ngón tay cái lên với Ninh Vương phi.
Ninh Vương phi:
". . ."
Dở khóc dở cười.
Mọi người nghe Thạch Lựu nói vậy, đều như gật đầu phụ họa.
Thạch Lựu là Đại tế ti Nam Cương, lời của nàng đương nhiên không ai dám phủ nhận.
Ninh Vương phi xoa xoa trán, con trai bà từ nhỏ đã yếu ớt, cũng không phải là đứa trẻ nghịch ngợm, nhưng từ khi chơi chung với đám nhóc con của Tô gia, tính tình ngày càng trở nên hoạt bát.
Không thể không nói, những bài thơ thúc giục trang điểm do tân khoa Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn làm, đều vô cùng tài hoa tuyệt diễm.
Nhưng điều thu hút sự chú ý hơn cả, lại chính là những bài thơ về bức tường do thế tử Ninh Vương làm.
Những bài thơ về bức tường và điển cố của chúng được người đời truyền miệng, lưu truyền thiên cổ.
Đương nhiên, đó là chuyện sau này.
Trước cửa sân, Tô tiểu lục cũng không thực sự muốn làm khó đoàn đón dâu, trong lòng ước chừng thời gian đã gần đến, liền kết thúc phần thi văn, ra lệnh cho đám cháu trai tiến lên kiểm tra võ công của Hiên Viên Cẩn.
Lúc này, ngoại trừ gia đình Tô Thừa Diệu không kịp trở về, tất cả cháu trai của Tô gia đều đã có mặt.
Vì không thể tham gia hôn lễ của Đường Bảo, đã khiến Tử Mạch công chúa tiếc nuối cả đời.
Mỗi khi nhắc đến, lại thở dài tiếc nuối.
Đại Phán và Nhị Phán nghe lệnh của tiểu thúc, mắt lóe lên tia sáng.
Hai huynh đệ nhìn nhau, đều lộ ra vẻ mặt không có ý tốt.
Văn đấu họ đương nhiên không đấu lại được Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn, nhưng võ đấu thì sao?
Thôi được, họ cũng không đánh lại! Hoàn toàn không đánh lại!
Xông lên cũng chỉ có nước bị ăn đòn!
Nhưng, hôm nay họ có chiêu cuối.
Hai huynh đệ vung tay, đám trẻ con của Tô gia do Ngũ Oa dẫn đầu, ào ào vây lấy Hiên Viên Cẩn.
Có đứa ôm đùi, có đứa ôm tay, có đứa kéo tay áo, có đứa giật vạt áo. . .
Cuối cùng, ngay cả tiểu thập cửu và tiểu nhị thập, cùng với Đại Khánh và Nhị Khánh, cũng đều bị cha mình ném vào đội ngũ ôm đùi.
Có thể nói, đám nhóc con lớn nhỏ đã vây kín Hiên Viên Cẩn ba lớp trong ba lớp ngoài.
"Tiểu cô phụ. . ."
"Tiểu, tiểu cô phụ. . ."
Đám nhóc con nhao nhao, líu ríu, nhất quyết không buông tay.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Có chút ngây người.
Hiên Viên Cẩn cử động chân.
Chân trái treo tiểu thập tam, tiểu thập tứ, tiểu thập ngũ, tiểu thập lục, chân phải treo tiểu thập thất, tiểu thập bát, tiểu thập cửu, tiểu nhị thập.
Trên chân của tiểu thập ngũ và tiểu thập bát, còn treo Đại Khánh và Nhị Khánh đang ngã ngồi trên đất vì không đứng vững.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn muốn nhấc tay lên.
Tay trái treo năm, sáu, bảy, tám Oa, tay phải treo chín, mười, mười một, mười hai Oa.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Dù y có võ công cái thế, cũng không thể ném những chuỗi nhóc con này ra ngoài được, phải không?
Mọi người có mặt thấy cảnh này, người kín đáo thì lén cười, người thì thẳng thắn cười lớn.
Như Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử cố gắng nhịn cười, nhịn đến mức nước mắt sắp rơi.
Thấy được dáng vẻ lúng túng của Thái tử ca ca thế này, thật quá buồn cười.
Như thế tử Ninh Vương phủ đã cười đến mức suýt nữa thì ngạt thở.
Cơ hội được xem trò cười của Thái tử không nhiều, nhất định phải cười cho đã.
Dù họ là bên nhà trai đến giúp đón dâu, nhưng điều đó không cản trở họ xem trò cười của Thái tử, phải không?
Nếu nói không bị người ta ghen tị là kẻ tầm thường, thì Hiên Viên Cẩn đã bị tất cả các đệ tử tông thất và quan lại trong kinh thành ghen tị rồi.
Chưa nói đến thân phận địa vị, chỉ riêng thân phận Trạng Nguyên lang và những chiến công hiển hách của Hiên Viên Cẩn, đã sớm vượt xa những người cùng lứa tuổi.
Đúng là con nhà người ta!
Hôm nay được xem trò cười của Hiên Viên Cẩn, họ không nắm lấy cơ hội cười cho đã mới là lạ.
Chuyện xảy ra trước cửa sân, đã sớm được truyền vào nội viện.
Thạch Lựu và Minh Lệ không thể ngồi yên trong phòng, vui không kể xiết chạy ra cửa xem náo nhiệt.
Có Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng dẫn đầu, những tiểu cô nương trẻ tuổi trong phòng cũng không nhịn được mà cười theo đi xem náo nhiệt.
Ninh Vương phi và mọi người dù không ra ngoài xem, nhưng nghĩ đến cảnh tượng mà tiểu nha hoàn miêu tả, cũng không nhịn được mà cười không ngớt.

Chương 2071: Đại hôn. (1)
"Bổn phi lần đầu tiên thấy một đám rước dâu náo nhiệt như vậy."
Ninh Vương phi cười đến chảy cả nước mắt, vừa nói vừa dùng khăn tay lau khóe mắt.
Nàng từ nhỏ đã xuất thân cao quý, lại gả cho Vương gia, phàm là hôn lễ mà nàng có tư cách tham dự, đều là hôn lễ của những người vô cùng tôn quý.
Loại hôn lễ đó có người chặn cửa cũng chỉ là làm cho có lệ.
Dù cũng có trống nhạc vang lừng, không khí vui mừng tràn ngập.
Nhưng đều diễn ra theo một quy trình cố định, trong sự vui mừng lại phảng phất một chút trang nghiêm, nặng nề, luôn sợ xảy ra sai sót.
Làm gì có sự náo nhiệt, vui vẻ tùy hứng như thế này!
Lúc này, dù là người trong sân hay ngoài sân, đều đang chờ xem Hiên Viên Cẩn sẽ giải quyết tình thế khó khăn này như thế nào.
Đại hoàng tử dù sao cũng là người trung hậu, sợ lỡ mất giờ lành, không nhịn được tìm Tô tiểu lục thương lượng, muốn Tô tiểu lục nương tay một chút.
Tô tiểu lục khoát tay, nhếch miệng cười nói:
"Nếu không dỗ được đám trẻ nhà chúng ta, cũng không có tư cách cưới muội muội ta!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Xin lỗi nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Hoàng đệ à, hắn đã cố hết sức rồi.
Đại hoàng tử đứng sang một bên, cũng xem náo nhiệt.
Hiên Viên Cẩn nhìn những chuỗi nhóc con đang treo trên người mình, cẩn thận nhấc tay lên, nhấc một chuỗi nhóc con, rồi từ trong lòng lấy ra một chiếc túi nhỏ.
Đám nhóc con vừa thấy chiếc túi nhỏ, mắt lập tức sáng lên.
— Túi nhỏ của tiểu cô cô, đựng kẹo!
"Tiểu cô cô của các ngươi bảo tiểu cô phụ chia kẹo cho các ngươi, tất cả đứng ngay ngắn!"
Hiên Viên Cẩn nghiêm túc nói.
Như một phản xạ có điều kiện, một khẩu lệnh một động tác.
Đám nhóc con nhanh chóng buông Hiên Viên Cẩn ra.
Đứa lớn kéo đứa nhỏ, đứa nhỏ ngơ ngác.
Ngũ Oa vừa kéo vừa lôi tiểu thập cửu.
Lục Oa hai tay xách tiểu nhị thập.
Thất Oa nhấc bổng Đại Khánh trên đất lên.
Bát Oa nhấc bổng Nhị Khánh. . .
Tiểu thập bát chân trái vấp chân phải, ngã sấp xuống đất, rồi lại hì hục bò dậy, lảo đảo chạy đến bên cạnh tiểu thập thất đứng ngay ngắn. . .
— Xếp hàng chia kẹo nào!
Mọi người có mặt:
". . ."
Trợn mắt há mồm!
Tô tiểu lục:
". . ."
Lũ nhóc con vô dụng này!
Trong phòng, mọi người biết được đám nhóc con của Tô gia bị mấy viên kẹo dỗ dành, không khỏi dở khóc dở cười.
May mà, thời gian cũng đã gần đến.
Tô đại tẩu rưng rưng nước mắt đắp khăn voan đỏ cho Đường Bảo.
Thạch Lựu mắt đỏ hoe nhét quả bách hợp đã chuẩn bị sẵn vào tay Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã nhét mấy miếng bánh vào tay áo Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa bỏ mấy viên kẹo vào túi thơm của Đường Bảo. . .
"Tân lang vào rồi. . ."
"Tân lang đến đón tân nương rồi. . ."
Cùng với tiếng ồn ào, một đám người tràn vào.
Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường, trước mắt là một màu đỏ rực.
Xung quanh là tiếng cười đùa náo nhiệt, nhưng tai nàng lại có thể phân biệt rõ ràng tiếng bước chân quen thuộc.
Tiếng bước chân ngày càng gần. . .
Đường Bảo bất giác nín thở, hai tay nắm chặt quả bách hợp.
"Ta đến đón ngươi. . ."
Giọng nói quen thuộc vang lên, mang theo một chút khàn khàn, vài phần kích động.
Tim Đường Bảo đập thình thịch, như thể cả đời này chỉ vì khoảnh khắc này. . .
Tại chính sảnh tiền viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái ngồi trên ghế chủ tọa, nhìn con gái mặc giá y đỏ thẫm quỳ xuống từ biệt cha mẹ, nước mắt của hai ông bà như vỡ đê, tuôn trào không ngớt.
Tô đại tẩu đứng bên cạnh cũng nghẹn ngào, như thể bị khoét mất tim gan.
Tô đại ca và mọi người cũng đỏ hoe mắt, lén lau nước mắt.
Đám nhóc con của Tô gia thấy cha mẹ và ông bà đều khóc, nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lại nhìn tiểu cô cô đang quỳ trên đất, cuối cùng cũng hiểu được sự nghiêm trọng của vấn đề.
Tiểu cô cô có phải sẽ không về nữa không?
Đột nhiên, kẹo trong miệng cũng không còn ngọt nữa!
"Oa oa oa. . . không muốn tiểu cô cô đi. . ."
"Oa oa oa. . . tiểu cô cô đừng đi. . ."
Đám nhóc con bật khóc nức nở, ào ào lao về phía Đường Bảo.
Các anh chị em dâu của Tô gia thấy vậy, vội vàng vừa lau nước mắt vừa tiến lên ngăn cản con trai mình.
Giá y của tiểu cô tử không thể để lũ nhóc nghịch ngợm làm bẩn được.
Đường Bảo đầu đội khăn voan đỏ, quỳ trên đất, bĩu môi, nước mắt "lách tách" rơi xuống.

Chương 2072: Đại hôn. (2)
Nhưng, chưa kịp mở miệng, tay nàng đã được một bàn tay ấm áp nắm lấy.
"Nhạc phụ, nhạc mẫu yên tâm, Hiên Viên Cẩn xin thề với trời, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để nàng chịu bất kỳ uất ức nào, đời này chỉ cần một mình nàng bầu bạn, bạc đầu không xa rời!"
Hiên Viên Cẩn quỳ bên cạnh Đường Bảo, giọng nói đanh thép, vang dội!
Nói xong, y đan mười ngón tay với Đường Bảo, như một lời thề trọn đời.
Nếu xét về lễ quân thần, chỉ có Tô lão đầu phải hành lễ với Thái tử Hiên Viên Cẩn.
Nay, Hiên Viên Cẩn với thân phận Thái tử lại quỳ lạy hai vợ chồng Tô lão đầu, có thể nói là thành ý vô cùng.
Tô lão đầu lau một giọt nước mắt.
"Tốt, tốt. . ."
Trước cửa Quốc Công phủ, Vân Mặc dẫn theo đoàn đưa dâu dài dằng dặc, cùng với hơn nửa kinh thành kéo đến.
"Vân Trung thành đưa cung chủ xuất giá, tặng thêm sáu trăm tráp!"
Sáu trăm tráp?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn sau sự kinh ngạc về con số này, đã thấy Vân Mặc quay đầu nhìn đoàn xe dài, vung tay một cái, những tấm vải lụa đỏ lớn được vén lên, để lộ những thứ trên xe.
"Hít. . ."
"Trời ơi. . ."
Những tiếng hít vào kinh ngạc và tiếng la hét vang lên liên tiếp.
Tất cả mọi người đều cảm thấy hoa mắt.
Cây bảo thụ bằng vàng ròng cao bằng người, bình phong bằng ngọc phỉ thúy màu xanh đế vương cao tám thước, tấm bình phong lớn bằng ngọc phấn cao nửa người, bộ trang sức đầu bằng hồng ngọc huyết bồ câu tinh xảo, những chồng gạch vàng, những thỏi bạc được xếp ngay ngắn. . .
Dụi mắt!
Lại dụi mắt!
Chói quá!
Chói mù mắt rồi!
Không thể không nói, những xe của hồi môn này, chủ yếu là để gây choáng!
Chỉ cần không chói mù, thì cứ chói đến chết!
"Quả nhiên là của hồi môn do thần tiên gửi đến. . ."
Có người thì thầm.
Xa hoa!
Quá xa hoa!
Câu nói này đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người.
"Oa! Tân lang!"
Một cậu bé sáu bảy tuổi chỉ vào Vân Mặc mặc áo đỏ, la lớn.
Mẹ cậu bé vội vàng bịt miệng con trai, thấp giọng quát:
"Đừng nói bậy! Đó là thần tiên, không phải tân lang!"
Tuy nhiên, cô bé bên cạnh lại nói:
"Mẹ, không phải mẹ nói tân lang mặc áo đỏ, cưỡi ngựa lớn sao?"
Cô bé nói xong, mặt đầy nghi hoặc nhìn Vân Mặc mặc áo đỏ.
Vân Mặc dịu dàng nhìn cô bé, khóe miệng khẽ nhếch lên.
"Oa! Thần tiên cười rồi!"
Cô bé che miệng, vui mừng kinh hô.
Mí mắt phải của Triệu Vũ giật mạnh.
Cố ý!
Vị Vân thiếu cung chủ này chắc chắn là cố ý!
Triệu Vũ đang nghĩ vậy, trong sân vang lên một trận ồn ào, đoàn đón dâu đã ra.
Sau đó, Triệu Vũ trơ mắt nhìn chủ tử mặc hỉ phục, mặt mày hớn hở bước ra, ngay khi thấy Vân thiếu cung chủ mặc áo đỏ, sắc mặt lập tức sa sầm, mày giật giật.
Than ôi! Sao mắt mình lại tốt thế này? Triệu Vũ cảm khái.
May mà, sự xuất hiện của tân lang và tân nương cuối cùng cũng đã thu hút sự chú ý của mọi người khỏi thần tiên và của hồi môn do thần tiên gửi đến.
"Tân lang ra rồi. . ."
"Tân nương ra rồi. . ."
Tô lão đại mắt đỏ hoe cõng muội muội đi về phía kiệu hoa, mỗi bước đi đều là sự không nỡ.
Trước kiệu hoa, lưng Tô lão đại nhẹ bẫng, Đường Bảo đã được Hiên Viên Cẩn ôm lấy.
"Ta bế ngươi lên kiệu hoa."
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn tràn đầy tình yêu.
"Trong hộp bên trái có bánh, trong giỏ trà bên phải có trà xanh, đói thì ăn, khát thì uống."
Hiên Viên Cẩn cẩn thận dặn dò.
"Ừm."
Đường Bảo khẽ đáp một tiếng, cảm xúc buồn bã không nỡ cũng vơi đi nhiều.
Nàng chỉ có thêm một thân phận, trở thành thê tử của ca ca, nhưng nàng vẫn là chiếc áo bông nhỏ của cha mẹ, là em gái ruột của các anh chị dâu, là tiểu cô cô của các cháu trai.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Tiếng chim hót trong trẻo vang lên, mọi người theo bản năng ngẩng đầu, rồi thấy một cảnh tượng mà họ sẽ không bao giờ quên.
Một đàn chim ngũ sắc bay đến từ hướng Tiên cung, lượn vòng trên kiệu hoa, tạo thành một vòng tròn, dưới ánh nắng mặt trời tỏa ra những vòng hào quang huyền bí.
"Bách điểu triều phượng!"
"Là bách điểu triều phượng. . ."
Đám đông xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Đường Bảo trong lòng Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
Không biết ai đã hô lớn một câu.
Ngay sau đó, tiếng hô vang trời dậy đất.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế. . ."

Chương 2073: Hết chính văn. (1)
Trong hoàng cung.
Chính Đức đế đã sớm nhận được tin tức, biết rằng những cỗ xe ngựa bay xuống từ Tiên cung là để đưa của hồi môn cho Đường Bảo.
"Thế nào rồi? Kiệu hoa đến đâu rồi? Tiên thú đưa dâu đã đến chưa?"
Chính Đức đế lại một lần nữa vội vàng hỏi.
Nói xong, không đợi tiểu thái giám trả lời, ông ta đã đột ngột ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Trên bầu trời, một đàn chim ngũ sắc đang lượn vòng trên một khu vực nào đó của kinh thành, hòa quyện với Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn.
Mây trắng, thần điểu, Tiên cung. . .
Tim Chính Đức đế "thình thịch" đập mạnh.
Ông ta sẽ được ghi vào sử sách!
Ông ta chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách!
Thần tích liên tục hiển linh, ngay cả thần tiên cũng đến đưa dâu cho Phúc Nha, ông ta là cha chồng của Phúc Nha, là đế vương của Đại Yến, còn cách thành tiên bao xa nữa?
Ông ta muốn lên Tiên Sơn!
Ông ta nhất định sẽ lên được Tiên Sơn!
Chính Đức đế kích động xoa tay, đột ngột xoay vòng tại chỗ!
Các tiểu thái giám xung quanh:
". . ."
Mắt tròn xoe, miệng há hốc, ngây người nhìn kỳ tích trên bầu trời.
"Bịch!"
"Bịch. . ."
Từng người một "bịch bịch" quỳ xuống.
Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi sau khi Đường Bảo lên kiệu hoa, đã đi đường tắt thẳng đến Đông cung.
Họ là con dâu của tông thất hoàng gia, còn phải đến Đông cung xem lễ.
Hai vị Vương phi vỗ ngực cam đoan với Tô lão thái thái, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để ai náo loạn tân nương.
Thực ra, họ cũng biết, với thân phận hiện tại của Đường Bảo và tính cách của Hiên Viên Cẩn, cũng không ai dám náo động phòng.
Huống chi, Tiên cung kia vẫn còn treo trên Nam Sơn.
Thần điểu trên trời vẫn còn lượn vòng.
Tiên thú từ Tiên cung xuống còn đang kéo của hồi môn. . .
Hai vị Vương phi trong lòng nghĩ, tim cũng "thình thịch" đập mạnh.
Hôm nay, họ đã chứng kiến hết những kỳ tích mà cả đời này không dám tưởng tượng.
Không chỉ họ, họ tin rằng, tất cả mọi người trong kinh thành đều sẽ cảm thấy hôm nay như đang mơ.
Thôi được, mơ cũng không dám mơ như vậy!
Đồng thời, họ cũng tin rằng, chuyện hôm nay, chắc chắn sẽ được mọi người truyền lại từ đời này sang đời khác.
— Truyền lại một cách tự hào!
— Truyền lại một cách đắc ý!
Hỏi xem, các triều đại lịch sử có ai từng thấy qua kỳ tích này?
Hoa Ninh công chúa là con dâu của Tô gia, lại là công chúa của hoàng gia, sau khi nhà chồng đưa dâu cho tiểu cô tử, cũng vội vàng đến Đông cung chăm sóc Đường Bảo.
"Cha, mẹ, hai người yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho tiểu cô."
Hoa Ninh công chúa nói xong, vội vã lên xe ngựa.
Chỉ là, trước khi lên xe vẫn không nhịn được mà nhìn lên trời vài lần.
Tiểu cô tử rốt cuộc là vị thần tiên nào hạ phàm vậy?
Trận thế này, ngoài truyền thuyết ra, ai đã từng thấy?
Tiếng nhạc vui vang lên, mười dặm trải hồng trang.
Thần điểu lượn vòng trên trời, tiên thú kéo của hồi môn trên đất, đoàn rước dâu dài vô tận, tạo nên hết thần thoại này đến thần thoại khác, rầm rộ tiến về hoàng cung.
Trên đường phố, nơi đoàn rước dâu đi qua, tất cả người dân đều không tự chủ được mà quỳ xuống. . .
Đá cửa kiệu, bước qua chậu lửa. . .
Thôi được, không có đá cửa kiệu, tân nương đã được tân lang bế thẳng ra khỏi kiệu hoa. . . một mạch bế đến hỉ đường.
Hỉ ma ma phụ trách xướng lễ trong cung, cùng với các lễ quan của Nội vụ phủ, há miệng, rồi lại đều ngậm lại.
Thái tử điện hạ muốn làm gì thì làm.
Dù sao hôm nay đầu óc họ vẫn cứ mơ màng.
Ngươi nghe xem, tiếng thần điểu hót mới hay làm sao!
Không được! Phải nhìn Tiên cung thêm một lần nữa. . .
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Nam Sơn.
Không không! Con tiên thú kia trông mới uy vũ làm sao, mau nhìn thêm vài lần. . .
Đồng loạt quay đầu nhìn về phía đoàn đưa dâu.
Không không không! Trên xe ngựa kia là bảo vật của Tiên cung phải không? Mau nhìn! Nhìn cho kỹ. . .
Đồng loạt trừng mắt nhìn những thứ trên xe ngựa.
Trái tim kích động, đôi chân run rẩy. . .
Trời ơi, chói quá đi mất?
Sắp mù rồi, thật sự sắp mù rồi. . .

Chương 2074: Hết chính văn. (2)
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn bế, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ bên tai, trong lòng cảm thấy vô cùng vững chãi.
Thái tử cưới chính phi dù sao cũng khác với quan lại cưới vợ.
Dù Hiên Viên Cẩn có cơ hội là lại bế Đường Bảo, sợ nàng mệt, nhưng sau khi hoàn thành một loạt nghi lễ, Đường Bảo vẫn cảm thấy có chút mệt mỏi.
Dù sao, nàng đã bị lôi ra khỏi giường từ lúc trời chưa sáng.
"Đưa vào động phòng!"
Theo tiếng xướng của lễ quan, Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
"Ráng nhịn thêm chút nữa, lát nữa là có thể nghỉ ngơi rồi."
Giọng nói trầm ấm dịu dàng vang lên bên tai.
Ngay sau đó, cơ thể lại một lần nữa bay lên không.
Đường Bảo vội vàng dùng tay giữ chặt khăn voan đỏ trên đầu, sợ nó rơi xuống.
Xung quanh vang lên tiếng cười đùa ồn ào.
"Tân lang nóng lòng muốn động phòng rồi. . ."
"Thái tử điện hạ thật chu đáo. . ."
"Thái tử điện hạ vội vàng quá. . ."
"Thái tử điện hạ. . ."
Mặc kệ người khác nói gì, Hiên Viên Cẩn không thèm để ý, bế Đường Bảo đi thẳng về phía hỉ phòng.
Đường Bảo dưới lớp khăn voan đỏ thẫm, mặt đỏ bừng.
Chính Đức đế ngồi trên ghế chính, khi lễ quan hô xong bốn chữ "Đưa vào động phòng", chưa kịp để Hiên Viên Cẩn bế Đường Bảo, đã nhanh chân đứng dậy.
Ngay sau đó, ông ta sải bước lao ra ngoài.
Tiên thú, ông ta đến đây!
Có thể nói, Chính Đức đế đã kiên nhẫn ngồi trên ghế chủ tọa chờ cho nghi lễ kết thúc.
Phải biết rằng, ông ta còn chưa được ngắm kỹ những con tiên thú kia.
Không chỉ Chính Đức đế, mà những người khác không cần phải đến hỉ phòng cũng vậy.
Họ sốt ruột.
Sốt ruột đi xem tiên thú.
À, còn có của hồi môn do tiên thú kéo đến.
Mở mang tầm mắt!
Nhất định phải mở mang tầm mắt!
Đây là bảo vật do thần tiên trên trời gửi đến!
Chỉ là, ngoại trừ Chính Đức đế, những người khác đều chờ sau khi Thái tử điện hạ bế tân nương rời đi, mới ào ào lao ra ngoài cửa. . .
Trong hỉ phòng, khoảnh khắc khăn voan đỏ được vén lên, tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Đẹp!
Đẹp quá!
Mắt nước long lanh, e thẹn mà kiều diễm, môi son một điểm, vạn vật thất sắc, giá y đỏ thẫm tỏa ra ánh vàng, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo trắng như sứ, đẹp đến tuyệt trần, hút hồn người.
Dù Hoa Ninh công chúa và mọi người đã thấy qua, nhưng giờ phút này lại thấy Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường cưới, vẫn không khỏi ngẩn ngơ.
Ninh Vương phi nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn rực sáng nhìn chằm chằm Đường Bảo, không thể rời mắt.
Đối với điều này, bà không hề ngạc nhiên.
Một tân nương xinh đẹp như thần tiên thế này, ai mà không nhìn đến ngây người?
Đường Bảo chỉ liếc mắt một cái, đã thấy được sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, không nhịn được mà mặt càng đỏ hơn.
Hoa Ninh công chúa vẫy vẫy tay trước mặt Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Thái tử đệ đệ, hoàn hồn đi!"
Hoa Ninh công chúa mặt đầy tự hào.
Tiểu cô tử của mình chính là đẹp, đẹp nhất trên đời!
Hiên Viên Cẩn hoàn hồn, tai hơi đỏ lên, nhưng nụ cười trên môi không thể che giấu, trong mắt phượng tràn đầy niềm vui sướng.
Ngay sau đó, y quay đầu nhìn về phía các đệ tử tông thất hoàng gia đi vào, mặt lập tức sa sầm.
Không còn cách nào, những người này đều nhìn đến ngây người.
— Từng người một nhìn chằm chằm vào tức phụ của y!
Hiên Viên Cẩn nhấc tay, tay áo đỏ thẫm che đi khuôn mặt nhỏ nhắn của tân nương.
"Tất cả ra ngoài!"
Câu nói này là nói với các đệ tử tông thất hoàng gia đang nhìn đến ngây người, sự ghen tuông lan tỏa.
Các nữ quyến trong phòng sau khi hoàn hồn, lập tức hiểu ra tân lang đang ghen.
Thế là, họ đều cười đuổi đám đệ tử tông thất hoàng gia ra ngoài.
"Tất cả ra ngoài uống rượu mừng. . ."
"Ở đây không có việc của các ngươi, ra ngoài, ra ngoài. . ."
Mấy người gan dạ không muốn rời đi, miệng la hét rằng còn chưa náo động phòng.
Ninh Vương phi lập tức cười nói:
"Bổn phi đã nhận được ý chỉ của Thái hậu nương nương rồi, Thái hậu nương nương đã ra khẩu dụ, không ai được phép náo loạn tân nương, tất cả ra ngoài!"
Đám đệ tử tông thất hoàng gia nghe lời Ninh Vương phi, cũng không dám làm loạn nữa.

Chương 2075: Hết chính văn. (3)
Chỉ là, khi ra ngoài họ vẫn không quên gọi theo tân lang Hiên Viên Cẩn.
Dù sao, dù là đương kim Thái tử, ngày thành thân cũng phải đi mời rượu khách.
Nếu là ngày thường họ đương nhiên không dám làm càn trước mặt Hiên Viên Cẩn, nhưng hôm nay thì khác.
Hôm nay họ đã bàn bạc xong, dù có liều cũng phải chuốc cho Hiên Viên Cẩn một chén rượu mừng.
Dù sao, qua được lần này thì không còn cơ hội nữa.
"Ta sẽ quay lại ngay."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói với Đường Bảo:
"Ngươi đói thì ăn chút gì trước, nghỉ ngơi một lát."
Nói xong, y lại nói với Ninh Vương phi và mọi người:
"Làm phiền hoàng thẩm chăm sóc tốt cho nàng."
Ninh Vương phi cười nói:
"Yên tâm đi, chắc chắn sẽ chăm sóc người cho ngươi chu đáo."
Những người khác cũng đều cười trêu chọc Hiên Viên Cẩn.
"Chẳng lẽ chúng ta còn có thể ăn mất tân nương sao?"
"Lời đồn bên ngoài quả nhiên không sai, Thái tử thật sự đặt tân nương ở đầu quả tim. . ."
"Chứ sao nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn bị trêu chọc cũng không thấy ngượng, ngược lại Đường Bảo lại đỏ mặt.
Sau khi Hiên Viên Cẩn ra ngoài, các tông phụ trong tân phòng cũng không ở lại lâu, đều bị gọi ra ngoài ăn tiệc, chỉ còn lại Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa ở lại nói chuyện với Đường Bảo một lúc, rồi lại cho người mang một bàn rượu thức ăn đến.
Đường Bảo còn chưa ăn xong một bát mì, Hiên Viên Cẩn đã trở về.
Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa thấy vậy, không khỏi nhìn nhau.
Đây là lần đầu tiên họ thấy tân lang trở về tân phòng nhanh như vậy, vẻ mặt vội vàng hiện rõ.
Hai người thấy Hiên Viên Cẩn dù mặt hơi đỏ, nhưng mắt vẫn trong veo, không có vẻ say rượu, chắc hẳn mấy tên nhóc kia cũng không dám chuốc rượu Hiên Viên Cẩn thật, nên yên tâm rời đi.
Hiên Viên Cẩn vung tay, các cung nữ hầu hạ trong phòng cũng lặng lẽ nối đuôi nhau ra ngoài.
Trong phút chốc, trong phòng chỉ còn lại Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Tim Đường Bảo không kiểm soát được mà đập thình thịch.
"Tách!"
Ngọn nến hỉ long phượng đỏ rực tóe ra một tia lửa.
Tim Đường Bảo cũng lỡ một nhịp.
"Ăn no chưa?"
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn vang lên.
Rõ ràng là giọng nói đã quen thuộc, nhưng giờ phút này nghe vào tai Đường Bảo, lại khiến nàng căng thẳng một cách vô cớ.
"Chưa, chưa. . ."
"Vậy thì ăn thêm đi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, bưng bát lên, gắp một đũa mì Dương Xuân, đưa đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, dù sao nàng cũng không biết đã được ca ca đút cho ăn bao nhiêu lần rồi.
Môi son khẽ mở, sợi mì trắng mịn chạm vào răng ngọc. . .
"Ực!"
Yết hầu của Hiên Viên Cẩn chuyển động, y nuốt một ngụm nước bọt.
Đường Bảo:
". . ."
"Ca ca cũng đói rồi phải không? Để ta tự ăn, ngươi cũng ăn một chút đi."
Đường Bảo vội vàng đỏ mặt muốn nhận lấy bát.
Gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn hơi đỏ lên.
Y quả thực đói, nhưng không phải là cái đói đó.
Bảo bối nuôi bao năm nay sắp được ăn rồi!
Hiên Viên Cẩn né tay, giọng nói trầm thấp khàn khàn, tràn đầy sự dịu dàng.
"Chúng ta cùng ăn, ngoan, ăn thêm một miếng nữa."
Đường Bảo không còn do dự, sợ ca ca đói, ngoan ngoãn há miệng ăn mì.
Một bát mì, hai người anh một miếng em một miếng, chẳng mấy chốc đã ăn xong.
"Còn ăn nữa không?"
Hiên Viên Cẩn lại hỏi.
Đường Bảo vừa định lắc đầu, ánh mắt chạm phải sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, đột nhiên dừng lại.
"Ăn. . . ta, ta còn đói. . ."
Đường Bảo có chút lắp bắp.
Tinh thần vừa mới thả lỏng lại căng thẳng trở lại.
Nói xong, nàng cầm đũa lên, không biết gắp gì đã đưa vào miệng.
Những ngón tay thon dài đột nhiên đặt lên mu bàn tay trắng mịn của Đường Bảo.
"Ngươi no rồi."
Đường Bảo: "Ta. . ." chưa no.
Đường Bảo đột nhiên không nói nên lời.
Ánh mắt nam nhân rực sáng, dưới ánh nến nhảy múa, như chứa đựng ngọn lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, lại như tràn đầy tình yêu sâu đậm không kể xiết.
Trong lúc bất giác, chiếc đũa trong tay Đường Bảo đã bị lấy đi, thay vào đó là chén rượu long phượng uốn lượn.
"Rượu hợp cẩn."
Giọng nói trầm thấp thoát ra từ đôi môi mỏng.
Chủ nhân của đôi môi mỏng không rời mắt khỏi tiểu cô nương trước mặt, tiểu cô nương của y. . .
Cánh tay giao triền cạn chén quỳnh tương, trướng hồng đêm ấm, vầng trăng đã tròn.
(Hết chính văn)
---

Chương 2076: Phiên ngoại
Ngày hôm sau, khi Tô Đường tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.
Hiên Viên Cẩn nghiêng người dựa vào đầu chiếc giường bạt bộ bằng tơ vàng điêu khắc hình trăm con ngàn cháu, mái tóc đen nhánh xõa tung, thân trên trần trụi, chỉ đắp một góc chăn hỷ màu đỏ thẫm ngang hông, tám múi cơ bụng rắn chắc lộ ra, trên đó còn điểm vài vết đỏ mờ ám. . .
Tô Đường vừa mở mắt đã bị vẻ đẹp này tấn công bất ngờ, nàng bất giác nuốt nước bọt một tiếng "ực" .
Ngay sau đó, đối diện với ánh mắt có phần trêu chọc của Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng bỗng đỏ bừng.
"Hài lòng không?"
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch môi.
". . ."
Tô Đường đỏ mặt trừng Hiên Viên Cẩn một cái, rồi kéo chăn trùm qua đầu, không thèm để ý đến gã đàn ông xấu xa này.
Rõ ràng vẫn là một người, chỉ mới thành thân thôi mà đã như biến thành người khác!
"Ha ha. . ."
Tiếng cười trầm thấp truyền vào tai nàng.
Ngay lập tức, tấm chăn trên đầu bị người ta lật ra, nam nhân tuấn dật vô song với đôi phượng mâu ngập tràn ý cười, cúi xuống nhìn người con gái đang đỏ bừng mặt vì xấu hổ.
"Là vi phu sai rồi, xin nương tử tha thứ."
Giọng nói của hắn đầy từ tính, tựa như yêu tinh mê hoặc lòng người.
Tô Đường lại một lần nữa thất thần, ký ức đêm qua bỗng nhiên ùa về trong tâm trí.
Chính gã đàn ông này đã dùng giọng nói đó, hết lần này đến lần khác dụ dỗ nàng. . .
Tô Đường không nhịn được đưa tay lên, đấm nhẹ vào lồng ngực hắn.
"Hừ! Dẻo miệng!"
Miệng thì nói lời giận dỗi, nhưng trong ánh mắt lại không hề có chút tức giận, ngược lại còn thêm một phần phong tình quyến rũ.
Trong lòng Hiên Viên Cẩn nóng lên, bàn tay to lớn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, giọng nói trở nên khàn đặc.
"Ừm, vậy phạt vi phu bị ngươi cắn một cái."
Nói xong, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Tô Đường:
". . ."
Đây là phạt hắn sao?
Tô Đường giãy giụa một chút, nhưng không thể chống lại sự cố chấp của hắn, rất nhanh đã chìm đắm trong đó.
Chiếc chăn hỷ màu đỏ bị đẩy sang một bên, lồng ngực nóng rực của hắn áp sát vào người nàng. . .
"Cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.
"Thái tử điện hạ, Thái tử phi nương nương, đã đến giờ đi kính trà rồi ạ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường bỗng nhiên tỉnh táo lại.
"Giờ nào rồi?"
Nàng kinh ngạc hỏi.
Không đợi Hiên Viên Cẩn trả lời, nàng đã tự mình ảo não vỗ trán.
Ánh sáng rực rỡ thế này, còn cần hỏi giờ nữa sao?
"Đều tại ngươi!"
Tô Đường vội vàng ngồi dậy, không quên trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Lần này là nàng thật sự vừa giận vừa xấu hổ.
Nàng là dâu mới, ngày đầu tiên đi kính trà lại đến muộn.
Hơn nữa còn không phải chỉ muộn một chút. . .
"Đừng vội, sẽ không ai trách ngươi đâu."
Hiên Viên Cẩn vội vàng an ủi.
Tuy nhiên, hắn cũng không dám trêu chọc Tô Đường nữa, tự tay giúp nàng mặc áo lót, rồi mới cho người bên ngoài vào hầu hạ.
Chưởng sự ma ma của Đông cung và Vương ma ma bên cạnh Thái hậu đi vào đầu tiên.
Hai vị ma ma mặt mày tươi cười rạng rỡ, đặc biệt là khi nhìn thấy chiếc khăn nguyên phách nhàu nhĩ trên giường, nụ cười càng thêm tươi, đến nỗi không thấy mắt đâu.
Tô Đường nhìn theo ánh mắt của hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng nóng rẫy.
Chưởng sự ma ma của Đông cung cẩn thận đặt chiếc khăn nguyên phách lên khay, như thể đó là một báu vật.
Vương ma ma nhìn ra sự xấu hổ của Tô Đường, cười tủm tỉm nói:
"Thái hậu nương nương phái lão nô đến truyền khẩu dụ, bảo Thái tử phi cứ ngủ thêm một lát, không cần vội qua kính trà, trời vẫn còn sớm."
Tô Đường:
". . ."
Nàng nhìn ra ngoài trời.
Vẫn còn sớm sao?
Đã sắp đến giữa trưa rồi.
Vương ma ma nói xong, lại liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, rồi nói tiếp:
"Thái hậu nương nương sợ Thái tử điện hạ tuổi trẻ khí thịnh, không biết tiết chế, làm Thái tử phi mệt mỏi, nên đã đặc biệt dặn lão nô ở ngoài nghe ngóng động tĩnh, không cho phép Thái tử điện hạ làm phiền Thái tử phi quá nhiều."
Tô Đường:
". . ."
Vậy là, Vương ma ma đã đứng ngoài cửa nghe ngóng suốt?
Vậy là, Vương ma ma mới gõ cửa nhắc nhở vào thời khắc quan trọng?
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tô Đường không chỉ nóng rẫy nữa, mà sắp biến thành ráng mây chiều rồi.
Lúc Tô Đường và Hiên Viên Cẩn đến cung của Thái hậu, Ngự thiện phòng đã chờ sẵn để dọn bữa trưa.
Hoàng thượng, Thái hậu, Hoàng hậu, cùng các vị nương nương trong cung đều đã ngồi ngay ngắn.
Thôi được rồi, bọn họ đã ngồi ngay ngắn cả buổi sáng rồi.
Ngồi ngay ngắn uống trà, tán gẫu, cắn hạt dưa.
Ăn cơm ư? Không vội, còn chưa nhận lễ ra mắt của người mới mà, phải không?
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa bước vào, Thái hậu đã ân cần hỏi:
"Có phải ngồi kiệu đến không? Có mệt không?"
Nói xong, không đợi Tô Đường trả lời, bà lại tiếp tục:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này không cần dậy sớm như vậy. Ai gia đã sớm cảnh cáo toàn bộ cung trên dưới, không ai được phép làm phiền ngươi ngủ, kẻ nào vi phạm ai gia quyết không tha!"
Tô Đường:
". . ."
Nếu không phải nàng đã đi dưới trời nắng gắt suốt cả quãng đường, nàng còn tưởng bâyg giờ trời vẫn chưa sáng.
Quá trình kính trà diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Tô Đường nhận được một đống quà, cũng đem những món quà mình đã chuẩn bị ra tặng.
Thục phi nương nương cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng mong được người vào cung, lễ ra mắt này ta đã chuẩn bị mấy năm rồi."
"Đúng vậy, ta cũng đã mong ngóng quà hiếu kính của Thái tử phi mấy năm rồi."
Hiền phi nương nương cười trêu chọc, cầm tấm khăn choàng lụa mà Tô Đường tặng, yêu thích không nỡ rời tay.
Trên tấm khăn lụa hội tụ tất cả các loại châm pháp của Cổ thị, sợi tơ được dùng đến hàng trăm loại, có thể nói là một tuyệt tác.
Hiền phi nương nương càng nhìn càng thích.
Đức phi nương nương khẽ liếc Hiền phi nương nương một cái, rồi lại nhìn chiếc váy cẩm tú bách hoa mình đang ôm, khóe miệng không kìm được mà cong lên.
Dù Tô Đường không nói gì, nàng cũng nhận ra, họa tiết trên chiếc váy này được lấy nguyên mẫu từ bức "Bách Hoa Đồ" mà nàng từng vẽ.
"Bách Hoa Đồ" là bảo vật của Ngu Thái phó năm xưa, sau này ông tặng cho tiểu đồ đệ Tô Đường.
Đức phi nương nương chỉ muốn lập tức mặc chiếc váy lên người, rồi đi một vòng trước mặt vị thái phó nào đó.
Trong tay Quý phi nương nương là một chiếc quạt tròn có khung bằng ngọc thúy.
Trên mặt quạt chỉ có vài nét xanh biếc điểm xuyết, toát lên vẻ cao ngạo, thoát tục.
Không ai biết rằng, Quý phi nương nương tuy thích lo toan việc quản lý, nhưng lại đặc biệt yêu thích loài trúc thanh cao, kiêu hãnh.
Về phần Thái hậu và Hoàng hậu, họ đều nhận được giày và tất do Tô Đường hiếu kính, Chính Đức Đế cũng vậy.
Thái hậu nhìn những đường kim mũi chỉ tỉ mỉ trên đôi giày, cười không ngậm được miệng.
Tuy rằng bình thường Tô Đường cũng không ít lần hiếu kính bà quần áo, giày tất, nhưng ý nghĩa lần này hoàn toàn khác.
Hôm nay, Tô Đường là với thân phận cháu dâu, hiếu kính cho hoàng tổ mẫu ruột thịt của mình!
Chính Đức Đế cũng vô cùng hài lòng, tâm trạng khoan khoái.
"Phúc Nha à, khi nào thì về lại mặt?"
Chính Đức Đế vui vẻ hỏi Tô Đường, trong giọng nói mang theo một tia mong đợi.
Mọi người đều sững sờ.
Ba ngày về lại mặt không phải là lệ thường sao?
"Đã bàn bạc ngày lành với lão tổ tông chưa?"
Chính Đức Đế lại hỏi.
Mọi người:
". . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường đã hiểu ra.
Quả nhiên, Chính Đức Đế tiếp tục nói:
"Ngươi đã là cung chủ của Vân Trung Thành, vậy Vân Trung Thành tự nhiên cũng là nhà mẹ đẻ của ngươi. Tuy có hơi xa kinh thành, nhưng cũng không sao, chỉ là tốn thêm chút thời gian trên đường thôi. Lễ nghi không thể bỏ, nên về đó một chuyến, để tránh bị lão tổ tông trách tội."
Chính Đức Đế vừa dứt lời, Thái hậu và Hoàng hậu cùng lúc nhìn về phía Tô Đường, ánh mắt tha thiết.
"Phải như vậy."
Thái hậu nói.
Hoàng hậu ở bên cạnh gật đầu phụ họa.

Chương 2077: Phiên ngoại
Tô Đường nhìn mấy người họ, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
"Lão tổ tông cũng có nhắc đến chuyện này."
Tô Đường nói thật:
"Lão nhân gia hy vọng chúng ta cùng người về đó xem sao."
Theo lời của lão tổ tông, Tô Đường nên trở về để thị uy.
Hơn nữa, việc Tô Đường thành hôn là đại sự của Vân Trung Thành, nên Vân Trung Thành phải tổ chức ăn mừng một phen cho ra trò.
Đồng thời, cũng để cho phu quân Hiên Viên Cẩn chính thức ra mắt, xác định thân phận.
"Tốt quá rồi!"
Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, kích động vỗ bàn:
"Lão tổ tông có nói khi nào đi không? Trẫm sẽ cho người chuẩn bị hành lý xe ngựa!"
Tô Đường:
". . . Cũng không vội."
Dù sao, nàng cũng vừa mới thành hôn, đường về Vân Trung Thành xa xôi, nhiều việc cần phải sắp xếp trước.
Hơn nữa, Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu hiếm khi đến Đại Yến một lần, nàng cũng nên dành thời gian tiếp đãi hai người họ cho chu đáo.
Nào ngờ, Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, khẽ nhíu mày, nói:
"Sao lại không vội? Về Vân Trung Thành là đại sự, sao có thể để lão tổ tông chờ chúng ta?"
Tô Đường:
". . ."
Chúng ta?
Tô Đường nhìn Chính Đức Đế, rồi lại nhìn sang Thái hậu và Hoàng hậu.
Thái hậu khẽ gật đầu, nói:
"Ai gia tuổi đã cao, nhân lúc còn đi lại được, cũng muốn đi đây đi đó xem sao, mong Phúc Nha đừng chê ai gia làm vướng chân."
Tô Đường đương nhiên sẽ không chê, cũng không thể chê.
Hoàng hậu liếc nhìn Thái hậu một cái, mỉm cười nói:
"Mẫu hậu ra ngoài, con dâu tự nhiên phải đi theo hầu hạ."
"Đúng vậy! Trẫm cũng nên đi theo hầu hạ mẫu hậu mới phải."
Chính Đức Đế nói một cách hiển nhiên.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Ối chà, đây là muốn đi hết cả sao?
Dâu mới về lại mặt, lại còn phải kéo theo cả cha mẹ chồng và bà nội chồng nữa ư?
Sự thật chứng minh, đúng là như vậy.
Không chỉ bộ ba hoàng gia mặt dày mày dạn đòi đi theo, mà Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi nghe tin cũng nhao nhao đòi đi cùng.
Hơn nữa, họ còn thúc giục Tô Đường mau chóng lên đường, vẻ mặt vội vã không kém gì Chính Đức Đế.
Tô Đường lòng đầy bất đắc dĩ.
Hiên Viên Cẩn thì mặt mày sa sầm.
Hắn muốn cùng Tô Đường tận hưởng thế giới hai người.
Dù là về Vân Trung Thành, cũng có thể vừa đi vừa ngắm cảnh non nước.
Bây giờ, có nhiều người muốn đi theo như vậy, hắn sợ rằng ngay cả nói chuyện riêng với Tô Đường cũng không được.
Thật chướng mắt!
Chưa hết, Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy tình hình như vậy, hai ông bà bàn bạc rồi cũng quyết định đi theo.
Tô lão đại và Tô đại tẩu nghe vậy, liền giao hết việc nhà, cũng thu dọn hành lý đi theo, nói là muốn ở bên cạnh Tô lão đầu và Tô lão thái thái để hầu hạ, báo hiếu.
Các huynh đệ và chị em dâu khác trong nhà Tô gia nghe vậy, cũng đều rục rịch.
Ai nấy đều vội vàng xử lý công việc trong tay, muốn đi cùng.
Nếu có thể sống mà được đến Tiên Cung xem một lần, ai lại muốn chờ đến lúc chết mới đi thăm hỏi chứ?
Ngu Chi Lan lần trước không thể đến Vân Trung Thành, vẫn luôn coi đó là điều hối tiếc lớn nhất trong đời.
Bây giờ nghe tin Tô Đường sắp về Vân Trung Thành, tự nhiên lòng đầy kích động muốn đi theo.
Tuy nhiên, Chính Đức Đế trực tiếp đưa cho ông hai đạo thánh chỉ, yêu cầu ông ở lại giám quốc, giúp xử lý việc triều chính, ổn định triều cục.
Ngu Chi Lan tự nhiên không chịu, hơn nữa lý do còn rất đường hoàng.
"Hoàng thượng, ngài là Định Hải Thần Châm của Đại Yến, có ngài tọa trấn Kim Loan điện, thiên hạ mới có thể yên ổn, bốn phương mới có thể triều bái. . ."
Ngu Chi Lan nói năng hùng hồn, nịnh hót Chính Đức Đế không tiếc lời.
"Thần chỉ là một triều thần nhỏ bé, sao có thể đảm đương trọng trách lớn? Xin Hoàng thượng thu hồi thành mệnh!"
Ngu Chi Lan nói xong, như muốn ném củ khoai lang nóng, định nhét thánh chỉ trở lại.
Sắc mặt Chính Đức Đế không đổi, không hề bị những lời nịnh hót làm choáng váng, chỉ thản nhiên nói với Ngu Chi Lan một câu, tay Ngu Chi Lan liền cứng đờ.
Ngu Chi Lan tay cứng đờ, sắc mặt thay đổi mấy lần, cuối cùng thu tay lại, mặt mày rầu rĩ nói một câu:
"Thần tuân chỉ, nhất định không phụ thánh mệnh!"
Thế là, Ngu Chi Lan đành phải ở lại, nỗi tiếc nuối vẫn là tiếc nuối.
Lão cung chủ thấy nhiều người đi theo như vậy, cũng không nói gì.
Cuối cùng, vẫn là Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy người đi quá đông, liền ra lệnh cho những người khác ở lại làm việc của mình, chỉ mang theo hai vợ chồng Tô lão đại.
Trong nhà còn có công việc kinh doanh, có ruộng đất, còn có bao nhiêu đứa trẻ cần chăm sóc, sao có thể tất cả đều trèo đèo lội suối đến nơi xa xôi như vậy?
Tô Đường cũng cười hứa với các anh chị dâu, sau này sẽ có cơ hội.
Thế là, các anh chị dâu nhà họ Tô mới mặt mày ngưỡng mộ, nước mắt lưng tròng, nhìn đoàn người của Tô Đường đi xa.
Chính Đức Đế biết lão tổ tông thích kín đáo, nên chỉ mang theo một ít hộ vệ vi hành.
Đương nhiên, số lượng ám vệ bảo vệ ngầm thì không ai biết.
Dù sao, trong đoàn người không chỉ có hoàng đế Đại Yến, mà còn có nữ hoàng Tây Tần và đại tế ti Nam Cương.
Lão cung chủ và Tô Đường trở về Vân Trung Thành, tự nhiên nhận được sự hoan hô của tất cả thần dân.
Chính Đức Đế, Thái hậu và Hoàng hậu thì đã bị vẻ đẹp lộng lẫy của Vân Trung Thành làm cho kinh ngạc đến không nói nên lời.
Thiên Cung!
Đây tuyệt đối là Thiên Cung!
Đây chính là thiên cung trong mơ của họ!
Không đi nữa!
Tuyệt đối không đi nữa!
Họ đã lên đến thiên cung rồi, sao có thể có lý do rời đi?
Thôi được rồi, vốn dĩ Chính Đức Đế cũng không có kế hoạch đến rồi lại đi.
Minh Lệ Nữ hoàng trừng lớn mắt, nhìn những ngôi nhà bằng ngọc thạch trong suốt, nhìn những con đường lát vàng hoặc bạc, miệng lẩm bẩm:
"Đây là thật sao? Ta đang mơ à. . ."
Thạch Lựu kìm nén sự kinh ngạc trong lòng, cảm giác tự hào dâng lên, vỗ vai Minh Lệ Nữ hoàng.
"Yên tâm, không phải mơ đâu!"
Thạch Lựu chỉ tay ra xung quanh, hào sảng nói:
"Đây là giang sơn của Phúc Nha muội muội chúng ta!"
Minh Lệ Nữ hoàng:
". . ."
Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu nhìn nhau, hai người đột nhiên một trái một phải ôm lấy cánh tay Tô Đường.
"Ôm đùi! Không, không, ôm tay!"
Tô Đường kiêu ngạo hất cằm, nói:
"Yên tâm, cho các ngươi ôm!"
Nói xong, mấy người nhìn nhau, rồi cùng cười phá lên.
Tô lão thái thái và những người khác thấy vậy, cũng đều cười.
Họ có thể thấy, tình bạn của mấy người này là sắt đá.
Chính Đức Đế đột nhiên vỗ vai con trai, lộ ra vẻ mặt của một người cha hiền từ, nói một câu đầy ý nghĩa.
"Đối xử tốt với Phúc Nha."
Nếu không, hậu quả ngươi không gánh nổi đâu.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Tô Đường đối với việc Chính Đức Đế chọn ở lại Vân Trung Thành, không hề cảm thấy bất ngờ.
Các vị vua chúa qua các triều đại, khi còn trẻ thì theo đuổi quyền lực, khi về già thì theo đuổi trường sinh.
Chính Đức Đế cũng đã bắt đầu trên con đường theo đuổi trường sinh.
Thái hậu và Hoàng hậu không tỏ ra muốn trường sinh, nhưng cũng đều thích ở lại Vân Trung Thành, nên cũng tự nhiên ở lại.
Ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng cũng đều nói, sau này khi gánh vác trên vai được trút bỏ, cũng sẽ đến Vân Trung Thành dưỡng lão.
Dù ban đầu họ không nghĩ đến, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của lão cung chủ, rồi nghĩ đến dáng vẻ của những bà lão khác, họ cũng lập tức có ý định.
Ai mà muốn mình già đi da nhăn tóc bạc chứ?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thì không có ý định ở lại.
So với việc thành tiên, hai ông bà thích vui vầy bên con cháu hơn, cả gia đình vui vẻ ở bên nhau.
Thế là, người trở về kinh thành chỉ có mấy người nhà họ Tô, và thái tử Hiên Viên Cẩn.
Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi ra khỏi Vân Trung Thành, liền chia tay Tô Đường, mỗi người trở về địa bàn của mình.
Chỉ có điều, trước khi rời đi, hai người họ đều với tư cách là người nắm quyền của Nam Cương và Tây Tần, đưa cho Hiên Viên Cẩn một bản quốc thư có đóng ấn tỉ.
Hiên Viên Cẩn xem xong, mi tâm giật giật, rồi im lặng cất đi.

Chương 2078: Phiên ngoại
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa đến kinh thành, Ngu Chi Lan đã lấy ra thánh chỉ truyền vị mà Chính Đức Đế để lại trước khi rời đi.
Hơn nữa, ngay cả đại lễ đăng cơ cũng đã chuẩn bị xong, sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.
Đại lễ đăng cơ của Hiên Viên Cẩn và đại lễ phong hậu của Tô Đường được tiến hành cùng lúc.
Thế là, Tô Đường vừa về cung, còn chưa kịp thở, đã bị đám người Quý phi nương nương mặt mày hớn hở kéo đi thử lễ phục, làm quen với quy trình. . .
Mãi đến khi mọi việc đã ổn định, Tô Đường cảm thấy mình mệt như chó.
Hiên Viên Cẩn lên ngôi hoàng đế, Tô Đường trở thành hoàng hậu, đám người Quý phi nương nương lại kéo Tô Đường đến nói chuyện riêng.
Thế là, không lâu sau, Đức phi nương nương bệnh qua đời.
Vài ngày sau, Thái phó Ngu Chi Lan cây già nở hoa, kín đáo cưới một người vợ.
Tuy không ai thấy mặt mũi người vợ này ra sao, vì bà ta ra ngoài đều đeo mạng che mặt, nhưng cả kinh thành đều biết Thái phó già mà còn ham, thường xuyên trốn việc không lên triều, ở nhà với vợ.
Sau đó, lại có mấy vị phi tần gặp tai nạn bất ngờ, qua đời.
Không lâu sau, thiên hạ lại bớt đi mấy người độc thân.
Sau đó nữa, Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương cũng bị bệnh, cùng nhau ra khỏi cung để dưỡng bệnh.
Nghe nói, ban đầu họ đến Giang Nam, sau đó lại đến Tây Bắc, dưỡng bệnh vui vẻ quên trời đất.
Quý phi nương nương thì không bệnh không tai, vẫn ở lại trong cung, vì Lục công chúa đã đến tuổi nghị thân.
Quý phi nương nương cả ngày bận rộn chọn phò mã cho Lục công chúa, sắm sửa của hồi môn, cũng vui vẻ không kém.
Sau khi Lục công chúa thành thân, liền muốn đón Quý phi nương nương đến phủ công chúa ở.
Quý phi nương nương thì lại muốn đi tìm Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương, đang lúc do dự không quyết, thì Tô Đường được chẩn đoán có thai.
Thế là, Quý phi nương nương, vị Quý thái phi này, lại bị Hoàng thượng khẩn khoản giữ lại trong cung, giúp xử lý việc trong cung, để tránh làm Hoàng hậu đang mang thai mệt mỏi.
Dù sao, việc xử lý các việc vặt trong hậu cung, không ai có thể làm tốt hơn Quý thái phi.
Quý thái phi vừa vui mừng vừa lo lắng cho sức khỏe của Tô Đường, nên đã vui vẻ ở lại.
Thực ra, nếu không phải Hiên Viên Cẩn lên ngôi, Tô Đường làm hoàng hậu, thì những phi tần của tiên đế như họ, hoặc là phải vào chùa hoàng gia sống cuộc đời thanh tịnh, hoặc là phải đi thủ hoàng lăng, hoặc là phải ở lại hậu cung thủ tiết, làm sao có thể như bây giờ, muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì thì làm, thậm chí muốn lén lút nuôi mấy người tình cũng được, hoàn toàn theo ý mình, còn tự do hơn cả trước khi xuất giá.
Cũng chính vì lý do này, mà năm đó Tứ phi đã mong ngóng như sao trên trời, mong Hiên Viên Cẩn kế vị, mong Tô Đường sớm trở thành hoàng hậu.
Hoàng hậu có thai, cả triều đình trên dưới đều thở phào nhẹ nhõm.
Hoàng thượng vẫn chưa có con, văn võ bá quan đã sớm lo lắng đến mức miệng lưỡi lở loét.
Nếu không phải biết khả năng sinh sản của nhà họ Tô rất tốt, Hoàng hậu lại không phải là nữ tử bình thường, tuyệt đối không có khả năng vô sinh, thì đã sớm có người dâng tấu xin Hoàng thượng tuyển tú rồi.
Bây giờ thì tốt rồi, Hoàng hậu đã có thai, họ cũng có thể danh chính ngôn thuận dâng thư xin Hoàng thượng nạp thêm phi tần, không, là xin Hoàng thượng làm phong phú hậu cung.
Dù sao, Hoàng hậu có thai, không tiện hầu hạ Hoàng thượng, không thể để Hoàng thượng chay tịnh được chứ?
Chưa nói đến Hoàng thượng là thiên tử, ngay cả những gia đình giàu có bình thường, khi vợ có thai, cũng sẽ nạp thêm thiếp, hoặc là nhận thêm mấy nha hoàn thông phòng.
Họ làm vậy là vì nghĩ cho Hoàng thượng, giúp Hoàng hậu giải quyết khó khăn.
Hiên Viên Cẩn ngồi trên kim điện, nhìn các triều thần đang quỳ trên đất can gián việc tuyển tú, không nói gì, chỉ im lặng liếc nhìn Ngu Chi Lan một cái.
Ngu Chi Lan im lặng lấy ra một đạo thánh chỉ khác mà Thái thượng hoàng đã đưa cho ông trước khi rời cung.
Ngu Chi Lan cũng không nói gì, trực tiếp đưa thánh chỉ cho Lễ bộ thượng thư bên cạnh, ra hiệu cho ông ta xem xong rồi truyền xuống cho mọi người cùng xem.
Lễ bộ thượng thư không hiểu chuyện gì, nhận lấy thánh chỉ mở ra, chỉ thấy mấy chữ, sắc mặt liền đại biến, tay run rẩy.
— Phế vị chiếu thư!
Đầu Lễ bộ thượng thư "ong ong" .
Trời ạ! Lại là chiếu thư phế vị!
Chiếu thư phế vị do chính tay Thái thượng hoàng viết!
Đúng vậy! Chính là chiếu thư phế vị!
Trong chiếu thư viết rõ ràng, Hiên Viên Cẩn đời này không được nạp phi, nếu dám trăng hoa ong bướm với người phụ nữ khác, sẽ bị phế truất đế vị, lập Hoàng hậu Tô Đường làm nữ đế!
Trong phút chốc, văn võ bá quan đều bị chiếu thư này của Thái thượng hoàng làm cho kinh ngạc.
Đương nhiên, cũng có những đại thần rất hài lòng với việc này.
Ví dụ như, Tô lão ngũ và những người có quan hệ thân thiết với nhà họ Tô.
Hiên Viên Cẩn không đợi các thần tử đang kinh ngạc hoàn hồn, liền cầm lấy hai bản quốc thư mà thái giám tổng quản vội vàng mang đến.
"Truyền cho mọi người xem đi."
Nói xong, hắn trực tiếp ném hai bản quốc thư cho Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan mở ra xem, khóe miệng co giật, rồi lại đưa cho Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư nhìn rõ nội dung bên trên, trước mắt tối sầm.
Nạp phu?
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương muốn nạp phu cho Hoàng hậu!
Lễ bộ thượng thư chỉ cảm thấy tam quan của mình như bị nổ tung, suýt nữa ngất đi.
Ngay sau đó, cơn giận lại bùng lên.
Bắt nạt người!
Quá bắt nạt người!
Đây là không coi Đại Yến của họ ra gì!
Dám nạp phu cho Hoàng hậu của họ, đây là đang chà đạp lên mặt mũi của đế vương Đại Yến!
Không được!
Phải đòi một lời giải thích!
Phải thể hiện quốc uy của Đại Yến!
Tuyệt đối không thể để người ta chà đạp lên mặt mũi của Hoàng thượng!
Họ là thần tử, phải bảo vệ thể diện của Hoàng thượng!
Lễ bộ thượng thư tức giận đùng đùng, râu mép vểnh lên, vừa định mở miệng nói, mắng chửi hành vi của Tây Tần và Nam Cương, thì bỗng nhiên lại nhớ đến quốc lực của Tây Tần và Nam Cương, nhớ đến một hậu quả nào đó.
Đại Yến mấy năm nay nghỉ ngơi dưỡng sức, binh hùng tướng mạnh, cũng không sợ gì.
Nhưng nếu vì chuyện này mà mấy nước khai chiến, Đại Yến đánh một nước thì còn được, nhưng đồng thời đối đầu với cả Tây Tần và Nam Cương. . .
Trong lòng Lễ bộ thượng thư bỗng nhiên lo lắng, lời nói đến bên miệng lại nuốt xuống.
So với an nguy của giang sơn, thể diện của Hoàng thượng hình như cũng không quan trọng đến vậy. . .
Các đại thần khác sau khi xem xong, phản ứng cũng không khác Lễ bộ thượng thư là mấy.
Đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là phẫn nộ.
Chiếu thư của Thái thượng hoàng thì thôi, họ không dám phản đối.
Thái thượng hoàng muốn chống lưng cho Hoàng hậu, họ cũng không dám nói gì.
Chẳng lẽ Tây Tần và Nam Cương khiêu khích trắng trợn như vậy, họ cũng không thể nói vài câu sao? !
"Thật vô lý! Đúng là đảo lộn trời đất! Quá đáng!"
Hộ bộ thượng thư, người đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, hành động lần này của Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương rõ ràng là coi thường quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư tỏ ra chính nghĩa lẫm liệt, lòng đầy căm phẫn.
"Ồ? Vậy theo ý của Lý ái khanh, nên làm thế nào?"
Hiên Viên Cẩn thờ ơ hỏi.
"Đương nhiên là tuyển tú, để thể hiện quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư buột miệng nói.
Phải biết rằng, con gái của ông ta còn đang chờ được vào cung làm phi!
"Ừm, không tệ, có lý."
Hiên Viên Cẩn gật đầu nói.
Hộ bộ thượng thư trong lòng vui mừng.
Chỉ có điều, chưa kịp vui mừng, Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Vậy thì từ hôm nay bắt đầu kiểm kê sổ sách quốc khố, tính toán quân lương, chuẩn bị chiến sự đi."
Hộ bộ thượng thư:
". . ."
Hả?
Muốn đánh nhau à?
Hộ bộ thượng thư nhớ đến số bạc trong quốc khố, trong lòng "lộp bộp" một tiếng.
Số bạc trong quốc khố hình như còn không bằng số lẻ của hồi môn của Hoàng hậu. . .
Hộ bộ thượng thư há miệng, ông ta chỉ muốn đưa con gái vào cung, chứ không muốn đánh nhau. . .

Chương 2079: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (1)
Hiên Viên Cẩn vừa nói một câu chuẩn bị chiến sự, các đại thần vốn đang căm phẫn, sắc mặt đều thay đổi.
Chưa hết, Hiên Viên Cẩn lại im lặng vẫy tay với hai tiểu thái giám đang vội vã chạy đến, trán lấm tấm mồ hôi.
Hai tiểu thái giám khiêng một chiếc khay lớn hình chữ nhật bằng vàng ròng, trên khay đặt một tấm lụa vàng có chữ viết.
"Cho họ xem đi."
Hiên Viên Cẩn ra lệnh cho hai tiểu thái giám.
Hai tiểu thái giám run rẩy chân, đi về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan nhìn rõ nội dung trên tấm lụa vàng, khóe miệng lại co giật.
Sau đó, ông ra hiệu cho tiểu thái giám mang đến cho Lễ bộ thượng thư xem.
Lễ bộ thượng thư vừa thấy tiểu thái giám đi tới, da đầu liền tê dại.
Lại có chuyện gì nữa đây?
Lễ bộ thượng thư theo bản năng muốn lùi lại.
Tuy nhiên, hai chữ "chiêu tế" vàng óng ánh vẫn đập vào mắt Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư:
". . ."
Cứ để ông ta chết đi.
Trái tim ông ta không chịu nổi nữa rồi!
Vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, lại muốn chiêu tế cho Hoàng hậu!
Đúng vậy! Đây là văn thư chiêu tế mà lão cung chủ đã đưa cho hắn khi Hiên Viên Cẩn và Tô Đường về lại mặt ở Vân Trung Thành.
Lão cung chủ đã nói rõ, chỉ cần hắn dám nạp phi, chỉ cần hắn dám làm Tô Đường buồn, thì bà sẽ chiêu tế cho Tô Đường!
Cung chủ của Vân Trung Thành các bà, muốn loại đàn ông nào mà không có? Muốn bao nhiêu đàn ông mà không được?
Theo lời của lão cung chủ, nếu không phải Tô Đường thích Hiên Viên Cẩn, kiên quyết không đồng ý, thì bà đã sớm chiêu tế cho Tô Đường, mở hậu cung rồi!
Thôi được rồi, thực ra điều này Hiên Viên Cẩn đã sớm biết.
Lễ bộ thượng thư nhìn chữ trên tấm lụa vàng, như bị sét đánh, trước mắt tối sầm.
Tây Tần và Nam Cương họ còn có thể liều chết một trận, nhưng vị lão tổ tông kia họ có thể chọc vào không?
Dám chọc không?
Thái thượng hoàng còn vứt bỏ cả hoàng vị, để chạy theo người ta.
Không, không, đó có phải là người không?
Đó không phải là người!
Đó là thần!
Lễ bộ thượng thư hít sâu một hơi, hung hăng trừng mắt nhìn Hộ bộ thượng thư.
Tuyển tú? Tuyển cái gì mà tú? !
Cứ phải ép Hoàng thượng tự tay bóc trần mặt mũi của mình trên kim điện hay sao? !
Mặt của Hoàng thượng không phải là mặt sao?
Vốn dĩ Hoàng thượng còn có thể che giấu, xây dựng hình tượng si tình cả đời, không tuyển tú, không nạp phi, bây giờ thì hay rồi, tất cả đều phơi bày ra hết.
Hoàng thượng cả đời này cũng không thể tuyển tú được nữa!
Thể diện cả đời này cũng không lấy lại được nữa!
Dù Hoàng thượng cam tâm không tuyển tú, người khác cũng sẽ nghĩ là Hoàng thượng bị ép buộc, phải không?
Lễ bộ thượng thư vì thể diện của Hoàng thượng, chỉ muốn tát cho Hộ bộ thượng thư mấy cái.
Hoàng thượng đã mất mặt rồi, ngươi còn cần mặt mũi làm gì?
Hai tiểu thái giám khiêng tấm lụa vàng, đi qua trước mặt các đại thần.
Tô lão ngũ xem mà lòng vui như hoa nở, còn những đại thần có tư tâm, xin Hoàng thượng tuyển tú để đưa con gái mình vào hậu cung, thì xem mà lòng lạnh như băng, mặt xám như tro.
Dù họ vì tư lợi mà dám xúi giục Hoàng thượng tuyển tú, nhưng đồng thời chọc giận cả Tây Tần, Nam Cương, và vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, thì chẳng phải là tìm chết sao!
Ai dám chứ?
Họ đã quá tự cao rồi.
Họ đã quên rằng sau lưng Hoàng hậu còn có một vị lão tổ tông.
Hiên Viên Cẩn hừ lạnh một tiếng, nhìn về phía mấy vị đại thần đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú.
"Lý ái khanh, ngươi thấy trẫm tuân theo ý chỉ của Thái thượng hoàng, cam nguyện bị phế cũng phải tuyển tú, thì thế nào?"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng hỏi.
Mồ hôi lạnh trên trán Hộ bộ thượng thư tuôn ra như suối.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy mọi tâm tư nhỏ nhặt của mình đều bị phơi bày dưới ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, không thể che giấu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
Hộ bộ thượng thư bắt đầu liều mạng dập đầu.
Hiên Viên Cẩn mặc cho Hộ bộ thượng thư dập đầu, rồi lại nhìn sang những người khác.
"Trương ái khanh, ngươi thấy ý kiến của Nữ hoàng Tây Tần về việc nạp phu cho Hoàng hậu thế nào? Nạp bao nhiêu thì hợp?"
"Bộp bộp bộp. . ."
Trương ái khanh bị điểm danh cũng bắt đầu liều mạng dập đầu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
Hiên Viên Cẩn lại nhìn sang người tiếp theo.
"Tiền ái khanh, ngươi thấy Đại tế ti Nam Cương nạp phu cho Hoàng hậu, trẫm có thể tranh được danh phận chính phu không?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."

Chương 2080: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (2)
"Lưu ái khanh, ngươi thấy trẫm cứ đi ở rể nhà mẹ đẻ của Hoàng hậu thì thế nào?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
. . .
Trong phút chốc, trong đại điện chỉ còn lại tiếng dập đầu "bộp bộp bộp" .
Hiên Viên Cẩn dường như đã nghe chán, đột nhiên lười biếng ngả người ra sau, giọng nói cũng trở nên tùy ý.
"Hay là thế này đi, Hoàng hậu chỉ là một nữ nhân, nữ nhân sao có thể nạp phu? Sao có thể vì nàng mà trẫm mất đi thể diện của một người đàn ông?"
Hiên Viên Cẩn nói:
"Trẫm sẽ lập tức hạ chỉ tuyển tú, nếu Tây Tần và Nam Cương dám nạp phu cho Hoàng hậu, thì cứ binh đao tương kiến."
"À, đúng rồi, Trấn quốc tướng quân của Bắc Tề vốn là gia nô của Hoàng hậu, tình cảm với Đông Lâm Vương như huynh đệ ruột thịt, luôn tương trợ lẫn nhau."
"À, đúng rồi, các ngươi biết Đông Lâm Vương chứ, là anh ruột của Hoàng hậu, nắm trong tay mười vạn đại quân Đông Lâm, từ trước đến nay luôn thương yêu Hoàng hậu nhất, không thể để Hoàng hậu chịu một chút uất ức nào. . ."
"À, đúng rồi, lão tổ tông chắc chắn cũng sẽ phái thiên binh thiên tướng đến diệt Đại Yến. . ."
"À, đúng rồi. . ."
"Hoàng thượng, thần hồ đồ quá. . ." Hộ bộ thượng thư khóc lóc thảm thiết, cầu xin ngài đừng nói "À, đúng rồi. . ." nữa.
Lúc này, các đại thần đang quỳ trên đất hối hận đến xanh ruột, chỉ muốn đập đầu vỡ nát, chỉ cầu Hoàng thượng đừng "à" nữa.
Hoàng thượng "à" một câu, họ lại cảm thấy mình càng gần hơn với tội danh thiên cổ.
Nếu Đại Yến bị diệt quốc, họ chết cũng không còn mặt mũi nào gặp liệt tổ liệt tông.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, đột nhiên ngồi thẳng người, "bốp" một tiếng, ném tấu chương trên ngự án xuống đất.
"Hừ! Các ngươi đâu có hồ đồ? Các ngươi quá khôn khéo!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói:
"Các ngươi thấy bây giờ bốn biển thái bình, muốn gây ra chiến loạn trong thiên hạ, muốn để Đại Yến bị tấn công từ mọi phía, muốn trẫm làm một vị vua mất nước!"
"Thần không dám! Thần hồ đồ. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
"Nếu đã hồ đồ, vậy thì cáo lão về quê đi."
Một câu nói của Hiên Viên Cẩn đã hoàn toàn cắt đứt con đường làm quan của đám người Hộ bộ thượng thư.
Đám người Hộ bộ thượng thư hối hận không kịp, nhưng cũng chỉ có thể tạ ơn rồi lui xuống.
Trong đại điện im phăng phắc, ai cũng biết, lễ pháp tuyển tú của đế vương đã bị bãi bỏ từ giờ phút này.
Chuyện xảy ra ở tiền triều, Tô Đường rất nhanh đã biết.
Nàng vừa cảm động trước sự bảo vệ của lão tổ tông và những người khác, vừa có chút bất đắc dĩ trước cách làm quyết liệt của Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi đó, rõ ràng có cách tốt hơn, sao cứ phải làm ầm ĩ lên như vậy?"
Tô Đường vừa thấy Hiên Viên Cẩn, liền nũng nịu nói:
"Ngươi không cần thể diện nữa sao? Một vị đế vương đường đường lại bị người ta ép không được nạp phi tuyển tú, không sợ bị người đời chê cười sao?"
Tự mình cam tâm tình nguyện và bị người khác ép buộc, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Tô Đường nói xong, tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mỉm cười, cúi đầu hôn lên môi Tô Đường một cái.
"Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để, để tránh cứ dăm ba bữa lại có người nhảy ra gây phiền phức!"
Không thể không nói, đúng là như vậy.
Trong suốt thời gian Hiên Viên Cẩn tại vị, không còn ai nhắc đến chuyện tuyển tú nữa.
Hiên Viên Cẩn nói xong, quỳ xuống bên cạnh Tô Đường.
Lại nói:
"Còn về thể diện? Đó là cái gì? Ta không có! Ta chính là muốn cho tất cả mọi người biết, ngôi vị hoàng đế này của ta có ngồi vững được hay không, hoàn toàn là nhờ vào Hoàng hậu! Ta thực ra chỉ là một hoàng đế ăn bám!"
Hiên Viên Cẩn càng nói càng hùng hồn!
Hừ! Đừng tưởng hắn không biết, có một số người vẫn chưa từ bỏ ý định, chỉ chờ hắn phạm sai lầm để cạy góc tường của hắn!
Mơ đi!
Cơm mềm của vợ chỉ có hắn mới được ăn!
Tô Đường vỗ trán.
Nàng cảm thấy từ sau khi thành thân, mặt của ca ca càng ngày càng dày.
Từ xưa đến nay, chắc chỉ có vị hoàng đế này là nói chuyện ăn bám một cách hùng hồn, tự hào như vậy.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay vuốt ve bụng Tô Đường, ánh mắt trở nên vô cùng dịu dàng, tràn đầy tình thương của một người cha.
"Con có quấy ngươi không? Có ngoan không?"
Tô Đường lắc đầu, cười nói:
"Rất ngoan."
Một phôi thai, sao có thể không ngoan được?
Nàng còn không có triệu chứng ốm nghén.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu tựa vào bụng Tô Đường, hai tay ôm lấy eo nàng, thỏa mãn thở dài.
"Cuộc sống như vậy, thật tốt. . ."
Khóe miệng Tô Đường bất giác cong lên, tay đặt lên đầu Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng vuốt ve.
Đúng vậy, cuộc sống như vậy, thật tốt.