Chương 221: Phạm quy phạm quy... (1)
Vị trí chính xác nhanh chóng được xác định. Tịch Duyên Phong gửi vị trí cho Lương Phong, còn mình và Tống Miên cũng vội vã chạy về hướng đó.
Cảnh sát cũng đã nhận được tin và đang trên đường đến.
Cùng lúc đó, Tịch Thiên Ngọc cũng cho người tra ra vị trí của Tịch Duyên Phong. Tuy không biết anh đột nhiên đến nơi hẻo lánh như vậy làm gì, nhưng đây chính là cơ hội tốt để hắn nói chuyện rõ ràng với anh.
Bé con bị bắt, rất sợ hãi. Ba người chú trông đáng sợ kia đã trói cậu lại và nhốt vào một căn phòng tối om.
"Hu hu, mẹ ơi~" Bé con đáng thương khóc nức nở. Ở đây tối quá, bé con sợ lắm.
Không biết đã bao lâu trôi qua, bên ngoài không còn động tĩnh gì. Xung quanh trở nên yên tĩnh, bé con lại càng sợ hơn.
Cậu đột nhiên nhớ lại lần xem ti vi cùng mẹ ở nhà, trong phim có một cậu bé bị bắt cóc, và ba cậu bé đó đã lên ti vi để tìm con.
Vậy mẹ có lên ti vi tìm cậu không? Hu hu.
Cậu bé kia có sợ hãi như cậu bây giờ không?
Bé con đạp đạp chân, sợi dây trên chân đột nhiên lỏng ra. Người trói dây chỉ trói chặt tay cậu, thấy cậu còn nhỏ, nghĩ rằng cậu không dám chạy nên chỉ buộc qua loa hai vòng ở chân, không ngờ lại là nút thòng lọng.
Bé con mấp máy môi, phồng má, từ từ cuộn người đứng dậy. Cậu rón rén lắng nghe động tĩnh bên ngoài nhưng không nghe thấy gì.
Người bên ngoài dường như đã đi rồi, không biết đi đâu.
Bé con định đẩy cửa, không ngờ cửa cũng không khóa chặt. Cậu ngã sõng soài xuống đất, cằm đập mạnh.
Bé con muốn khóc, nhưng đã nín lại.
Chú Lý nói nếu bị bắt cóc, không thể chỉ biết khóc, phải biết tự bảo vệ mình. Nếu chạy được thì phải chạy, không chạy được thì phải trốn thật kỹ. Và không được tin bất cứ ai.
May mà đã "nghe giảng" cẩn thận.
Nhưng ở đây chẳng có ai cả, hu hu.
Chú Lý còn nói gì nữa nhỉ. . .
Bé con lồm cồm bò dậy. Bên ngoài có ánh đèn, cậu có thể nhìn thấy rồi!
Ở đây có mùi dầu, khó ngửi quá. Quần áo của bé con bị bẩn hết rồi.
Chưa biết bé con đang ở phòng nào, Lý Khôn và đồng đội không dám manh động, chỉ lặng lẽ mai phục xung quanh, nắm rõ số lượng đối phương. Lý Khôn tìm cơ hội lẻn vào trong.
Sau khi Tống Miên và Tịch Duyên Phong đến, Tống Miên làm theo chỉ dẫn, đặt tiền lên một chiếc xe ven đường. Vì chỉ yêu cầu một mình Tống Miên đến giao tiền nên Tịch Duyên Phong trốn trong xe không xuống.
"Đại ca, ngôi sao này trông xinh thật đấy, hay là?"
"Chơi một chút cũng được, cho vui."
Triệu Đại Đông liếc nhìn hai tên đàn em mặt mày dê xồm: "Tùy chúng mày."
Họ ra ngoài lấy được tiền, thằng nhóc bên trong cũng nên xử lý rồi.
Triệu Đại Đông bật lửa, đốt một tấm ván gỗ khô, rồi định ném mạnh vào trong nhà xưởng.
Ngay từ đầu, hắn đã không có ý định để thằng bé đó sống. Không đủ tàn nhẫn, làm sao hắn sống sót được?
Đúng lúc này, tay hắn truyền đến một cơn đau dữ dội!
"A! ! !"
Triệu Đại Đông hét lên một tiếng thảm thiết, vội chạy về phía trước vài bước để giữ khoảng cách.
Bất ngờ đối diện với đôi mắt lạnh như băng của Tịch Duyên Phong, Triệu Đại Đông rùng mình một cái.
Hai tên đàn em đã nằm sõng soài trên đất, bị hai người đàn ông cơ bắp cuồn cuộn đè chặt, hoàn toàn không có sức phản kháng.
Đúng lúc đó, một chiếc xe chạy tới. Tịch Thiên Ngọc từ trên xe bước xuống, nhìn thấy cảnh tượng này mà không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Thùng tiền ở trên xe, Triệu Đại Đông biết lần này mình đã mắc bẫy. Mấy người bên cạnh đều là dân nhà nghề, hắn không thể chạy thoát. Giờ đây, hắn cũng không muốn chạy nữa. Bức ảnh vợ con hắn vui vẻ bên người đàn ông khác trong túi như đang cứa vào tim gan, hắn âm hiểm nói: "Lại gặp nhau rồi, Tịch tổng. Anh còn nhớ tôi không?"
Tịch Thiên Ngọc nghe vậy liền liếc hắn một cái khó hiểu: "Mày nói bậy gì thế? Tao biết mày là ai! Đừng có nói năng lung tung!"
Nực cười, bây giờ hắn đến đây là để nói chuyện với Tịch Duyên Phong về khủng hoảng của Tịch thị, nếu bị hiểu lầm thì coi như xong.
Triệu Đại Đông hằn học trừng mắt nhìn Tịch Thiên Ngọc, rồi đột nhiên phá lên cười: "Ha ha ha ha, mày vậy mà không nhận ra tao, thật nực cười. . ."
Tai nạn xảy ra trong chớp mắt. Triệu Đại Đông đột nhiên lên xe, lùi lại một đoạn dài, rồi nhấn ga hết cỡ, lao thẳng về phía Tịch Thiên Ngọc!
Rầm!
Một tiếng nổ lớn vang lên.
Sự việc diễn ra quá nhanh. Khi cảnh sát đến, họ đã dùng xe chặn đầu Triệu Đại Đông. Triệu Đại Đông bị lôi ra khỏi xe, bị đè chặt xuống đất. Hắn gắt gao nhìn Tịch Thiên Ngọc đang nằm bất động ở phía xa, miệng thở hổn hển.
Có người chạy đến kiểm tra. Tịch Thiên Ngọc hộc máu, nhiều bộ phận trên cơ thể bị biến dạng, không thể cấp cứu. Mọi người có mặt tại hiện trường đều hiểu rằng, hắn không qua khỏi.

Chương 222: Phạm quy phạm quy... (2)
Tịch Duyên Phong siết chặt nắm tay, lòng căm hận tột độ. Nhưng chuyện xảy ra rõ ràng đã vượt ngoài dự đoán của anh, Tịch Thiên Ngọc cứ thế bị xe đâm chết.
Chẳng mấy chốc, một người từ phía Tịch Thiên Ngọc lắc đầu – tuyên án tử hình cho Tịch Thiên Ngọc.
Lý Khôn đã tìm thấy bé con. Nghe thấy tiếng nổ lớn, anh liền ôm chặt bé con vào lòng, bịt tai cậu lại, tạm thời không đi về phía đó.
Tống Miên không muốn con mình thấy cảnh tượng đẫm máu như vậy, cũng không muốn Tịch Duyên Phong ở lại đây nên đã kéo anh đến chỗ con.
"Mẹ ơi. . . Ba ơi. . ." Bé con được Tịch Duyên Phong bế lên, liền nức nở khóc.
Cằm đau quá, bé con sợ lắm, hu hu.
"Con đừng sợ, ba mẹ đến rồi đây."
Tống Miên và Tịch Duyên Phong đều kinh hãi. Trên người bé con có mùi dầu, rõ ràng bên trong đã bị tạt dầu, nếu lúc đó khúc củi cháy kia bị ném vào. . .
Tống Miên không dám nghĩ tiếp.
Lý Khôn lái xe tới, sau đó ở lại cùng luật sư để trao đổi với cảnh sát.
An ủi bé con, đợi cậu ngủ say, Tống Miên mới nghiêng người ngồi dậy.
Tịch Duyên Phong thay cô đặt tay lên người con, nhìn cô nói: "Điện thoại ở trong phòng sách."
Tống Miên ngẩn ra một chút, rồi cúi người xuống hôn lên má anh: "Cảm ơn anh."
Cô muốn gọi điện cảm ơn chị Vương Lâm. Hôm nay chuyện của cô vừa lên hot search, bên chị Vương Lâm đã tung tin yêu đương với Viên Hà Lai, nghĩ thế nào cũng không phải là trùng hợp.
Cô nhớ lúc đóng phim đã từng hỏi, khi đó nghe ý của chị Vương Lâm là không muốn công khai. Nhưng bây giờ lại công khai, còn đúng vào thời điểm này.
Tịch Duyên Phong dịu dàng nắm lấy ngón tay Tống Miên, ánh mắt đầy lưu luyến: "Về sớm nhé."
"Vâng."
Tống Miên đáp lời, hôn lên trán con trai một cái rồi xuống giường đi vào phòng sách.
Chuyện xảy ra hôm nay quá kinh hoàng, tâm trạng cô đã rất lâu không có biến động lớn như vậy, lúc này đã có chút mệt mỏi.
"Chị Lâm." Điện thoại vừa kết nối, Tống Miên liền gọi. "Hôm nay cảm ơn chị."
Vương Lâm nghe ra giọng Tống Miên đã có phần mệt mỏi, tuy không biết hôm nay đã xảy ra chuyện gì, nhưng cô vẫn an ủi: "Đừng lo, chị nghe quản lý nói thông tin về con em trên mạng đã được gỡ hết rồi."
"Đáng lẽ em nên cảm ơn chị sớm hơn, hôm nay xảy ra chút chuyện nên chậm trễ."
Tống Miên không nói nhiều, may mà Vương Lâm cũng không phải người thích hỏi đến cùng. Đôi khi trong giao tiếp, không cần nhiều lời, chỉ cần thấu hiểu là đủ.
"Em gọi điện chỉ để nói vậy thôi à?"
"Làm phiền anh chị rồi, nếu có cần giúp gì cứ nói với em."
Vương Lâm ở đầu dây bên kia thở dài: "Em đừng để trong lòng, được công khai anh ấy vui không biết chừng nào đâu."
Tống Miên nhớ lại cách Vương Lâm và Viên Hà Lai tương tác với nhau ở đoàn phim, cô bật cười, lòng cũng nhẹ nhõm đi phần nào.
"Suy cho cùng cũng là để giúp em. Chị Lâm, sau này có lẽ em sẽ rút lui khỏi giới giải trí."
"Chị đoán được rồi. Em định làm gì?"
"Cuộc đời vốn không chỉ có một con đường, có rất nhiều thứ em muốn thử, cũng có rất nhiều điều cần học hỏi. Haiz, lịch trình vẫn dày đặc lắm."
"Làm bất cứ việc gì, có mục tiêu là quan trọng nhất. Nếu em đã nghĩ kỹ rồi, chị đương nhiên tôn trọng quyết định của em."
Vương Lâm rít một hơi thuốc, sau lưng lập tức có một bàn tay đưa ra, lấy điếu thuốc trên tay cô.
Viên Hà Lai: "Bây giờ không được hút thuốc."
Vương Lâm đau đầu: "Biết rồi, biết rồi."
Nghe cuộc đối thoại của họ, Tống Miên trong lòng khẽ động, đoán ra được phần nào.
Tống Miên bất đắc dĩ: "Chị Lâm, chuyện này mà cũng không giấu em à?"
Vương Lâm ngẩn ra, rồi cười: "Tiểu Miên, em quả nhiên rất thông minh." Dừng một chút, cô nói tiếp: "Chị có thai rồi."
"Chúc mừng chị~ Về khoản này em có kinh nghiệm, có gì cứ hỏi em nhé."
"Ha ha ha, phải, về khoản này em có kinh nghiệm hơn chị, đến lúc đó có gì chị sẽ hỏi hết, em đừng chê chị phiền là được."
"Không đâu ạ, chị cứ hỏi thoải mái."
Đã mười một giờ đêm, không còn sớm nữa. Bây giờ Vương Lâm đang mang thai, Tống Miên không muốn làm phiền cô nghỉ ngơi. "Chị Lâm, mấy ngày nữa có một bữa tiệc, em muốn mời anh chị đến tham dự, không biết anh chị có thời gian không."
Lăng Không Nguyệt vẫn luôn muốn tổ chức một bữa tiệc để thông báo đã tìm lại được con gái. Cô đã đồng ý, nhưng dạo gần đây bận quay phim nên chưa có thời gian. Giờ mọi việc đã xong, cô cũng không có lý do gì để trì hoãn nữa, dù sao thì. . . mẹ cô thực sự rất muốn làm vậy.
Thời gian bé con ở bên Lăng Không Nguyệt còn nhiều hơn cô. Cô làm con gái thật không tròn trách nhiệm, cần phải bù đắp.
Vương Lâm nhận lời: "Được chứ, vừa hay anh Viên và quản lý của chị gần như đã hủy hết lịch trình của chị rồi." Lúc phát hiện có thai, cô đang quay phim, bị va chạm phải vào bệnh viện, sau khi kiểm tra, bác sĩ nói cần phải tĩnh dưỡng một thời gian.

Chương 223: Phạm quy phạm quy... (3)
"Em đợi nhận thiệp mời của chị."
Tống Miên nghỉ ngơi vài ngày, nói là nghỉ ngơi nhưng thực ra ngày nào cũng bận rộn. Ngoài việc học, cô còn phải đi khảo sát thực tế. Thời gian rảnh thì tụ tập với bạn bè.
Anh chủ đẹp trai ở phố mới trước đây lại mở một tiệm đồ ngọt mới. Mấy người chọn một góc yên tĩnh để ngồi.
Luna thở dài: "Triệu Đại Đông cố ý giết người, án tử hình không thoát được rồi." Luna bây giờ làm việc dưới trướng Tịch Duyên Phong, vì năng lực tốt nên chắc sẽ sớm được thăng chức.
Sau này họ mới biết đã xảy ra chuyện nguy hiểm như vậy. Nhà họ Tịch làm ầm ĩ lên, muốn không biết cũng không được.
Vân Vân có chút bất bình: "Dám dàn dựng tai nạn xe để hại người, đúng là không phải con người! Dù sao cũng là máu mủ ruột rà!"
Cô là người tức giận nhất. Khi biết những việc Tịch Thiên Ngọc đã làm, nhớ lại những lời Tịch Trân nói trước kia, cô tức muốn chết.
"Đúng vậy, đúng là loại người gì cũng có, không có lương tâm."
Tiểu Tiêu đã bắt đầu một cuộc sống mới, có công việc mới, và đã thuê một bảo mẫu để chăm sóc con gái. Dương Hiểu Bằng bị bắt, mẹ hắn thì bị thương ở chân, nghe nói đã bị què, cũng không thể gây sóng gió gì nữa. Cuối cùng cô cũng có thể sống những ngày yên bình.
Em gái hắn, Dương Chân Chân, cuối cùng vẫn bị ảnh hưởng. Dù đã mất đi nhiều fan vì công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng cô cũng đã thu hút được một lượng fan mới. Chỉ là trước đây cô hành xử quá đáng, những người từng bị cô bắt nạt giờ quay lại chèn ép cô, sự nghiệp trong giới chỉ ở mức bình thường.
Tống Miên ăn một miếng bánh ngọt: "Quá khứ đã không thể thay đổi, nhưng may mắn là bây giờ những người đó đều đã phải trả giá cho hành động của mình."
Vân Vân vẻ mặt hóng hớt: "Tớ nghe nói Tịch Trân đã lấy tài sản ra nước ngoài rồi. Thạch Lan và Tịch Tuấn quen sống xa hoa, không chịu nổi cảnh gia đình sa sút, cả tinh thần lẫn cuộc sống đều không tốt, lại còn bị cấm xuất cảnh. Tịch Tuấn còn một khoản nợ lớn chưa trả được, sau này chắc chắn không có ngày nào yên ổn."
Tống Miên không bình luận gì.
Cách tiêu xài và hành xử của Tịch Tuấn rất ngông cuồng. Trước đây có Tịch Thiên Ngọc dọn dẹp hậu quả, bây giờ Tịch Thiên Ngọc chết, Tịch Vạn Hải thì liệt giường, Tịch Trân ra nước ngoài không còn quan tâm đến chuyện trong nước, còn Thạch Lan thì chỉ biết nuông chiều con trai. Có thể tưởng tượng được tình cảnh của họ sẽ tồi tệ đến mức nào. Tịch Duyên Phong căn bản không cần ra tay, họ cũng tự tìm đường chết.
"Này, tối nay chúng ta đến Minh Huy chơi đi, nghe nói ở đó nhiều trai đẹp lắm~ "
Minh Huy là một câu lạc bộ, có nhiều hình thức giải trí.
Tống Miên suýt nữa bị sặc, vội xua tay từ chối: "Tớ không đi đâu, lát nữa tớ có hẹn rồi."
Luna nhướng mày: "Có người thành phu quản nghiêm rồi đây."
Tống Miên hừ một tiếng: "Nói gì thế, tớ là người rất đứng đắn đấy nhé."
Tiểu Tiêu cũng cười xin lỗi: "Tớ cũng không đi được, tám giờ dì giúp việc về, tớ phải về chăm con."
Vân Vân bĩu môi: "Chơi với mấy bà có gia đình chán thật."
Luna: "Được rồi đại tiểu thư, tôi đi chơi với cô."
Vân Vân: "Hì hì, thế còn được."
Tống Miên nhìn đồng hồ, vừa lúc tin nhắn của Tịch Duyên Phong gửi đến: "Tịch tiên sinh đến đón tớ rồi nhé, các bạn."
"Wow, nhanh vậy? Còn định đi mua sắm nữa chứ."
"Để mai đi."
"Cũng được."
Tống Miên ra ngoài, Tịch Duyên Phong đang đứng bên đường đợi cô. Thấy cô đến, anh mở cửa xe cho cô.
"Trông không giống như vừa mới đến đâu nhé, Tịch tiên sinh."
"Thấy em chưa ăn xong nên anh đợi một chút."
"Thế à."
Sau khi xe đi, Vân Vân vẫn áp mặt vào cửa kính nhìn theo, miệng không khỏi cảm thán: "Đẹp đôi quá đi mất, huhu, tớ muốn ngắm họ mỗi ngày!"
Luna: ". . ."
Tiểu Tiêu: ". . ."
Đúng là mê trai.
Năm xưa Tịch Vạn Hải đã đưa cho Triệu Đại Đông một khoản tiền bịt miệng. Không ngờ Tịch Thiên Ngọc không biết chuyện lại hoảng loạn làm điều thừa, thuê người khác đi diệt khẩu, nhưng lại để Triệu Đại Đông trốn thoát. Tịch Vạn Hải tưởng Triệu Đại Đông đã ra nước ngoài, mọi chuyện đã xong nên không hề hay biết.
Tịch Thiên Ngọc bị Triệu Đại Đông đâm chết, Tịch Vạn Hải thì liệt giường, không còn cơ hội khuấy đảo gió mưa. Hai người con trai đều đã chết. Mặc dù là đồng phạm bao che, nhưng với tình trạng sức khỏe hiện tại của Tịch Vạn Hải, ông ta không đủ điều kiện để bị giam giữ. Tịch Duyên Phong không ép buộc, chỉ đưa ông ta vào viện dưỡng lão.
Ngày đầu tiên Tịch Vạn Hải vào viện dưỡng lão, Tịch Duyên Phong đến thăm ông ta.
Tịch Vạn Hải nằm liệt trên giường, ánh mắt nhìn Tịch Duyên Phong đầy phức tạp – ông ta vừa hy vọng vào đứa cháu trai vừa khiến ông tự hào lại vừa khiến ông áy náy này, vừa sợ hãi trước thủ đoạn quyết liệt của anh.
"Tịch Thiên Ngọc chết rồi." Tịch Duyên Phong trầm mặc lên tiếng, ánh mắt lạnh như băng. "Là tai nạn xe."

Chương 224: Phạm quy phạm quy... (4)
"Hộc!" Tịch Vạn Hải giãy giụa trên giường như một con giòi khổng lồ.
Tịch Duyên Phong nhìn bộ dạng của ông ta, chỉ cảm thấy ghê tởm. "Hung thủ là Triệu Đại Đông, chắc ông cũng quen thuộc với cái tên này. Dù sao thì, hai mươi mấy năm trước, hắn cũng đã lái xe đâm chết ba mẹ tôi."
"Ực. . . hộc hộc. . ." Tịch Vạn Hải mở to mắt nhìn Tịch Duyên Phong, muốn nói gì đó nhưng miệng không thốt ra được một từ hoàn chỉnh.
Nhưng Tịch Duyên Phong biết ông ta muốn nói gì: "Ông muốn hỏi tôi biết những gì sao?"
Đôi mắt đục ngầu của Tịch Vạn Hải bắt đầu rưng rưng.
"Tôi biết hết rồi."
Tịch Duyên Phong giơ tay lên xem đồng hồ, nghĩ đến Tống Miên đang đợi mình ở dưới, không muốn lãng phí thời gian với Tịch Vạn Hải nữa.
Hôm nay trời hơi lạnh, dự báo thời tiết nói sẽ có tuyết.
Anh quay người, lạnh lùng nhìn Tịch Vạn Hải lần cuối: "Ông có nghĩ đây là quả báo không?"
Anh sẽ để Tịch Vạn Hải sống trong tình trạng này lâu hơn một chút. Dựa vào đâu mà loại người này sau khi làm những chuyện táng tận lương tâm như vậy lại có thể sống an nhàn sung sướng bao nhiêu năm? Vẫn chưa đủ!
Bầu trời đã bắt đầu lất phất tuyết rơi. Tống Miên ngẩng đầu, thấy một bông tuyết lớn rơi xuống, cô đưa tay ra hứng. Một tinh thể trắng muốt, mỗi cánh đều có hình dạng khác nhau, cô say sưa ngắm nhìn.
Một bóng mờ nhàn nhạt đột nhiên phủ xuống từ trên cao. Tống Miên ngẩng đầu lên, thấy Tịch Duyên Phong đang dịu dàng nhìn mình.
"Lạnh không?"
"Không lạnh." Tống Miên tựa vào người anh, cười hì hì. "Đợi tuyết rơi dày hơn một chút, có thể dắt con đi đắp người tuyết rồi."
Tịch Duyên Phong ôm cô vào lòng, phụ họa: "Đắp một con thỏ nhỏ."
Tống Miên phủi đi bông tuyết đã bắt đầu tan chảy trong lòng bàn tay vì hơi ấm, rồi đút tay vào túi áo. Lúc nãy xuống xe cô quên không mang găng tay, bây giờ đúng là có hơi lạnh thật.
Tống Miên: "Ưm, rồi đắp thêm một con gấu nhỏ nữa."
Tịch Duyên Phong: "Đắp một con rùa nhỏ."
Tống Miên đột nhiên nghĩ đến con rùa nhỏ của con trai đang được ông ngoại nuôi trong một cái ao riêng, cô vui vẻ bật cười.
Tịch Duyên Phong cúi xuống nhìn cô, vẻ mặt dịu dàng, ánh mắt lấp lánh phản chiếu ánh tuyết.
Hai người về đến nhà, thấy bé con đang chắp hai tay sau lưng, rụt rè đi tới, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, trông rất ngại ngùng.
Tống Miên và Tịch Duyên Phong liếc nhau, đều giả vờ không thấy thứ gì sau lưng con trai, rồi phối hợp ngồi xổm xuống.
"Sao con không lại đây ôm ba mẹ?"
Bé con chu môi: "Con là anh lớn rồi, phải chững chạc." Nín một lúc, bé con lại long lanh đôi mắt ướt át nhìn Tống Miên.
Tống Miên nhận được tín hiệu, ôm lấy con: "Vậy mẹ muốn được con ôm thì phải làm sao đây?"
Mắt bé con lập tức sáng lên, cậu rúc vào lòng mẹ, miệng vẫn còn ra vẻ người lớn: "Vậy thì hết cách rồi, con đành phải ôm mẹ thôi."
"Mẹ ơi!"
"Bé ngoan của mẹ~ Mẹ yêu con quá đi mất~~~ "
"Hì hì, con cũng yêu mẹ lắm lắm luôn!"
"Thật không? Yêu nhiều thế nào?"
Bé con dùng tay vẽ một vòng thật to, vẽ ra một trái tim lớn nhất: "Yêu nhiều thế này này!"
"A!"
Chết rồi! Món quà trong tay bị lộ rồi!
Tống Miên phối hợp: "A, đây là gì vậy?"
"Là quà con mua cùng bà ngoại hôm nay ạ, mẹ có thích không?"
Tống Miên cọ trán với con: "Mẹ thích lắm. Cảm ơn con trai."
Đó là một chiếc kẹp tóc rất đẹp, kiểu mà các cô gái trẻ hay thích. Từ khi nhận lại nhau, Tống Miên đã nhận được rất nhiều quà từ Lăng Không Nguyệt, một vài món rõ ràng là dành cho các cô bé, không biết lúc chọn quà bà đã tham khảo ở đâu. Nhưng Tống Miên đều thích, vì trong lúc cô đang học cách hòa hợp với mẹ, cô có thể thấy Lăng Không Nguyệt cũng đang học cách hòa hợp với con gái.
Cô nhận lấy, sửa lại tóc, chuẩn bị kẹp lên thì bị Tịch Duyên Phong lấy mất.
Tống Miên nghi hoặc nhìn anh.
Tịch Duyên Phong vụng về kẹp tóc cho cô.
Không có gương, Tống Miên không nhìn thấy, nhưng cô cảm thấy có hơi lệch.
Tống Miên: ". . ."
Thôi vậy, không thể làm mất hứng của Tịch tiên sinh.
Tịch Duyên Phong ngắm một lúc, má cũng hơi ửng hồng, trông rất ngại ngùng nhưng không hề dời mắt: "Đẹp lắm."
"Siêu đẹp luôn ạ! ! !" Bé con hét lớn.
Tống Miên nhìn hai cha con một lớn một nhỏ với biểu cảm ngại ngùng y hệt nhau, bị sự đáng yêu này làm cho tim rung lên, trong lòng thét gào – Phạm quy, phạm quy, phạm quy! Xem đòn tấn công bằng nụ hôn của tôi đây!
"Chụt!"
Hôn bé một cái!
"Muah!"
Hôn lớn một cái thật to!
"Ha ha ha ha. . ."
Cây đại thụ trong sân trơ trụi cành lá, tuyết trắng phủ dày, nhưng bộ rễ của nó vẫn bám chặt vào lòng đất, chờ đến mùa xuân năm sau sẽ lại đâm chồi nảy lộc, theo thời gian và sự thay đổi của mùa, vươn ra tán lá xanh tươi. Sức sống là một thứ vô cùng kiên cường, đôi khi một hạt giống khác lạ vì nhiều lý do mà bị đưa đến một nơi xa lạ, nhưng nó vẫn nỗ lực vươn lên, cuối cùng thích nghi với môi trường xung quanh, và mọc ra những cành cây có thể che chở cho những sinh vật nhỏ bé, trở thành một chỗ dựa vững chắc.