Chương 621: Bỏ cuộc
"Chiếc vòng tay này là của Tang Tửu Tửu, lần trước chúng tôi đi mua sắm cùng nhau, tôi đã tặng nó cho cô ấy."
Cố Vãn Vãn nhận ra chiếc vòng ngay lập tức, nhưng lúc này, trong lòng cô lại càng thêm bi thương.
Dù không biết tại sao Tang Tửu Tửu lại làm vậy, nhưng cô ta đã lạm sát người vô tội, cô nhất định sẽ không tha cho cô ta.
"Là của con khốn đó! Tôi nhất định phải băm vằm nó ra thành nghìn mảnh!"
Lê Triêu Triêu cũng đã gặp Tang Tửu Tửu vài lần, nhưng cô không ưa người phụ nữ này ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ánh mắt của Tang Tửu Tửu cho cô cảm giác như một con rắn độc.
"Người của các cô đã đến đủ cả chưa?"
Lê Triêu Triêu lên tiếng hỏi.
"Đến đủ cả rồi."
Hứa Tri Ý liếc nhìn một lượt, trong lòng đã nắm rõ, quả quyết trả lời.
Thế là, Lê Triêu Triêu lấy ra một chiếc còi treo trên ngực rồi thổi vang.
Xung quanh rõ ràng rất yên tĩnh, nhưng đám người Cố Vãn Vãn lại cảm thấy đây là sự tĩnh lặng trước cơn bão.
Không lâu sau, họ nghe thấy tiếng sột soạt truyền đến.
"Đó là. . ."
Từ Nam Gia vừa định hét lên thì đã bị Lâu Thanh Uyển bịt miệng lại.
Những người khác hiển nhiên cũng đã thấy cảnh tượng đó. Trên đầu họ, vô số loài rắn độc, nhện, kiến, và những con côn trùng nhỏ đủ màu sắc đang bò lúc nhúc. Rất nhiều dơi cũng bay đến, thậm chí ở phía xa, dường như cũng có rất nhiều chim đang lượn vòng trên trời.
Cảnh tượng này thật sự quá quỷ dị. Mọi người dù vô cùng sợ hãi, nhưng không ai dám phát ra tiếng động.
Nhưng Lê Triêu Triêu lại không có biểu cảm gì, cô tiếp tục dùng còi thổi ra một giai điệu. Những con vật này như nhận được mệnh lệnh, tất cả đều tập trung về một hướng.
Lê Triêu Triêu thổi khoảng hai phút rồi mới phá hủy chiếc còi. Cô nhìn lại nơi mình đã sống bao năm lần cuối, lòng quyết tâm, liền ấn một công tắc.
Một tảng đá lớn từ trên trời rơi xuống, chặn kín cửa hang.
"Chúng ta đi thôi."
Lê Triêu Triêu mặt không biểu cảm quay người, đi thẳng về một hướng mà không hề ngoảnh lại.
Cùng lúc đó, trong một bụi cây.
Tang Tửu Tửu đứng dậy với vẻ mặt âm trầm.
"Đúng là một lũ vô dụng, ta đã cho các ngươi bao nhiêu cơ hội mà các ngươi không một lần thành công."
Tang Tửu Tửu nhìn những tên tử sĩ bên cạnh bằng ánh mắt khinh bỉ. Tang Nho từng nói với cô, tử sĩ của nhà họ Tang xếp thứ ba trên toàn quốc, nhưng khi đối mặt với đám người Cố Vãn Vãn, Tang Tửu Tửu cảm thấy bọn họ chỉ là một lũ ngu ngốc nhận tiền mà không làm được việc.
"Tiểu thư, nơi này đột nhiên yên tĩnh lại, tôi thấy rất kỳ lạ, chúng ta nên mau rời đi thôi."
Một thuộc hạ cảnh giác nhìn xung quanh. Ánh mắt hắn vô cùng sắc bén và lạnh lẽo, đặc biệt là vết sẹo lớn trên mặt, vừa nhìn đã biết là một tử sĩ dày dạn kinh nghiệm.
"Không được, chúng ta còn phải mai phục bọn họ! Họ nhất định sẽ đi về phía lối ra."
Trong đầu Tang Tửu Tửu bây giờ chỉ toàn là ý nghĩ muốn Cố Vãn Vãn chết. Dưới điều kiện thiên thời địa lợi như vậy, cô không nỡ rời đi.
"Tiểu thư, sao cô chắc chắn ở đây chỉ có một lối ra? Hơn nữa, những người kia đuổi theo chúng ta một đoạn rồi không đến nữa, tôi lo họ đã đi lối khác rồi. Nơi này thật sự quá quỷ dị, chúng ta mau rời đi thôi."
Tên thuộc hạ này lại nói lần nữa, nhưng Tang Tửu Tửu lại ra lệnh:
"Các ngươi chia nhau ra, phải tìm được những người đó."
Lần này, ngay khi Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, một bóng đen lớn trên trời đã bay về phía họ.
Không chỉ vậy, một thuộc hạ bên cạnh họ cũng hét lên thảm thiết:
"A. . . tay tôi. . . cái gì cắn tôi vậy?"
Tên thuộc hạ này lập tức giơ tay lên, một con rắn màu cam không biết từ lúc nào đã quấn vài vòng trên cánh tay hắn.
Người đàn ông miệng sùi bọt mép, ngã xuống đất co giật điên cuồng.
"Cứu tôi. . . cứu tôi. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi. . ."
Người đàn ông nói xong một câu liền tắt thở.
"Kia. . . kia là dơi. . . nhiều dơi như vậy đang bay về phía chúng ta. . ."
"A. . . cổ tôi. . . cổ tôi đau quá."
"Cứu với, có cái gì đó chui vào trong quần áo của tôi."
"Dưới chân sao nhiều côn trùng thế. . . chúng ta có phải đã giẫm phải ổ rết không. . ."
Những người này bắt đầu nhảy loạn xạ tại chỗ, có người đã chạy về phía lối ra.
Người đàn ông đứng gần Tang Tửu Tửu nhất, cô ta trơ mắt nhìn một con bọ cạp bò ra từ sau gáy hắn, rồi cắn phập vào cổ hắn ngay trước mặt cô ta.
Người đàn ông mặt lạnh như tiền lập tức bắt con bọ cạp xuống, nhưng vì lực cắn của nó quá mạnh, một miếng thịt trên cổ hắn đã bị giật phăng ra.

Chương 622: Bỏ cuộc
"Đi mau, tiểu thư!" Người đàn ông này một tay nắm lấy cánh tay Tang Tửu Tửu, nhanh chóng chạy ra cửa.
Tang Tửu Tửu lúc này đã hoàn toàn bị dọa sợ, đây là chuyện gì xảy ra?
Tại sao nơi này lại đột nhiên xuất hiện nhiều độc vật như vậy?
Ngay khi Tang Tửu Tửu vừa chạy đến lối ra, người đàn ông kia đã ngã xuống.
Tang Tửu Tửu không thèm nhìn hắn một cái, trực tiếp chạy ra ngoài.
Cô ta vốn nghĩ những người khác sẽ ở cửa chờ mình, nhưng khi nhìn thấy những thi thể nằm ngổn ngang bên ngoài, Tang Tửu Tửu lạnh hết cả người.
Cùng lúc đó, trước mắt cô ta, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện.
Tang Tửu Tửu vốn mới thoát khỏi hiểm cảnh, sau khi nhìn thấy cái đầu rắn này, cả người như bị đóng đinh tại chỗ.
Đôi mắt cô ta mở to, hoàn toàn không thể tin được những gì mình đang thấy.
Con rắn này. . . tại sao lại lớn như vậy, cô ta cảm giác mình chỉ như một cái răng trong miệng nó. Nếu con rắn này ăn thịt mình, có lẽ còn chưa đủ để nó xỉa răng.
Chẳng lẽ. . . hôm nay mình phải chết ở đây sao?
Nỗi sợ hãi của Tang Tửu Tửu đã không thể dùng lời để diễn tả. Giờ phút này cô ta vô cùng hối hận, tại sao mình lại đến đây?
Nếu cô ta không đến đây, thì đã không phải chết!
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia còn chưa chết, cô ta cũng không muốn chết!
Tang Tửu Tửu tập trung toàn bộ sự chú ý vào con rắn trước mắt, hoàn toàn không nhận ra ở cách đó không xa, đám người Cố Vãn Vãn cũng đã chạy thoát ra ngoài.
"Quả nhiên là cô ta!"
Trong giọng nói của Hứa Tri Ý tràn đầy hận ý lạnh lẽo. Bọn họ còn coi Tang Tửu Tửu là bạn, vậy mà cô ta lại làm ra chuyện đuổi cùng giết tận như vậy.
"Cô ta đã giết Tiểu Ngọc tỷ của tôi, còn làm tôi bị thương, tôi tuyệt đối sẽ không để cô ta chết dễ dàng."
Lê Triêu Triêu hận thù nhìn Tang Tửu Tửu, chỉ có Cố Vãn Vãn đồng tình nói:
"Đằng sau Tang Tửu Tửu ẩn giấu quá nhiều bí mật, chúng ta tạm thời đừng giết cô ta!"
Cuối cùng, đám người Cố Vãn Vãn vẫn đi về một hướng khác.
Họ đi không lâu, không ngờ con rắn lớn vẫn đang dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Tang Tửu Tửu kia cũng rời đi.
Đợi đến khi bóng con rắn lớn hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, Tang Tửu Tửu như bị rút cạn toàn bộ sức lực, ngã phịch xuống đất thở hổn hển.
Cô ta không hiểu tại sao con rắn lớn ban nãy không ăn thịt mình, nhưng. . . đây không phải là minh chứng cho việc mình là nữ chính được trời chọn sao?
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn và những người khác trở lại bệnh viện, đã là chuyện của một ngày sau.
Hai người Giang Kỵ Bạch và Lê Triêu Triêu trực tiếp đến viện nghiên cứu bí mật của Giang Kỵ Bạch để chế tạo thuốc giải.
Hứa Tri Ý thì trở về nghỉ ngơi, sau những ngày vật lộn, cô quả thực cần phải dưỡng sức.
Sở Viêm cũng đến bệnh viện tư nhân để điều trị, vết thương trên người anh ta đã bị viêm nhiễm nghiêm trọng.
Từ Nam Gia thì đưa Lâu Thanh Uyển về trường, mỗi người dường như đều có việc riêng để làm.
Dĩ nhiên, họ đều thống nhất một việc: đó là tuyên bố với bên ngoài rằng bệnh của Phó Dã không thể cứu chữa.
Cố Vãn Vãn đi gặp Phó Dã trước. Người đàn ông im lặng nằm trên giường bệnh, trông như đang ngủ say.
Chỉ là anh trông gầy hơn mấy ngày trước, chiếc chăn đắp trên người Phó Dã trông như không có gì bên dưới.
Tạ Minh Lan đứng bên cạnh không ngừng lau nước mắt, Phó Quyền vỗ nhẹ lưng bà để an ủi.
Bác sĩ mặt đầy vẻ áy náy và tiếc nuối. Nếu họ có thể cứu sống người đàn ông trên giường bệnh, họ sẽ có được vinh hoa phú quý hưởng không hết.
Chỉ tiếc. . . tạo hóa trêu người!
Chỉ có thể trách họ không đủ năng lực để nắm bắt khối tài sản khổng lồ này.
"Con dâu, thật sự phải từ bỏ điều trị sao?"
Tạ Minh Lan vẫn không thể tin người phụ nữ yêu con trai mình đến thế lại nói ra những lời như vậy.
Dù Tạ Minh Lan biết, họ không còn lựa chọn nào khác.
"Mẹ, chúng con đã cố hết sức rồi. Lần này đến Miêu Cương, chúng con còn chưa lấy được máu của Thánh nữ Miêu Cương thì chị ấy đã chết rồi."
Cố Vãn Vãn lắc đầu.
"Các con. . . các con không thể lấy trên thi thể của cô ấy. . ."
Tạ Minh Lan chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Thánh nữ Miêu Cương một khi được chọn sẽ phải ngâm mình trong đủ loại vạc thuốc. Máu trong cơ thể chị ấy là kịch độc của thế gian. Trừ khi chính chị ấy tình nguyện cho chúng ta máu và thêm vào một loại dược liệu bí ẩn thì máu của chị ấy mới có thể giải vạn độc. Nếu chị ấy chết, máu độc của chị ấy cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."

Chương 623: Sự thật đến
Tạ Minh Lan nghe vậy, chỉ cảm thấy hai chân như nhũn ra, cả người run rẩy không kiểm soát.
Điều tuyệt vọng nhất trên thế giới này không gì hơn là sau khi cho người ta hy vọng lại đẩy họ xuống mười tám tầng địa ngục.
Rõ ràng ngay từ đầu, bà đã chuẩn bị tinh thần rằng con trai mình sẽ chết.
Nhưng bây giờ. . .
Đôi mắt Phó Quyền cũng ươn ướt, nhưng ông vẫn cố tỏ ra bình tĩnh nói:
"Nếu đã vậy, chúng ta về chuẩn bị một số việc."
Sau đó, Phó Quyền và Tạ Minh Lan rời đi.
Trong căn phòng rộng lớn, giờ chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Cố Vãn Vãn đi đến bên giường bệnh của Phó Dã, dùng ánh mắt vô cùng thâm tình và đau buồn nhìn người đàn ông đang hôn mê.
"Phó Dã, đời này chúng ta có duyên không phận, kiếp sau em vẫn muốn làm vợ của anh."
Nói xong, Cố Vãn Vãn bật khóc.
Thực ra, nếu ai quen thuộc với Cố Vãn Vãn sẽ biết, cô thuộc tuýp người càng gặp khó khăn càng không khóc được. Bây giờ khóc thảm thiết như vậy, chỉ có một lý do: Cố Vãn Vãn đang diễn.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn đúng là đang diễn.
Cô chắc chắn trong phòng bệnh này có camera, và bây giờ cô chỉ đang diễn kịch mà thôi.
Cùng lúc đó, trong một căn biệt thự lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Tang Tửu Tửu nằm trên giường, tay cầm một chiếc máy tính bảng, lúc này đang mỉm cười nhìn mọi thứ trên màn hình.
Và hình ảnh trên màn hình chính là mọi thứ trong phòng bệnh của Phó Dã.
Cuộc đối thoại ban nãy giữa Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan, Tang Tửu Tửu đều nghe rõ mồn một. Ban đầu cô ta còn tưởng kế hoạch của mình đã sai lầm, để cho con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia lấy được thuốc giải.
Chỉ tiếc là bây giờ ngay cả ông trời cũng không giúp họ, lần này Phó Dã thật sự chết chắc rồi.
Đợi Phó Dã chết, cô ta sẽ từ từ hành hạ con đàn bà Cố Vãn Vãn kia cho đến chết cũng được.
Hai ngày sau, Phó Dã được đưa từ bệnh viện về nhà.
Lần này, tuy nhà họ Phó không thông báo, nhưng các tay săn ảnh của giới truyền thông đã nắm rõ ngọn ngành câu chuyện.
Nhà họ Phó có lẽ đã hơi lực bất tòng tâm, nên cũng không ngăn cản nhiều những tin tức của đám săn ảnh này.
【Nhị thiếu gia tập đoàn Phó Thị bệnh tình nguy kịch, sắp không qua khỏi. Trước đó, nhị thiếu Phó đã chuyển toàn bộ tài sản của mình cho vợ, người vợ này từng chỉ là một. . . 】
【Thiên chi kiêu tử Phó Dã sắp qua đời, để lại gia sản khổng lồ cho người phụ nữ yêu dấu. Người phụ nữ này sẽ trở thành nữ tỷ phú đầu tiên trên bảng xếp hạng Forbes. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng vén bức màn bí ẩn về người phụ nữ mà nhị thiếu Phó yêu sâu sắc. . . 】
. . .
Nhà họ Phó, Cố Vãn Vãn ở trong phòng ngủ xem những tin tức này trên điện thoại.
Một chiếc Ferrari màu đỏ rực lái vào biệt thự, ngay sau đó Phó Nhiễm mặc chiếc váy đỏ vội vã bước xuống xe.
Vì quá vội vàng, cô thậm chí còn không thèm đóng cửa xe.
Dung Từ không nhanh không chậm bước xuống từ ghế phụ, lắc đầu rồi đóng cửa xe giúp Phó Nhiễm.
"Em dâu, em dâu nhỏ. . . em có trong phòng không? Mau ra đây, chị có chuyện muốn nói với em. . ."
Phó Nhiễm vừa đi vừa lớn tiếng gọi trong hành lang.
Cố Vãn Vãn vội vàng từ trong phòng chạy ra, suýt nữa thì đâm sầm vào Phó Nhiễm đang đi tới cửa.

Chương 624: Sự thật đến
"Chị. . ."
Cố Vãn Vãn vừa thốt ra một chữ, không ngờ cổ tay đã bị Phó Nhiễm nắm chặt, ngay sau đó Phó Nhiễm đưa một chiếc hộp tới trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Em dâu, chị có một bí mật động trời muốn nói cho em."
Phó Nhiễm vì quá kích động mà gương mặt trắng nõn trở nên hơi ửng hồng:
"Em mau mở cái hộp này ra đi."
Cố Vãn Vãn không hiểu chuyện gì đành phải mở hộp ra, bên trong lại là ảnh của Tang Tửu Tửu, không phải một tấm mà là cả một chồng.
Trong những bức ảnh này là những khoảnh khắc được chụp ở các độ tuổi khác nhau của Tang Tửu Tửu.
Cố Vãn Vãn xem từng tấm một, không thể không thừa nhận Tang Tửu Tửu không chỉ có tài năng siêu việt trong lĩnh vực lập trình mà còn có trình độ rất cao ở các môn piano, violin, đàn tranh, múa ballet. . .
Tang Nho thật sự đã nuôi dạy Tang Tửu Tửu như một nàng công chúa.
"Chị, sao tự nhiên lại cho em xem những tấm ảnh này?"
Cố Vãn Vãn nhanh chóng xem xong chồng ảnh trên tay.
"Xem xong những tấm ảnh này, em có thấy có gì không ổn không?"
Phó Nhiễm ghé sát vào mặt Cố Vãn Vãn hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không thấy có gì không ổn cả, chỉ thấy Tang Tửu Tửu thật sự được cha mẹ cô ấy nuôi dạy rất tốt. Chỉ không hiểu tại sao một người ưu tú như vậy lại nhiều lần muốn đẩy em vào chỗ chết."
"Em nhìn kỹ lại xem, Tang Tửu Tửu trong ảnh và Tang Tửu Tửu mà em biết có điểm nào khác nhau không?"
Phó Nhiễm rõ ràng không muốn nói ngay những gì mình đã điều tra được trong thời gian qua cho Cố Vãn Vãn, vì cô đã phải trả giá quá nhiều, thậm chí suýt mất mạng.
Cố Vãn Vãn lại một lần nữa chăm chú nhìn những tấm ảnh. Sau khi xem xong một lượt, cô mới lên tiếng:
"Không biết có phải em quá nhạy cảm không, nhưng em luôn cảm thấy ánh mắt của Tang Tửu Tửu ngoài đời dường như khác với trong ảnh. Không. . . không chỉ là ánh mắt, khí chất của họ cũng khác nhau rất nhiều."
Tang Tửu Tửu trong ảnh có đôi mắt kiêu hãnh của một con thiên nga nhưng không hề có tính công kích, vừa nhìn đã cho người ta cảm giác của một tiểu thư danh giá.
Nhưng Tang Tửu Tửu ngoài đời lại có ánh mắt vô cùng lạnh lùng và điên cuồng, ngay cả khí chất trên người cũng khác với trong ảnh.
"Nếu em nhìn kỹ hơn, những đường tơ máu trong mắt của Tang Tửu Tửu trong ảnh cũng khác với ngoài đời. Đặc biệt khi so sánh hai đôi mắt, em có thể thấy chúng hoàn toàn khác nhau."
Giọng của Dung Từ vang lên từ cuối hành lang. Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm cùng nhìn về phía người đàn ông đang đi tới.
Dung Từ tay cầm một tập tài liệu, vừa đi vừa mở ra. Khi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, anh liền đặt hai tấm ảnh trong tập tài liệu ra trước mặt cô.
Hai tấm ảnh này là hai đôi mắt, được phóng to vô số lần, những đường tơ máu trong mắt cũng được xử lý màu đặc biệt, tạo cảm giác như một bức tranh sống động.
Nhưng cũng chính vì màu sắc táo bạo đó mà Cố Vãn Vãn có thể nhận ra ngay đôi mắt này thuộc về hai người khác nhau.
Hơn nữa. . . đôi mắt tàn nhẫn kia, trong lòng Cố Vãn Vãn đột nhiên hiện lên bóng dáng của một người.
Tô Ảnh!
Tô Ảnh đã biến mất một thời gian dài, từ sau khi Cao Uy Liêm chết, cô ta đã không còn tung tích.
Tuy sau đó cô và Phó Dã cũng đã cử người đi tìm Tô Ảnh, nhưng người phụ nữ này dường như đã bốc hơi khỏi thế gian.
Vậy. . . Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu rốt cuộc có quan hệ gì?
Chẳng lẽ, Tô Ảnh chính là Tang Tửu Tửu?
Nhưng Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu hoàn toàn là hai người khác nhau, ngoại hình cũng không giống.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bác bỏ ý nghĩ này trong đầu, nhưng không ngờ lời nói tiếp theo của Phó Nhiễm lại hoàn toàn lật đổ thế giới quan của cô.
"Lần trước gặp Tang Tửu Tửu, chị đã cảm thấy người phụ nữ này có gì đó kỳ lạ. Chị và Dung Từ đã dành thời gian ở nước ngoài để tìm kiếm dấu vết cuộc sống trước đây của Tang Tửu Tửu, vì thói quen của một người không thể dễ dàng thay đổi, đặc biệt là một cô gái lớn lên ở nước ngoài như Tang Tửu Tửu, cô ấy càng không thể thay đổi tính cách của mình. Ban đầu chị không hy vọng nhiều, cho đến khi. . . chị tìm được một người tên là Liễu Tử Tranh."
Thế là, Phó Nhiễm bắt đầu kể lại câu chuyện cô gặp Liễu Tử Tranh như thế nào.
Họ đến thăm căn biệt thự mà Tang Tửu Tửu từng ở. Vì Tang Tửu Tửu không mua biệt thự ở nước ngoài mà chỉ thuê quyền sử dụng, nên chủ nhà đã cho họ biết một số thông tin về cô.
Cô là một người có yêu cầu cực kỳ nghiêm khắc với bản thân, đến mức biến thái.
Mỗi ngày mấy giờ làm gì, cô đều thực hiện đúng theo kế hoạch. Nơi Tang Tửu Tửu ở nhiều nhất là trong phòng làm việc.
Mỗi khi người hầu mang trà chiều đến, Tang Tửu Tửu đều đang gõ phím lia lịa trong phòng máy tính. Đôi khi người hầu hỏi cô đang làm gì, cô sẽ trả lời rằng mình đang thi đấu với các hacker khác.

Chương 625: Sự thật đến
Nhưng nhìn vẻ mặt vô cùng thoải mái của Tang Tửu Tửu, người hầu biết cô lại thắng.
Dĩ nhiên những thông tin này không có nhiều tác dụng với Phó Nhiễm và Dung Từ, nhưng khi họ rời khỏi biệt thự, họ lại gặp một người đàn ông làm việc vặt trong đó.
Người đàn ông này trông rất gầy gò, anh ta chặn đường họ, cầu xin họ đưa anh ta về Hoa quốc để gặp Tang Tửu Tửu, vì trước khi đi, cô đã làm mất sợi dây chuyền quý giá nhất của mình.
Sợi dây chuyền đó là do mẹ của Tang Tửu Tửu để lại, và cô rất trân trọng nó.
Phó Nhiễm thấy người đàn ông này rất hiểu Tang Tửu Tửu, liền đưa Liễu Tử Tranh về Hoa quốc.
Thực ra, Liễu Tử Tranh đã lén gặp Tang Tửu Tửu vài lần. Đôi khi anh ta lén trốn gần nhà cô, nhìn cô lái xe qua, đôi khi lại trốn trong góc nhìn cô đi mua sắm.
Sau một thời gian quan sát, Liễu Tử Tranh nói với Phó Nhiễm rằng Tang Tửu Tửu trước mắt họ không phải là Tang Tửu Tửu thật.
Tuy Liễu Tử Tranh không có bằng chứng, nhưng anh ta là người ở cùng Tang Tửu Tửu lâu nhất trong biệt thự ở nước ngoài.
Liễu Tử Tranh từ nhỏ đã bị bắt cóc bán ra nước ngoài, chính Tang Tửu Tửu đã cứu anh ta khỏi tay bọn buôn người.
Sau đó, Liễu Tử Tranh trở thành người hầu của Tang Tửu Tửu. Dù họ không phải là thanh mai trúc mã, nhưng ngay cả thanh mai trúc mã cũng chưa chắc đã hiểu Tang Tửu Tửu bằng Liễu Tử Tranh.
"Liễu Tử Tranh tôi đã gặp vài lần, là quản lý của Lâm Tiện Hảo. Xem ra, tôi nên đi tìm anh ta hỏi chuyện."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không ngờ lại bỏ sót một nhân vật quan trọng như Liễu Tử Tranh.
"Không cần tìm anh ta đâu, lát nữa anh ta sẽ đến."
Phó Nhiễm trả lời.
Mấy người họ vào phòng khách chờ Liễu Tử Tranh đến. Điều khiến Cố Vãn Vãn không ngờ là lần này Lâm Tiện Hảo cũng đến.
Lâm Tiện Hảo vừa thấy Cố Vãn Vãn, đôi mắt đã tràn đầy đau lòng.
Cô không hiểu tại sao một người tốt đẹp như Cố Vãn Vãn lại phải trải qua nhiều đau khổ như vậy.
Lâm Tiện Hảo ôm Cố Vãn Vãn một cái, tuy không nói gì nhưng lúc buông ra, cô vẫn vỗ vai Cố Vãn Vãn an ủi:
"Chuyện lần trước cậu nhờ tớ điều tra đã có chút manh mối rồi. Nhưng chúng ta hãy nói chuyện của Tang Tửu Tửu trước, những chuyện khác để sau."
"Được."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh bắt đầu kể.
"Thực ra tôi được cô Phó Nhiễm sắp xếp làm quản lý bên cạnh cô Lâm, mục đích là để có thể tiếp xúc trực diện với Tang Tửu Tửu. Lần trước khi chúng ta cùng đi ngắm cực quang, Tang Tửu Tửu suýt nữa đã giết Lâu Thanh Uyển, nhưng lúc đó Lâu Thanh Uyển đã lường trước được điều này nên đã dùng một chút thủ đoạn nhỏ để Tang Tửu Tửu sinh ra ảo giác."
Liễu Tử Tranh lấy ra một chiếc USB từ trong túi, sau đó cắm vào chiếc laptop mang theo:
"Lần trước Tang Tửu Tửu lên hot search vì nói năng điên cuồng, thực ra camera vẫn còn ghi lại được. Tang Tửu Tửu không hề biết trong phòng còn có camera ẩn khác, và những gì cô ta nói sau khi bị ảo giác đều được lưu trong USB này."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh nhấn nút phát.
"William? Là anh sao?"
"Không. . . anh không phải William, William của tôi sẽ không nói những lời như vậy."
"Chết đi, tất cả các người đều chết đi cho tôi. . . Các người đều phải chết. . ."
Trong video, Tang Tửu Tửu cầm dao điên cuồng đâm vào chiếc chăn, ánh mắt độc ác, ra tay nhanh, chuẩn, và tàn nhẫn.
Khi hai chữ "William" thốt ra từ miệng Tang Tửu Tửu, Cố Vãn Vãn còn gì không hiểu nữa chứ?
Tang Tửu Tửu hiện tại chính là Tô Ảnh!
"Trong tay tôi còn thu thập được một số ảnh Tang Tửu Tửu thường xuyên ra vào một bệnh viện thẩm mỹ trong thời gian này, nhưng đây đều là ảnh chụp lén, không có ảnh cô ta phẫu thuật bên trong."
Dung Từ lại lấy ra một tập tài liệu khác, mở ra là hình một người phụ nữ đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai lén lút đi vào bệnh viện thẩm mỹ này.
Nếu không có định kiến từ trước, Cố Vãn Vãn không thể nào nhận ra người trong ảnh là Tang Tửu Tửu.
Thực ra khi cô ta che hết mặt mũi, trông lại càng giống Tô Ảnh hơn.
"Nếu vậy, Tang Tửu Tửu thật đã đi đâu? Tại sao cô ấy lại cam tâm để người khác mạo danh mình, Tang Nho có biết chuyện này không?"
Cố Vãn Vãn hỏi ra những nghi ngờ trong lòng. Liễu Tử Tranh im lặng, thay vào đó Phó Nhiễm lên tiếng:
"Tung tích của Tang Tửu Tửu thật, có lẽ chỉ có Tô Ảnh mới biết. Còn Tang Nho, tôi cũng đã điều tra qua, Tô Ảnh ngụy trang quá tốt. Hơn nữa, vì vợ mất nên Tang Nho luôn cảm thấy mắc nợ con gái mình, nên ông ta không hề nghi ngờ những thay đổi của Tang Tửu Tửu. Nếu bây giờ chúng ta nói sự thật cho Tang Nho, không những không giúp được gì mà còn đánh rắn động cỏ."

Chương 626: Bắt cóc tống tiền?
Tuy những ngày này Liễu Tử Tranh không gặp mặt Cố Vãn Vãn và những người khác, thậm chí cũng không đến núi Ai Lao, nhưng việc điều tra Tang Tửu Tửu thì anh ta không hề lơ là một giây.
Anh ta còn biết chính Tang Tửu Tửu đã cử người đến núi Ai Lao để giết Cố Vãn Vãn và mọi người, chỉ là khi Liễu Tử Tranh biết được thì họ đã thoát khỏi nguy hiểm rồi.
Cố Vãn Vãn nghe lời Liễu Tử Tranh nói, cũng im lặng.
Bởi vì mức độ yêu chiều của Tang Nho đối với Tang Tửu Tửu, ai cũng thấy rõ.
Thậm chí lần trước khi đi ngắm cực quang, Cố Vãn Vãn còn nghe nói Tang Nho nhìn họ với ánh mắt chán ghét và tức giận. Lúc đó Cố Vãn Vãn còn hơi tò mò, không biết đã xảy ra chuyện gì mà khiến thái độ của Tang Nho đối với họ thay đổi nhiều đến vậy.
Nhưng vì không tìm ra nguyên nhân, cuối cùng Cố Vãn Vãn đành tự an ủi rằng có lẽ là họ đã nghĩ nhiều.
Nhưng bây giờ, khi sự thật về Tang Tửu Tửu dần hé lộ, Cố Vãn Vãn hiểu ra, chắc chắn là Tô Ảnh, người đóng giả Tang Tửu Tửu, đã nói gì đó bên tai Tang Nho.
"Vậy bây giờ chúng ta phải làm sao? Bắt Tô Ảnh ngay lập tức à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm đồng thời lắc đầu.
"Không được. Tô Ảnh năm đó đã trốn thoát khỏi biệt thự như thế nào, và ai đã giúp Tô Ảnh phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu? Phải biết rằng thân phận của Tang Tửu Tửu không hề tầm thường. Muốn cô ấy biến mất không một tiếng động thì đằng sau cô ấy chắc chắn phải có một thế lực vô cùng lớn. Nếu bây giờ chúng ta động đến Tô Ảnh, có lẽ cả đời này chúng ta cũng không tìm ra được thế lực đó."
Cố Vãn Vãn tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã có một suy đoán mơ hồ.
Đó là. . . có lẽ kẻ đứng sau Tô Ảnh chính là tên người nhân bản kia.
"Chị cũng nghĩ vậy, và suy nghĩ của chị còn trực tiếp hơn. Chị cho rằng kẻ giúp Tô Ảnh trở thành Tang Tửu Tửu chính là người của Lê Minh Hội, và bọn chúng muốn thông qua Tô Ảnh để giết chúng ta nhằm đạt được mục đích!"
Lời của Phó Nhiễm khiến những người có mặt đều chìm vào suy tư.
Mười mấy giây sau, Liễu Tử Tranh cũng lên tiếng:
"Tô Ảnh bây giờ quả thật không thể giết được, vì tôi còn muốn biết cô A Tửu thật đang ở đâu từ miệng cô ta."
Thế là, cả nhóm bắt đầu vạch ra một kế hoạch: Dụ rắn ra khỏi hang!
"Mọi người còn chuyện gì muốn nói không?"
Lâm Tiện Hảo thấy mọi người dường như đã im lặng, mới lịch sự hỏi.
Mọi người nhìn nhau, cuối cùng Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Tiện Hảo, cậu nói về những gì cậu điều tra được gần đây đi."
Lâm Tiện Hảo gật đầu, nóng lòng kể ra phát hiện của mình.
"Từ lần trước cậu nói với tớ con cậu đang ở trong tay một phu nhân, tớ đã dùng quan hệ gia tộc, nhờ người làm cầu nối, rồi thành công cùng bà ta tham dự một buổi tiệc tối. Tớ làm người mẫu trình diễn trang sức, còn bà phu nhân kia vì rất thích bộ trang sức trên người tớ nên tớ đã bắt chuyện với bà ta. Tối hôm đó bà ta uống khá nhiều rượu, lỡ lời nói với tớ rằng mỗi tuần đều có người đến thăm con bà ta một lần, nhưng bà ta chưa bao giờ biết mặt người đó. Tớ đoán. . . người đó chính là tên người nhân bản."
Lâm Tiện Hảo nói xong, giọng có chút kích động:
"Cậu nói xem nếu chúng ta ôm cây đợi thỏ, gã đàn ông đó nhất định sẽ đến nữa, đúng không?"
Cố Vãn Vãn suy nghĩ một lát:
"Không! Tên người nhân bản đó sẽ không đến đâu. Tớ nghĩ bây giờ hắn ta đang đi xác minh một số chuyện."
"Xác minh một số chuyện?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, cảm thấy mình không hiểu lời Cố Vãn Vãn.
Thế là Cố Vãn Vãn bắt đầu kiên nhẫn giải thích:
"Tang Tửu Tửu đã lắp camera trong phòng bệnh của Phó Dã. Lần này chúng ta đến Miêu Cương, tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu vẫn luôn theo dõi chúng ta từ trong bóng tối. Thậm chí họ còn cho rằng sau khi gặp Thánh nữ Miêu Cương, chúng ta chắc chắn sẽ lấy được máu của chị ấy, và Phó Dã không thể chết được! Nhưng sáng hôm đó, tớ đã cố tình nói trong phòng bệnh của Phó Dã rằng trừ khi Thánh nữ Miêu Cương tự nguyện cho máu, nếu không sau khi chết, máu của chị ấy sẽ trở thành kịch độc. Hai kẻ đó chắc chắn sẽ đi. . ."
Những lời tiếp theo, Cố Vãn Vãn không nói hết.
Nhưng mọi người trong lòng đều hiểu rõ, bọn chúng chắc chắn sẽ đi tìm thi thể của Thánh nữ Miêu Cương để xác minh.
Nhưng, những điều đó không còn quan trọng nữa.
"Thật đáng thương cho Thánh nữ Miêu Cương, một người phụ nữ tốt như vậy, lúc sống bị chính người cùng tộc hành hạ, chết rồi mà vẫn không được yên."
Lâm Tiện Hảo cũng đã nghe qua một chút về chuyện của Thánh nữ Miêu Cương. Nếu người phụ nữ đó không chết, rời khỏi nơi đó, có lẽ đã có thể tìm thấy cuộc sống của riêng mình ở thế giới bên ngoài.
"Nơi chúng ta chôn cất Thánh nữ Miêu Cương, ngoài những người đã đi cùng, chỉ có người Miêu Cương biết. Những người đó như cỏ đầu tường, tên người nhân bản chỉ cần cho họ một chút lợi lộc là đủ để họ nói ra tất cả. Có lẽ. . . đó chính là ý nghĩa câu nói của Triêu Triêu trước khi vào phòng thí nghiệm: Thánh nữ Miêu Cương khi chết đi cũng đã thật sự biến mất, thứ được chôn dưới đất chỉ là một cái xác mà thôi!"
Cố Vãn Vãn nhìn mọi người đều đang cau mày, cô nhếch mép:
"Chỉ khi khiến tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu tin lời chúng ta, chúng mới lơ là cảnh giác. Và lần này, tôi sẽ tiễn hết lũ ác quỷ này xuống địa ngục!"

Chương 627: Bắt cóc tống tiền?
Trong mắt Cố Vãn Vãn lóe lên sự quyết liệt thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành. Một Tô Ảnh, một Lê Minh Hội, không chỉ hại cô nhiều như vậy mà còn hại chết bao nhiêu người vô tội.
"Có cần chị giúp gì thì cứ nói, dù sao Phó Dã cũng là em trai chị. Em trai và em dâu bị người ta hại ra nông nỗi này, chị nuốt không trôi cục tức này."
Phó Nhiễm hừ lạnh một tiếng, dù có phải đánh đổi cả mạng sống, cô cũng phải đi báo thù.
Dung Từ nắm lấy tay Phó Nhiễm, lên tiếng:
"Nhà họ Dung sẽ là hậu thuẫn vững chắc nhất của em."
Lâm Tiện Hảo nhìn cặp đôi đang thể hiện tình cảm trước mắt, đột nhiên cảm thấy cô đơn.
Nhưng cô vẫn lên tiếng:
"Tuy nhà họ Lâm bây giờ không còn như trước, nhưng. . . tớ cũng muốn làm một vài việc có ý nghĩa."
Hôm nay cô không lên tiếng ủng hộ, ngày mai khi tai họa ập đến, sẽ không có ai đứng sau lưng cô.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn luôn bận rộn với việc lo liệu tang lễ cho Phó Dã.
Nói chính xác hơn, cả Hoa quốc đều biết nhị thiếu gia nhà họ Phó sắp chết, và vợ anh ta đã chọn phương pháp an tử!
Dù sao bây giờ Phó Dã vẫn là người thực vật, mà người thực vật sống thì không có phẩm giá, cô muốn chồng mình ra đi một cách trang nghiêm.
Cả nhà họ Phó chìm trong không khí tang thương.
Phó Tần Thương đã sớm không quan tâm đến chuyện trong nhà, thêm vào đó sức khỏe của Phó Quyền và Tạ Minh Lan cũng suy sụp, nên mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều do Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm xử lý.
Tang lễ của Phó Dã được tổ chức sau ba ngày.
Nhiều hãng truyền thông đã biết tang lễ của Phó Dã là hải táng. Mấy ngày nay, bất cứ tin tức nào liên quan đến Phó Dã đều lên top tìm kiếm.
Thậm chí nhiều blogger ăn trên nỗi đau của người khác cũng nhờ đó mà kiếm được một khoản lớn.
Xã hội này, dường như đột nhiên trở nên điên cuồng.
Nhưng giữa sự điên cuồng đó, vẫn có một số cư dân mạng rất lý trí.
Họ bắt đầu bàn luận về Lê Minh Hội, về những kẻ gây ra sự hỗn loạn chính trị. . .
"Ừm, Phó Dã trước đây rất thích hoa ly, những người đến dự tang lễ, mỗi người một đóa ly trắng nhé."
"Đúng, Phó Dã rất thích mặc vest đen."
Cố Vãn Vãn đang ra lệnh cho người hầu nhà họ Phó, vừa dứt lời, quản gia đã vội vã chạy đến báo cáo:
"Thiếu phu nhân, cô Tang đến thăm người."
Cố Vãn Vãn đang sắp xếp những thứ cần thiết cho tang lễ, tay cô khựng lại, rồi nói với quản gia:
"Đưa cô ấy vào đây."
Quản gia vội vàng vâng lời rồi đi ra ngoài.
Rất nhanh, quản gia đã dẫn Tang Tửu Tửu vào.
Hôm nay Tang Tửu Tửu mặc một bộ đồ vô cùng lộng lẫy, trông như một đóa hoa đang nở rộ.
Cố Vãn Vãn thấy Tang Tửu Tửu ăn mặc phô trương như vậy, trong lòng dấy lên sự chán ghét mãnh liệt, nhưng trên mặt không hề biểu lộ chút nào.
"Vãn Vãn, cậu không sao chứ?"
Tang Tửu Tửu mặt đầy vẻ đau lòng, cô ta đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, chăm chú nhìn cô.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ rất cảm động. Nhưng bây giờ, sau khi biết Tang Tửu Tửu là một con sói đội lốt cừu, cô chỉ cảm thấy người phụ nữ này chỗ nào cũng đầy sơ hở.
"Cậu thấy bộ dạng này của tớ, có thể ổn được không?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy đau buồn, Tang Tửu Tửu nghe vậy chỉ thầm cười lạnh trong lòng.
Chỉ khi con tiện nhân Cố Vãn Vãn này càng đau khổ, cô ta mới càng vui vẻ.
"Mấy hôm nay tớ bị ốm, sợ lây cho cậu nên cứ ở nhà dưỡng bệnh. Bây giờ vừa khỏi là tớ qua ngay. Vãn Vãn à, ai rồi cũng phải chết thôi, chúng ta có đau buồn thế nào cũng vô ích. Vậy nên. . . cứ nghĩ thoáng một chút, vì mấy chục năm nữa, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở thế giới bên kia thôi."
Cố Vãn Vãn đột nhiên ném ánh mắt sắc lẹm về phía Tang Tửu Tửu:
"Gặp nhau ở thế giới bên kia? Vậy. . . những kẻ làm điều ác, có phải đến thế giới bên kia cũng phải nhận sự trừng phạt của mình không? Ví dụ như. . . có người hại chết rất nhiều người, và những người bị cô ta hại chết sẽ ở thế giới bên kia chờ đợi cô ta đến, rồi dùng chính thủ đoạn của cô ta để giết cô ta một lần nữa?"

Chương 628: Bắt cóc tống tiền?
Tang Tửu Tửu nghe lời Cố Vãn Vãn nói, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát:
"Vãn Vãn, sao cậu. . . sao cậu lại nói những lời như vậy?"
"Chẳng lẽ tớ không nên nói vậy sao? Trên đời này có quá nhiều ác quỷ, tưởng rằng làm chuyện xấu không ai biết, thực ra người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Và những kẻ đó thậm chí không cần đợi đến lúc chết, ngay khi còn sống đã phải trả giá cho những nghiệp chướng mình đã gây ra."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt trắng bệch của Tang Tửu Tửu, không nhịn được mà bước tới gần:
"Tửu Tửu, cậu thấy tớ nói có đúng không?"
Giây phút này, trong đầu Tang Tửu Tửu lóe lên vô số hình ảnh.
Và những hình ảnh đó đều đẫm máu và tàn bạo. Những người bị cô ta hại chết, liệu có thật sự đang chờ cô ta ở thế giới bên kia không?
"Tửu Tửu. . . Tửu Tửu?"
Cố Vãn Vãn vội thúc giục.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hoàn hồn, lên tiếng:
"Đúng vậy, những người làm sai trên đời này đều sẽ bị trừng phạt."
Tang Tửu Tửu nói xong, lại có chút nghi ngờ hỏi:
"Vãn Vãn, sao tự nhiên cậu lại nói những chuyện này?"
"Không có gì, chỉ là đột nhiên nghĩ đến thôi."
Tiếp theo, Cố Vãn Vãn lại nói chuyện với Tang Tửu Tửu một lúc. Đến khi Tang Tửu Tửu rời đi, đã là hơn bốn giờ chiều.
Rõ ràng lúc Tang Tửu Tửu đến trời nắng chang chang, nhưng lúc về, trên trời còn có một tia sét đánh xuống.
Tang Tửu Tửu chưa bao giờ tin vào chuyện ma quỷ, nhưng những lời Cố Vãn Vãn nói ban ngày như một dấu ấn hằn sâu trong lòng cô ta. Tang Tửu Tửu cảm thấy hơi sợ hãi, như thể có điều gì đó không thể kiểm soát đang xảy ra.
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu đã lái xe đi.
Cô ta không hề biết, Cố Vãn Vãn đang đứng bên cửa sổ sát đất trong phòng ngủ nhìn theo bóng xe cô ta khuất dần.
Quản gia cung kính đứng sau lưng Cố Vãn Vãn, lên tiếng:
"Thiếu phu nhân, đã làm theo lời người, động tay động chân vào xe của cô Tang rồi ạ."
Cố Vãn Vãn lạnh mặt:
"Được rồi, tôi biết rồi."
Quản gia lúc này mới rời đi. Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra gọi cho Tang Nho.
Dĩ nhiên, Cố Vãn Vãn dùng máy đổi giọng, và cô cũng không nói sự thật cho Tang Nho, mà chỉ nói với ông ta:
"Tối nay tám giờ rưỡi, cầu Quốc An, mang theo mười triệu đến đây, nếu không con gái ông, Tang Tửu Tửu, sẽ chết không toàn thây."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không cho Tang Nho cơ hội nói chuyện, liền cúp máy.
Cùng lúc đó, trong phòng làm việc của nhà họ Tang, Tang Nho vốn đang viết thư pháp, nhưng sau khi nhận cuộc gọi vừa rồi, ông cảm thấy mí mắt phải của mình giật liên hồi.
Cuộc gọi này rõ ràng là bắt cóc tống tiền. Bao năm nay Tang Nho cũng đã nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn như vậy, nhưng bên cạnh con gái ông có rất nhiều vệ sĩ bảo vệ, không thể xảy ra chuyện được.
Huống hồ. . . con gái ông hôm nay đang ở nhà mà!
Tang Nho cho rằng đây chỉ là một cuộc gọi lừa đảo, định cầm bút lên viết tiếp, nhưng lòng lại trở nên hoang mang, lo lắng một cách kỳ lạ.
Thế là Tang Nho vội gọi cho Tang Tửu Tửu, nhưng dù gọi thế nào, điện thoại vẫn không thể kết nối.
Khi Tang Nho ra ngoài, vừa hay gặp người hầu trong nhà.
"Ông chủ, ông đi đâu vậy ạ?"
Người hầu lần đầu tiên thấy Tang Nho vội vã như vậy, liền hỏi.
"Tửu Tửu đâu? Con bé có ở nhà không?"
"Cô Tửu Tửu đã ra ngoài từ trưa rồi ạ."
Người hầu vừa trả lời xong, Tang Nho lập tức gọi lại số điện thoại ban nãy.
Tuy nhiên. . . đối phương liền cúp máy.
Tang Nho liên tục gọi cho đối phương và con gái mình, nhưng không ai nghe máy.
Giây phút này, Tang Nho hiểu ra cuộc gọi ban nãy là thật.

Chương 629: Kế trong kế
Một nỗi hoảng loạn chưa từng có bao trùm lấy Tang Nho, ông ta vội vã chạy ra ngoài.
"Ông chủ, ông chủ đi đâu vậy ạ?"
"Xảy ra chuyện gì thế ạ?"
Người hầu đứng bên cạnh thấy cảnh này, vẻ bối rối trên mặt càng sâu hơn.
Chỉ là cô thấy Tang Nho không hề quay đầu lại, đành thôi.
Trên đời này, tốt nhất không nên xen vào chuyện của người khác.
Cùng lúc đó, trên cây cầu cao, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Tang Tửu Tửu lái xe về phía cầu Quốc An. Vì đang mải nghĩ về chuyện báo ứng mà Cố Vãn Vãn nói hôm nay, cô ta không tập trung nhiều vào việc lái xe.
Nói chính xác hơn, Tang Tửu Tửu thực ra đang suy nghĩ liệu Cố Vãn Vãn có biết điều gì không, nếu không thì không thể nào lại nói những lời như vậy với mình.
Nhưng nghĩ lại, gần đây mình không hề ở cùng người phụ nữ này, nên không thể nào lộ tẩy được.
Ngay khi Tang Tửu Tửu còn đang định nghĩ tiếp, cô ta đột nhiên phát hiện chiếc xe đang chạy ngon lành phía trước bỗng phanh gấp.
Tang Tửu Tửu cũng theo bản năng phanh gấp, nhưng phản ứng của cô ta hơi chậm, xe của cô ta nhanh chóng tông vào đuôi xe phía trước.
Và cô ta đã cảm nhận được đầu xe của mình bị biến dạng nghiêm trọng.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng xuống xe, lập tức đi đến vị trí người lái của chiếc xe phía trước. Cô ta đang định mắng người lái xe này có biết lái xe không, thì giây tiếp theo, người đó đã xuống xe.
Là Liễu Tử Tranh.
Khi Tang Tửu Tửu nhận ra Liễu Tử Tranh, cơn tức giận ngùn ngụt trong lòng cô ta lập tức tan biến.
Không biết tại sao, dù ngoại hình của Liễu Tử Tranh thuộc tuýp trai đẹp hiền lành, nhưng mỗi khi Tang Tửu Tửu đối mặt với ánh mắt của anh ta, cô ta lại cảm thấy người đàn ông này dường như không có ý tốt.
"Cô A Tửu, sao cô lại ở đây?"
Liễu Tử Tranh cố ý dùng giọng điệu vô cùng ngạc nhiên để hỏi Tang Tửu Tửu, nhưng cô ta lại cau mày thật sâu.
"Tôi lái xe về nhà, còn anh thì sao? Sao lại ở đây? Dù chúng ta quen biết nhau thật, nhưng anh đột nhiên phanh gấp trên đường, làm xe tôi thành ra thế này."
Tang Tửu Tửu vốn đã không ưa Liễu Tử Tranh, bây giờ anh ta lại tự đâm đầu vào họng súng, cơn giận vừa mới nguôi ngoai lại bùng lên.
"Thật xin lỗi, nhưng nếu tôi không làm vậy, tôi sẽ không thể khiến cô A Tửu dừng lại."
Gương mặt Liễu Tử Tranh đầy vẻ hối lỗi. Nếu không phải chuyện này là do lỗi của anh ta, Tang Tửu Tửu khi thấy biểu cảm này có lẽ đã nghĩ người sai là mình chứ không phải đối phương.
"Câu đó của anh có ý gì?"
Tang Tửu Tửu nhanh chóng nhận ra điều không ổn trong lời nói của Liễu Tử Tranh, nhưng lần này anh ta không trả lời cô ta, mà lấy ra một chiếc khăn tay từ trong túi, bịt thẳng vào miệng và mũi cô ta.
Tang Tửu Tửu thậm chí còn chưa kịp kêu cứu, đã bất ngờ hít một hơi thật sâu.
Ban đầu cô ta nghĩ mình sẽ ngất đi, nhưng không ngờ lại chỉ cảm thấy toàn thân mất hết sức lực.
Liễu Tử Tranh ném thẳng Tang Tửu Tửu ra hàng ghế sau, rồi dùng băng keo và dây thừng trói chặt cô ta lại.
"Tại sao. . . Liễu Tử Tranh, anh định làm gì?"
Tang Tửu Tửu lòng nóng như lửa đốt, vì cô ta không biết người đàn ông trước mắt này tại sao lại làm vậy.
Rõ ràng trong nhận thức của cô ta, Liễu Tử Tranh phải là người thích Tang Tửu Tửu mới đúng.
Nhưng. . . bây giờ lại làm ra chuyện thế này.
"Cô A Tửu, lát nữa cô sẽ biết. Còn bây giờ, xin hãy để tôi giữ chút bí ẩn."
Liễu Tử Tranh nhìn qua gương chiếu hậu, thấy Tang Tửu Tửu yếu ớt ngã ở hàng ghế sau, đôi mắt anh ta không có chút dịu dàng nào, mà chỉ có sự lạnh lùng và hận thù sâu sắc.
Dù người phụ nữ phía sau cố tình phẫu thuật thẩm mỹ cho giống hệt cô A Tửu, nhưng trong lòng Liễu Tử Tranh, không ai có thể sánh bằng cô A Tửu.

Chương 630: Kế trong kế
"Tôi không cần bí ẩn gì hết. Liễu Tử Tranh, tôi nói cho anh biết, hành vi của anh bây giờ là bắt cóc. Mau thả tôi ra, nếu không để vệ sĩ của tôi phát hiện, đời anh coi như xong. Bố tôi đã sắp xếp rất nhiều vệ sĩ cho tôi, họ luôn âm thầm bảo vệ tôi ở gần đây."
Tang Tửu Tửu biết Tang Nho coi trọng mình đến mức nào, đặc biệt là sau khi vợ ông qua đời, cô ta đã trở thành trụ cột tinh thần của ông.
"Nhưng cô A Tửu, tôi đã bắt cóc cô lâu như vậy rồi, cô đoán xem tại sao đám vệ sĩ của cô không đuổi theo?"
Liễu Tử Tranh nói những lời này rất nhẹ nhàng, nhưng nghe lại vô cùng ngông cuồng.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hiểu tại sao Liễu Tử Tranh lại làm vậy. Có lẽ đám vệ sĩ của cô ta đã bị người đàn ông này xử lý ở đâu đó rồi.
"Liễu Tử Tranh, rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Tang Tửu Tửu vẫn không bỏ cuộc mà hỏi dồn.
Tuy nhiên, lần này, câu trả lời cô ta nhận được chỉ là sự im lặng của Liễu Tử Tranh.
Chiếc xe rời khỏi cầu Quốc An, nhưng lại rẽ vào một con đường đầy cỏ dại.
Lần này, chiếc xe chạy rất lâu, dường như phải đến khi trời tối hẳn, Liễu Tử Tranh mới dừng lại.
Cùng lúc đó, sức lực của Tang Tửu Tửu cũng đã hồi phục được một chút.
Liễu Tử Tranh xuống xe, rồi bế Tang Tửu Tửu vào một căn nhà gỗ nhỏ.
Căn nhà gỗ này đã có từ nhiều năm, trong đêm tối trông như sắp sụp đổ bất cứ lúc nào.
Đặc biệt là khi Liễu Tử Tranh đá văng cửa, Tang Tửu Tửu còn lo rằng căn nhà sẽ sập xuống, đè chết cả hai người.
Ban đầu, Tang Tửu Tửu nghĩ trong căn nhà gỗ này chỉ có đồ đạc hỏng hóc, nhưng không ngờ lại có một chiếc giường mới tinh và sạch sẽ.
Liễu Tử Tranh đặt Tang Tửu Tửu lên giường, cô ta vội vàng co rúm người lại một góc.
Nam nữ một mình, lại có giường mới. . .
Tang Tửu Tửu không tin chiếc giường này vốn đã có ở đây. Khả năng lớn hơn là. . . người đàn ông này muốn cưỡng hiếp cô ta?
"Liễu Tử Tranh, nếu anh dám làm gì tôi, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho anh. Thừa dịp bây giờ mọi chuyện còn kịp, anh hãy thả tôi ra."
Giọng của Tang Tửu Tửu vẫn còn khá bình tĩnh, dù sao cô ta cũng không phải Tang Tửu Tửu thật, bao năm nay cũng đã trải qua quá nhiều chuyện.
"Nếu cô A Tửu đã đoán được tôi muốn làm gì, vậy tôi cũng không giấu nữa. Thực ra tôi đã thích cô A Tửu từ rất lâu rồi. Hồi ở nước ngoài, cô luôn thấy quần áo của mình tự nhiên biến mất, thực ra không phải bị gió thổi bay mà là bị tôi lấy đi. Mỗi tối khi ngủ, tôi đều tưởng tượng cô A Tửu có thể ở bên cạnh mình. Lần này tôi về nước cũng là để thực hiện ước mơ của mình. Bây giờ, ước mơ của tôi đã ở ngay trước mắt."
Khi nói, Liễu Tử Tranh còn say sưa đến gần Tang Tửu Tửu, hít hà mùi hương trên người cô ta.
Rõ ràng là mùi hương đó rất buồn nôn, vì cô A Tửu thật tuyệt đối không bao giờ xịt nước hoa nồng nặc như vậy.
Nhưng dù vậy, Liễu Tử Tranh vẫn giả vờ vô cùng say mê.
Khi Liễu Tử Tranh đến gần, Tang Tửu Tửu đã nổi hết da gà.
Nhưng bao năm nay cô ta đã qua lại với không biết bao nhiêu người đàn ông, nên Tang Tửu Tửu biết nếu lúc này mình tiếp tục từ chối, sẽ chỉ chuốc lấy sự xâm phạm điên cuồng hơn từ người đàn ông này.
Vì vậy, Tang Tửu Tửu lập tức thay đổi chiến thuật.
"Tử Tranh, anh bình tĩnh chút đã, dưa ép không ngọt. Nếu anh đối xử với em như vậy, đời này em không những không yêu anh mà còn hận anh. Nhưng thực ra chúng ta có thể cho nhau một cơ hội, để bồi đắp tình cảm. Em tin tình cảm hoàn toàn có thể vun đắp được. Anh đẹp trai và tài năng như vậy, em tin rằng chỉ cần có thời gian, em nhất định sẽ yêu anh."
Tang Tửu Tửu bắt đầu xoa dịu cảm xúc của Liễu Tử Tranh. Và Liễu Tử Tranh dường như rất hưởng ứng, trên mặt thậm chí còn lộ ra vẻ vui mừng.
"Giữa chúng ta, thật sự có thể bồi đắp tình cảm sao?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Dĩ nhiên rồi, tình cảm giữa chúng ta hoàn toàn có thể vun đắp được, anh tin em được không? Bây giờ anh cởi trói cho em đi, thực ra có những lời em muốn nói với anh từ rất lâu rồi. Anh còn nhớ những ngày chúng ta ở nước ngoài không? Khi đó em không có bạn bè, nhưng chính anh đã luôn ở bên cạnh em, đưa em đi chơi khi em buồn chán, kể chuyện cho em nghe, thậm chí còn cùng em làm những việc rất thú vị. Nếu không có anh, cuộc sống của em ở nước ngoài đã không thể tốt đẹp như vậy."

Chương 631: Kế trong kế
"Em sở dĩ vẫn chưa có bạn trai, thực ra là vì trong sâu thẳm trái tim em, đã có một người ngự trị từ lâu, và người đó, chính là anh. . ."
Khi Tang Tửu Tửu nói, đôi mắt cô ta tràn đầy tình cảm, đặc biệt khi nhìn Liễu Tử Tranh, mắt còn rưng rưng lệ.
Liễu Tử Tranh cũng không khỏi chìm vào ký ức vì lời nói của Tang Tửu Tửu. Thực ra, khi anh và Tang Tửu Tửu ở nước ngoài, hai người không có nhiều tiếp xúc, phần lớn đều là tình cảm đơn phương từ phía anh. Lần đầu tiên gặp Tang Tửu Tửu, anh đã biết mình và cô hoàn toàn thuộc về hai thế giới khác nhau. Vì vậy, bao năm nay, Liễu Tử Tranh không dám tỏ tình với Tang Tửu Tửu, thậm chí anh còn biết, đời này sẽ không bao giờ có bất kỳ mối liên hệ nào với một người như cô.
Nhưng, có thể đứng từ xa nhìn cô A Tửu, thực ra cũng là một loại hạnh phúc.
Thế nhưng. . . người phụ nữ ghê tởm trước mắt này lại hủy hoại hạnh phúc của anh.
"Tử Tranh, anh nghe em nói không? Thả em ra được không? Tay em bị dây thừng siết đau quá. Anh không phải thích em sao? Chẳng lẽ anh nỡ nhìn em đau như vậy?"
Tang Tửu Tửu tiếp tục giả vờ yếu đuối, và suy nghĩ của Liễu Tử Tranh cuối cùng cũng thoát khỏi ký ức.
"Tôi đương nhiên không nỡ để cô A Tửu đau khổ như vậy."
Trên khuôn mặt Liễu Tử Tranh lộ ra một nụ cười kỳ quái.
Nhưng Tang Tửu Tửu không để ý:
"Vậy anh mau thả tôi ra được không?"
Cô ta liên tục lặp lại "thả ra", Liễu Tử Tranh như bị mê hoặc, quả thật từ từ tiến lại gần Tang Tửu Tửu.
Ngay khi Tang Tửu Tửu mừng đến phát khóc, giây tiếp theo, cổ cô ta đã bị một bàn tay lạnh như băng bóp chặt.
Tang Tửu Tửu không thể tin nổi mà nhìn người đàn ông đang bóp cổ mình:
"Anh. . . anh đang làm gì vậy?"
Người đàn ông vẫn từ từ siết chặt tay, và Tang Tửu Tửu có thể cảm nhận rõ ràng lượng oxy trong lồng ngực mình đang dần cạn kiệt.
"Cô nói xem?"
Nụ cười trên mặt Liễu Tử Tranh càng rõ hơn:
"Tôi có nói. . . tôi không nỡ bỏ cô sao?"
Tang Tửu Tửu sững sờ, không hiểu ngay lời của Liễu Tử Tranh.
Nhưng chỉ trong một thoáng suy nghĩ, Tang Tửu Tửu dường như đã hiểu ra điều gì đó, nhưng vẫn không dám tin:
"Tôi. . . tôi là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh, anh đối xử với tôi như vậy, anh nhất định sẽ bị báo ứng."
Bốp!
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, không ngờ lại bị Liễu Tử Tranh tát một cái thật mạnh vào mặt.
Âm thanh vô cùng giòn giã, Tang Tửu Tửu đau đến mức đầu óc trống rỗng.
"Một kẻ giả mạo như cô mà cũng dám tự xưng là cô A Tửu à, đồ tiện nhân! Cô tưởng tôi là thằng ngốc sao?"
Liễu Tử Tranh đã không muốn tiếp tục diễn kịch với kẻ giả mạo này nữa. Thậm chí, mỗi lần nghe kẻ này tự nhận là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh chỉ muốn kết liễu mạng sống của con tiện nhân này ngay lập tức.
Nhưng Liễu Tử Tranh biết rõ, người phụ nữ trước mắt phải sống, vì anh còn phải biết tung tích của cô A Tửu từ miệng cô ta.
"Anh đang nói gì vậy?"
Tang Tửu Tửu kinh hãi, nhưng cô ta không biết liệu người đàn ông này đã biết sự thật hay chỉ đang thử mình. Dù sao, người kia đã từng nói với cô ta rằng, trên đời này ngoài hai người họ, sẽ không có người thứ ba nào biết cô ta không phải là Tang Tửu Tửu.
"Còn giả vờ với tôi à? Hôm nay tôi sẽ rạch nát cái mặt này của cô, để cho kẻ giả mạo như cô thấy rõ mình là thứ rác rưởi thế nào."
Liễu Tử Tranh nói xong, liền lấy ra một con dao mổ từ trong túi.
Ánh sáng trong căn nhà gỗ không sáng lắm, nhưng Tang Tửu Tửu vẫn thấy được ánh sáng lạnh lẽo lóe lên từ con dao mổ.
"Đừng. . . đừng. . . anh không thể làm vậy với tôi. . ."
Tang Tửu Tửu thấy con dao mổ đang từ từ tiến lại gần mình, giọng nói cũng bắt đầu run rẩy.
Trực giác mách bảo cô ta rằng, người đàn ông trước mắt này chắc chắn nói được làm được.
"Từ bây giờ, tôi hỏi một câu, nếu tôi không hài lòng, tôi sẽ rạch một nhát lên mặt cô. Đến khi mặt cô đầy sẹo, tôi sẽ lóc từng miếng thịt trên mặt cô xuống. Dù sao thì để trở thành cô A Tửu, cô cũng đã đụng dao kéo không ít lần rồi."
Tang Tửu Tửu sắp bị những lời của Liễu Tử Tranh dọa chết. Dù cô ta đã trải qua bao đau đớn để phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu, nhưng đó đều là lúc được gây mê, và còn là do một đội ngũ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu thế giới thực hiện.
Bây giờ, không có bất kỳ loại thuốc tê nào, cô ta không thể tưởng tượng được nỗi đau khi bị dao rạch trên mặt sẽ kinh khủng đến mức nào.
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên một tiếng đau đớn, vì trong lúc cô ta sợ hãi, Liễu Tử Tranh đã dùng dao mổ rạch một đường trên má cô ta.

Chương 632: Rơi vào tay cô ta
"Tên điên! Liễu Tử Tranh, anh là một tên điên, đừng lại gần tôi. . ."
Tang Tửu Tửu sợ hãi lùi người về phía sau, cho đến khi lưng cô ta chạm vào bức tường lạnh lẽo, cô ta mới biết rằng mình đã không còn đường lui.
Liễu Tử Tranh chỉ mỉm cười lau vết máu trên lưỡi dao mổ, rồi nói:
"Tôi là kẻ điên hay người tốt, tất cả đều phụ thuộc vào cô. Nếu cô nói thật, có lẽ tôi sẽ trở thành người tốt. Nhưng nếu cô tiếp tục nói dối, thì. . . tôi sẽ cho cô biết thế nào là nói được làm được."
"Tôi nói, tôi nói, tôi nói hết."
Tang Tửu Tửu hiểu rõ Liễu Tử Tranh điên cuồng đến mức nào. Đối mặt với một người đàn ông như vậy, ngoài việc tuân theo, cô ta không có cơ hội chiến thắng nào khác.
"Đừng cố lừa tôi, thực ra tôi biết rất nhiều chuyện về cô. Nếu cô nói dối. . ."
Liễu Tử Tranh lại rạch một đường nữa trên mặt Tang Tửu Tửu:
"Đây là cái giá phải trả."
Tang Tửu Tửu đau đến mức nước mắt tuôn rơi. Nước mắt chảy vào vết thương, máu và lệ hòa quyện, từ từ lăn xuống má, trông vô cùng đáng sợ.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Đối mặt với câu hỏi này, Tang Tửu Tửu liền trả lời:
"Tôi tên A Lan, một cô gái từ khu ổ chuột. Vì quá ghen tị với Tang Tửu Tửu nên tôi đã tìm cơ hội để mạo danh cô ấy."
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên tiếng thứ ba.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi lại.
"Tôi thật sự tên là A Lan. . . A. . ."
Tiếng hét thứ tư vang lên.
"Tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh."
Lần này, cô ta không còn giả vờ nữa mà đã thỏa hiệp.
Ban đầu cô ta nghĩ Liễu Tử Tranh sẽ còn rạch thêm một nhát nữa trên mặt mình, không ngờ anh ta lại nhếch mép cười, rồi hỏi:
"Cô A Tửu đâu? Cô ấy đang ở đâu?"
"Cô ấy đang bị nhốt trong một tầng hầm. Nếu anh giết tôi, cả đời này anh sẽ không bao giờ tìm được cô A Tửu của anh. Và không có thức ăn tôi cung cấp, cô ấy sẽ chết đói."
Tô Ảnh bây giờ hối hận chết đi được. Nếu sớm biết người phụ nữ Tang Tửu Tửu này còn có ích, cô ta đã không giết cô ấy.
Nhưng. . . chỉ cần nghĩ đến vẻ mặt cao ngạo của người phụ nữ đó, Tô Ảnh lại nghĩ đến Cố Vãn Vãn.
Tại sao những người đó lại có thể sở hữu tất cả những gì mà cả đời cô ta không thể có được?
Nếu cô ta không có, cô ta sẽ cướp lấy từ người khác.
"Vậy sao? Vậy cô nói cho tôi biết, cô ấy đang bị cô nhốt ở tầng hầm nào? Tôi sẽ cho người đi tìm ngay. Nếu không tìm thấy, tôi sẽ lóc thịt trên mặt cô xuống."
Giọng của Liễu Tử Tranh nghe rất tùy tiện, như thể đang hỏi Tô Ảnh đã ăn cơm chưa vậy.
"Tầng hầm đó chỉ nhận dạng khuôn mặt, không có tôi thì không ai vào được. . . A. . . mặt tôi. . . đau quá. . ."
Dưới ánh đèn yếu ớt, Tô Ảnh thấy một miếng thịt trên má mình rơi xuống.
Cảnh tượng này trông vô cùng kinh hãi.
"Cô vẫn còn lừa tôi, Tô Ảnh. . ."
Liễu Tử Tranh dí lưỡi dao vào má Tô Ảnh, tay kia thì nắm lấy cổ tay cô ta, rồi hơi dùng sức, chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ tay Tô Ảnh đã gãy.
Tiếp theo là tiếng "rắc" thứ hai.
Tay kia của Tô Ảnh cũng bị gãy.
"Vẫn chưa nói thật, đúng không?"
Ánh mắt Liễu Tử Tranh chuyển sang mắt cá chân của Tô Ảnh. Thấy Tô Ảnh hoảng sợ co chân lại, Liễu Tử Tranh đã nhanh hơn một bước, tóm lấy mắt cá chân của cô ta.
Ngay khi Liễu Tử Tranh định dùng sức bẻ gãy mắt cá chân của Tô Ảnh, cô ta đã bật khóc nức nở:
"Tang Tửu Tửu thật đã chết rồi. Nhưng không phải do tôi giết, mà là do người của Lê Minh Hội giết để làm vật tế. Tôi nhiều nhất chỉ là người tham gia, không phải chủ mưu. Nếu anh muốn báo thù cho Tang Tửu Tửu, anh hãy đi tìm Lê Minh Hội!"

Chương 633: Rơi vào tay cô ta
Tang Tửu Tửu hoàn toàn tuyệt vọng, cô ta không dám tiếp tục nói dối để lừa gạt Liễu Tử Tranh nữa.
"Họ đã giết cô A Tửu như thế nào?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Dù anh đã lường trước khả năng này, nhưng khi nghe Tô Ảnh nói ra, lồng ngực Liễu Tử Tranh vẫn cảm thấy nhói đau.
Một người ưu tú và cao quý như vậy, lại bị đám súc sinh đó hại chết.
Thế là, Tô Ảnh đau khổ nhớ lại chuyện lúc trước.
"Cô ấy bị trói, bị đặt lên bàn ăn như một vật tế. Rồi. . . lúc cô ấy còn sống, những kẻ đó cầm dao, ăn từng miếng thịt trên người cô ấy. . . Có rất nhiều người, không chỉ trong giới giải trí, mà còn có cả người nước ngoài, và nhiều người có tiền có quyền trong nước. Nhưng hầu hết tôi đều không biết. Chính người sáng lập Lê Minh Hội đã giết Tang Tửu Tửu, hắn còn quay lại cảnh họ ăn thịt để uy hiếp những người đó. Tôi thật sự chỉ biết có vậy. Chuyện của tôi trước đây anh cũng biết, lúc đó tôi được chính người sáng lập Lê Minh Hội cứu đi. Khi tôi tỉnh lại, tôi đã được ông ta sắp xếp cho bác sĩ phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu. Trong mấy tháng tôi biến mất, ngày nào tôi cũng nằm trên bàn mổ để phẫu thuật. . ."
Đối với Tang Tửu Tửu thật, đó là những ngày tháng đau đớn, nhưng đối với Tô Ảnh, cũng vô cùng đau khổ.
Khi đó cô ta chìm trong tuyệt vọng, không biết những người đó định làm gì mình.
Chỉ sau này, khi mạo danh Tang Tửu Tửu và nếm được vị ngọt, cô ta mới bắt đầu nghiện.
Cuộc sống thượng lưu, đây không phải là cuộc sống mà cô ta đã theo đuổi bao năm sao?
Thế là cô ta mang thân phận Tang Tửu Tửu trở về Đế Đô.
"Vậy sao? Thì ra cô A Tửu của tôi lại chết như vậy."
Liễu Tử Tranh làm rơi con dao mổ trên tay, rồi nhìn ra cửa:
"Tôi đã hỏi xong những gì tôi muốn biết. Tiếp theo, đến lượt các người hỏi."
Tô Ảnh lúc này mới hiểu, thì ra bên ngoài căn nhà gỗ còn có người khác.
Cô ta càng kinh hãi hơn khi nhìn ra cửa. Người đầu tiên bước vào là Cố Vãn Vãn, sau đó là Lâu Thanh Uyển, cuối cùng là Từ Nam Gia và Lâm Tiện Hảo.
Khi thấy cảnh này, Tô Ảnh biết mình đã thật sự thua, thua một cách triệt để, thảm hại.
"Cố Vãn Vãn. . . là cô. . . Tại sao. . . tại sao lần nào cô cũng dễ dàng có được những thứ tôi muốn? Rõ ràng tôi đã nỗ lực rất nhiều, nhưng tại sao cuối cùng tôi vẫn thua cô! Tôi không cam tâm, tôi không hề cam tâm!"
Tô Ảnh bất lực gào thét về phía Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ dùng ánh mắt bình thản nhìn cô ta.
"Tô Ảnh, tôi không ngờ cô lại có thể ngụy trang tốt đến vậy."
Câu này của Cố Vãn Vãn quả thực là đang khen Tô Ảnh. Nếu diễn xuất của người phụ nữ này được dùng vào chỗ khác, cô ta đã sớm nhận giải đến mỏi tay rồi.
Chỉ tiếc. . . điều cô ta không nên nhất là dùng diễn xuất lên chính bản thân mình.
"Ha ha, ngụy trang tốt thì sao? Cuối cùng chẳng phải vẫn thua thảm hại sao."
Tô Ảnh nở nụ cười tự giễu, nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại đầy oán hận.
Thậm chí oán khí trên người cô ta còn mạnh hơn cả lệ quỷ ngàn năm.
"Đời này, cô rõ ràng có thể có được ba lần hạnh phúc, nhưng cả ba lần đều bị chính cô hủy hoại."
Cố Vãn Vãn đứng ngay trước mặt Tô Ảnh. Dù chân Tô Ảnh chưa bị bẻ gãy, nhưng giờ phút này, cô ta cảm thấy mình dường như đã mất hết sức lực để đứng dậy.
Cố Vãn Vãn như một nàng tiên cao không thể với tới, còn cô ta chỉ là con kiến hôi bẩn thỉu nhất trên đời. Khi cảm giác chênh lệch này xuất hiện trong lòng, Tô Ảnh điên cuồng phủ nhận:
"Không. . . không có, tôi chưa bao giờ có được hạnh phúc. Là cô đã cướp đi hạnh phúc của tôi. Tất cả đều là do cô, con tiện nhân này. Nếu không phải cô, Phó Dã sao có thể không ở bên tôi? Nếu không phải cô, William cũng sẽ không chết. Nếu không phải cô. . . bây giờ tôi vẫn là Tang Tửu Tửu được mọi người kính trọng!"
Giọng Tô Ảnh gần như gầm lên:
"Là cô đã hủy hoại cuộc sống hạnh phúc của tôi, bây giờ còn đến đây chỉ trích tôi. Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này, đúng là vừa ăn cướp vừa la làng."
Cảm xúc của Cố Vãn Vãn không hề bị Tô Ảnh lôi kéo, cô chỉ tiếp tục dùng giọng điệu bình thản để trần thuật:
"Khi Phó Dã chọn cô, cô lại vì tiền tài mà rời bỏ anh ấy. Nếu cô không tham hư vinh, bây giờ cô và Phó Dã đã sớm kết hôn. Phó Dã rất nghiêm túc trong tình cảm, nhưng cô lại phụ lòng anh ấy. Dù lúc đó cô cho rằng Phó Dã không đủ yêu cô, nhưng trên đời này không phải tình yêu nào cũng là sét đánh, hai người hoàn toàn có thể vun đắp tình cảm theo thời gian.
Sau khi cô bỏ rơi Phó Dã, cô đã gặp được người đàn ông yêu cô nhất đời này, Cao Uy Liêm. Anh ta sẵn sàng vì cô mà làm cha của đứa con người khác, sẵn sàng vì cô mà chống lại gia đình, từ bỏ quyền thừa kế, còn dùng chút tiền ít ỏi còn lại để mua một mảnh đất, thiết kế theo phong cách cô thích nhất. . . Anh ta từ đầu đến cuối đều đặt cô lên hàng đầu, cưng chiều cô hết mực, nhưng cô vẫn phụ lòng anh ta, cuối cùng hại chết Cao Uy Liêm. Nếu không phải vì cứu cô, Cao Uy Liêm đã không chết!

Chương 634: Rơi vào tay cô ta
"Còn cả Tang Nho nữa, ông ấy coi cô như Tang Tửu Tửu để yêu thương. Dù ông ấy không biết cô là đồ giả mạo, nhưng tình phụ tử đó chính là điều cô khao khát nhất thời thơ ấu. Cô luôn miệng nói ghen tị với người khác, ghen tị với tất cả những gì họ có được, nhưng cô lại chưa bao giờ nghĩ rằng, thực ra Thượng Đế chưa từng quên cô, thậm chí còn luôn muốn bù đắp cho cô. Nhưng cô thì sao. . . không hề tự kiểm điểm bản thân, mà còn luôn đổ lỗi cho người khác."
Cố Vãn Vãn nói một hơi dài, suy nghĩ của Tô Ảnh cũng nhảy vọt theo lời cô.
Cẩn thận nghĩ lại, cuộc đời mình đúng là như vậy.
Tất cả những gì cô khao khát thời niên thiếu, cuối cùng đều đã thành hiện thực một cách âm thầm.
"Không. . . tất cả đều không phải sự thật. Phó Dã rời bỏ tôi là vì cô đã cướp anh ấy đi, Cao Uy Liêm chết là vì cô không muốn thấy tôi hạnh phúc. Còn Tang Nho. . . bây giờ cô lại hủy hoại tất cả của tôi, tất cả là lỗi của cô. Cố Vãn Vãn, dù tôi có chết, cũng phải kéo cô xuống địa ngục."
Tô Ảnh như một con thú bị kích động, bật dậy khỏi giường.
Chỉ tiếc là hai chân bị trói, cô ta mất thăng bằng, ngã nhào khỏi giường.
Sàn nhà là xi măng gồ ghề, Tô Ảnh ngã sấp mặt xuống. Gương mặt vốn đã đầy sẹo nay lại càng thêm dữ tợn.
Hai tay bị trói sau lưng, Tô Ảnh chỉ có thể như một con chó hoang nằm bò dưới chân Cố Vãn Vãn.
Chỉ cần Cố Vãn Vãn nhấc chân lên một chút là có thể giẫm lên mặt Tô Ảnh.
Cảnh tượng này quá đỗi nhục nhã. Tô Ảnh rất muốn đứng dậy, nhưng không còn chút sức lực nào, chỉ có thể nằm thoi thóp dưới chân Cố Vãn Vãn.
"Tôi chết cũng không sao, dù sao Phó Dã cũng sắp chết rồi. Không có máu không độc của Thánh nữ Miêu tộc, các người không thể cứu được Phó Dã. Ha ha ha. . . Ở dương gian không thể ở bên Phó Dã, đợi đến khi cả hai chúng tôi chết, sẽ làm một đôi uyên ương quỷ. Cố Vãn Vãn. . . tôi nguyền rủa cô cả đời này mọi chuyện đều không được như ý, nhưng lại sống lâu trăm tuổi."
Tô Ảnh nói xong, liền cười ha hả.
"Vậy, cô định chết thế nào? Cắn lưỡi tự vẫn hay đâm đầu vào tường chết?"
Cố Vãn Vãn hơi ngồi xổm xuống, dùng ánh mắt lạnh lùng của kẻ bề trên nhìn Tô Ảnh.
"Những gì tôi nói với cô hôm nay, cô còn nhớ không? Người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Bây giờ cô đã mất tất cả, cô có biết tại sao tôi vẫn chưa giết cô không?"
Tô Ảnh không hề ngốc, thậm chí cô ta còn rất hèn nhát. Nếu cô ta không sợ chết, đã đi theo Cao Uy Liêm từ lâu rồi.
Nhưng. . . cô ta vẫn không dám.
"Cô muốn tôi nói cho cô biết chuyện về người đó, đúng không?"
Tô Ảnh nói xong liền cười ha hả. Vết thương trên mặt không ngừng chảy máu, trông vô cùng đáng sợ, nhưng Tô Ảnh dường như không còn cảm thấy đau đớn, cô ta đắc ý nói:
"Hoặc là cô giết tôi ngay bây giờ, tôi tuyệt đối sẽ không hé răng nửa lời về người đó. Đợi đến khi tôi chết, tất cả các người cũng sẽ không sống được bao lâu đâu."
"Không sao, tối nay, tôi sẽ đợi đến khi nào cô chịu nói thì thôi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Lâm Tiện Hảo đang đứng bên cạnh. Lâm Tiện Hảo gật đầu, rồi đi đến trước mặt Tô Ảnh cũng ngồi xổm xuống. Cô lấy ra một chiếc bịt mắt từ trong túi, đeo lên cho Tô Ảnh.
Trong nháy mắt, trước mắt tối sầm, Tô Ảnh không còn thấy gì nữa.
Khi thị giác biến mất, những cảm giác khác sẽ được khuếch đại.
Tô Ảnh cảm thấy cơn đau từ cổ tay đã gãy của mình, rồi đến tay kia, sau đó là hai mắt cá chân.
"Cố Vãn Vãn, cô muốn làm gì?"
Tim Tô Ảnh đập như trống dồn. Tối nay rơi vào tay những người này là cô ta xui xẻo, nhưng cô ta không ngờ Cố Vãn Vãn lại có nhiều chiêu trò đến vậy.
Tiếp theo, bên tai Tô Ảnh vang lên tiếng nước nhỏ giọt.
"Nghe thấy không? Máu của cô đang nhỏ giọt ra ngoài. Chẳng bao lâu nữa, cô sẽ chết vì mất máu quá nhiều."

Chương 635: Diễn xuất
Bao năm qua, trong mắt Tô Ảnh, Cố Vãn Vãn chỉ là một đóa bạch liên hoa giả vờ làm thỏ trắng. Bây giờ Cố Vãn Vãn lại trở nên tàn nhẫn và đáng sợ như vậy, Tô Ảnh cảm thấy từng tế bào trong cơ thể mình đều đang run rẩy vì sợ hãi.
"Không. . . Cố Vãn Vãn, cô không thể giết tôi. Nếu cô giết tôi, Tang Nho sẽ báo thù cho tôi. Ông ấy biết các người thích bắt nạt tôi, nếu tôi xảy ra chuyện, người đầu tiên Tang Nho nghĩ đến cũng chỉ có các người. Địa vị của ông ấy ở Hoa quốc bây giờ rất cao, các người không thể đối xử với tôi như vậy. . . không thể. . ."
Tô Ảnh cảm nhận được máu từng giọt chảy ra khỏi cơ thể mình. Nỗi sợ hãi khi cảm nhận rõ ràng cái chết đang đến gần khiến cô ta hoảng loạn.
"Nực cười. Cô vẫn chưa hiểu ra à? Tang Nho quan tâm cô chẳng qua là vì cô giả làm con gái ông ấy. Nhưng con gái thật của ông ấy, Tang Tửu Tửu, đã bị cô giết. . . Tô Ảnh à Tô Ảnh, cô nghĩ Tang Nho sẽ báo thù cho con quỷ đã giết con gái mình sao? Cô đúng là đang tự lừa mình dối người."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ chế giễu, Tô Ảnh cảm thấy tim mình đập càng lúc càng nhanh.
Tí tách. . .
Tí tách. . .
Máu từ từ chảy ra, cơ thể cô ta cũng dần lạnh đi. Một bàn tay vô hình bóp chặt cổ cô ta, khiến cô ta khó thở.
Cố Vãn Vãn không nói gì, chỉ im lặng chờ đợi.
Tô Ảnh ban đầu nghĩ Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ hỏi mình điều gì đó, nhưng thời gian trôi qua, cô không hỏi gì cả.
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, rốt cuộc đang giở trò gì?
"Cố Vãn Vãn, cô muốn biết gì tôi đều nói hết, cô đừng giết tôi. . . tôi không muốn chết. . . đừng giết tôi. . ."
Khi Tô Ảnh nói ra câu này, tất cả sự kiêu ngạo trong lòng cô ta đã tan vỡ trong giây lát.
"Nói cho tôi biết tất cả những gì cô biết."
Giọng Cố Vãn Vãn không một chút gợn sóng.
Cô đã đoán trước được việc Tô Ảnh cuối cùng sẽ cầu xin và thỏa hiệp.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không bỏ đi khi Cao Uy Liêm chết.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không thỏa hiệp.
Và khi một người có thứ để sợ hãi, họ cũng có điểm yếu.
Tô Ảnh sững sờ, rồi nói:
"Hôm đó, Cao Uy Liêm đến cứu tôi, anh ấy nói sẽ đưa tôi đi. Lúc đó tôi cũng đã hết hy vọng với Phó Dã, người đàn ông đó không hề yêu tôi, còn tôi thì ngu ngốc đến mức từ bỏ hạnh phúc trong tầm tay để theo đuổi một thứ hư ảo. Tôi thật sự đã định đi cùng Cao Uy Liêm, nhưng tôi không biết ai đã bắn chết anh ấy khi chúng tôi chuẩn bị rời đi. Lúc đó tôi sợ lắm, không ngờ có người xuất hiện, hỏi tôi có muốn báo thù không. Thế là. . . tôi đã đồng ý đi theo người đó. Tôi không biết người đó định giúp tôi báo thù thế nào, họ cứ chuốc thuốc mê hoặc thuốc tê cho tôi. Trong ba tháng, ngày nào tôi cũng sống trong mơ màng.
Nói chính xác hơn, thời gian tôi tỉnh táo không nhiều. Ngày nào họ cũng phẫu thuật trên người tôi, biến tôi thành Tang Tửu Tửu. Cho đến một ngày, tôi thật sự trông giống hệt Tang Tửu Tửu, tôi mới thực sự tỉnh lại. Khi nhìn thấy mình trong gương với một khuôn mặt xa lạ, tôi cũng giật mình, nhưng. . . người đó nói với tôi, chỉ cần tôi trở thành Tang Tửu Tửu, tôi có thể đi báo thù.
Lúc đó, lý trí của tôi đã bị thù hận lấn át, nên tôi đã âm thầm quan sát hành động, biểu cảm của Tang Tửu Tửu, cố tình tiếp cận cô ấy. Cô ấy rất ngây thơ và tốt bụng, sau khi cứu tôi khỏi bị bắt nạt, chúng tôi đã trở thành bạn tốt. Dĩ nhiên, Tang Tửu Tửu không bao giờ biết tôi trông như thế nào, vì tôi đeo một chiếc mặt nạ silicon rất mỏng để thay đổi diện mạo.
Có lần cô ấy tổ chức một bữa tiệc riêng, mời rất nhiều bạn bè, trong đó có cả tôi. Tôi biết cơ hội của mình đã đến. Tôi đã thừa dịp lúc Tang Tửu Tửu thay đồ, đánh ngất cô ấy, rồi cho người của mình bỏ cô ấy vào thùng rác và vận chuyển đi. Bắt đầu từ tối hôm đó, dưới sự chứng kiến của tất cả bạn bè cô ấy, tôi đã trở thành Tang Tửu Tửu! Còn Tang Tửu Tửu thật thì bị người của Lê Minh Hội ăn thịt. . . Họ đã giết cô ấy một cách dã man. . ."
Dù Tô Ảnh đã tự mình trải qua những chuyện này, nhưng không hiểu sao bây giờ khi kể lại, cô ta vẫn cảm thấy vô cùng sợ hãi.
Cô ta cảm thấy không khí xung quanh mình lạnh đi, như thể có thứ gì đó đang ở bên cạnh.
Chỉ là mắt Tô Ảnh bị bịt lại, nên không thấy gì cả.
"Người đó, chính là tên người nhân bản, đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Chính là hắn."
"Cô có biết hắn sống ở đâu không?"
Cố Vãn Vãn hỏi tiếp.
"Tôi không biết. . . nhưng tôi đã đến Lê Minh Hội, nó nằm trong một bãi đậu xe ngầm ở Đế Đô Tiên Các. Dĩ nhiên, đó không chỉ là một bãi đậu xe, ở phía đông bãi đậu xe có một biểu tượng hình con mắt, và đó chính là hang ổ của Lê Minh Hội. Tôi đã đến đó vài lần, tôi rất quen thuộc, chỉ cần các người không giết tôi, tôi hoàn toàn có thể dẫn các người đến đó."
Tô Ảnh lại một lần nữa cầu xin Cố Vãn Vãn, nhưng không ngờ giây tiếp theo, một giọng nói bi thương và già nua lại vang lên.

Chương 636: Diễn xuất
"Ác quỷ, ngươi là một con ác quỷ, con gái của ta lại bị những con ác quỷ như các ngươi hại chết như vậy. Ta phải giết ngươi, ta phải giết ngươi."
Toàn thân Tô Ảnh cứng đờ, bởi vì. . . đó là giọng của Tang Nho, con át chủ bài cuối cùng của cô ta, cứ thế mà mất.
Ngay sau đó, có người gỡ chiếc bịt mắt trên mắt cô ta ra. Khi Tô Ảnh thấy rõ mọi thứ trước mắt, cô ta liền trở nên thẹn quá hóa giận.
"Cố Vãn Vãn, cô lừa tôi. . . cô dám lừa tôi. . ."
Tiếng tí tách ban nãy không phải là tiếng máu của cô ta chảy ra, mà là người phụ nữ này đã đặt một chậu nước và một chiếc khăn ướt nhỏ giọt bên cạnh cô ta. Cổ tay và mắt cá chân của cô ta chỉ bị rạch một chút da.
Nhưng. . . cô ta lại tự dọa mình, tưởng rằng mình sắp chết vì mất máu.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn đã không muốn nói thêm một lời nào với Tô Ảnh nữa.
Cô chỉ nói với Tang Nho:
"Sự thật về cái chết của con gái ông, tôi đã giúp ông tìm ra. Nếu ông còn muốn báo thù cho con gái mình, nhất định phải giữ bí mật chuyện tối nay, nếu không. . . cả đời này ông cũng không thể tìm được thi thể con gái mình, chứ đừng nói đến việc báo thù."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay người rời đi.
"Tửu Tửu, Tửu Tửu của ta. . ."
Một người đàn ông vốn tinh thần quắc thước, bây giờ như già đi trong phút chốc. Tang Nho khóc như một đứa trẻ, nếu không có vệ sĩ bên cạnh kịp thời đỡ lấy, ông ta đã ngã quỵ xuống đất.
"Ba. . . con chính là Tửu Tửu mà. Con vừa rồi chỉ lừa họ thôi, là họ đã bắt cóc con, con không còn cách nào khác ngoài nói dối. Ba cứu con với, con sợ lắm."
Tô Ảnh ném ánh mắt đáng thương về phía Tang Nho, nhưng tiếc là bây giờ mặt cô ta đầy máu, trông không hề đáng thương mà còn rất đáng sợ.
Cô ta như một con quỷ nữ vừa trèo lên từ địa ngục, Tang Nho vội lùi lại vài bước.
Nhưng dường như nghĩ đến điều gì đó, Tang Nho vẫn nói với vệ sĩ:
"Đưa nó về cho ta."
Rất nhanh, Tô Ảnh đã bị vệ sĩ đánh ngất rồi đưa đi.
Trong căn nhà gỗ nhỏ, chỉ còn lại Lâm Tiện Hảo, Lâu Thanh Uyển và Liễu Tử Tranh.
"Người phụ nữ Tô Ảnh này, đúng là tội ác tày trời."
Lâm Tiện Hảo thậm chí không biết phải dùng từ gì để miêu tả người phụ nữ tội không thể dung thứ này.
"Gieo nhân nào gặt quả nấy. Tô Ảnh đã làm bao nhiêu điều ác, báo ứng của cô ta mới chỉ bắt đầu chứ chưa kết thúc."
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển vẫn luôn dõi theo bóng lưng Tô Ảnh, giọng nói đầy tiếc nuối.
Cô có thể thấy những điều người thường không thấy. Tô Ảnh bị hắc khí bao quanh, cô ta không thể nào chết một cách dễ dàng, quãng đời còn lại sẽ sống trong báo ứng.
"Nếu mọi chuyện đã kết thúc, tôi cũng nên đi tìm cô A Tửu rồi."
Liễu Tử Tranh đã ghi nhớ nơi mà Tô Ảnh vừa nói.
"Anh đừng vội đi một mình, nếu anh tự đi, đó không phải là báo thù mà là nộp mạng. Hãy đợi những người khác đi cùng, phải tin tưởng vào đất nước chúng ta, tuyệt đối không để những con sâu mọt như vậy tiếp tục gây hại cho xã hội."
Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Liễu Tử Tranh, linh hồn của người đàn ông này trong sạch và thuần khiết, chỉ tiếc là anh ta quá cố chấp.
Chỉ là lần này, Liễu Tử Tranh lại gật đầu:
"Được, sắp tới các người có kế hoạch gì, cứ liên lạc với tôi."
Nói xong, Liễu Tử Tranh cũng rời đi.
Sau khi mọi người trở về, Cố Vãn Vãn đến viện nghiên cứu tư nhân của Giang Kỵ Bạch.
Nhìn từ bên ngoài, viện nghiên cứu này là một biệt thự tư nhân.
Không ai biết rằng, bên trong biệt thự còn có một căn phòng nhỏ, và đó là nơi Giang Kỵ Bạch chuyên nghiên cứu những thứ kỳ lạ.
Sau khi Cố Vãn Vãn vào biệt thự, Giang Kỵ Bạch mặc một bộ đồ ngủ đi ra.
Thực ra trước khi đến, Cố Vãn Vãn đã liên lạc với Giang Kỵ Bạch bằng một cách khác, nhưng cô không dùng bất cứ thiết bị nào có thể kết nối mạng, vì sợ điện thoại của mình bị tên người nhân bản kia theo dõi.
Hơn nữa, tên người nhân bản đó chắc chắn đã cài rất nhiều tai mắt bên cạnh họ. Dù Cố Vãn Vãn bây giờ không tìm ra những tai mắt đó ở đâu, nhưng cô có thể cảm nhận được nhiều ánh mắt dò xét từ khắp nơi.
---

Chương 637: Diễn xuất
Hôm nay, khi cô đến tìm Giang Kỵ Bạch, người của đối phương chắc chắn cũng đang theo dõi trong bóng tối.
"Lúc Phó Dã còn chưa hôn mê, anh ấy có nhờ tôi mua giúp cô một sợi dây chuyền. Hôm nay, tôi đến đây là để lấy nó."
Cố Vãn Vãn lên tiếng, với dáng vẻ tiều tụy đáng thương.
"Cô vào trong với tôi, tôi sẽ đưa dây chuyền cho cô. Còn nữa. . . xin nén bi thương, chuyện của Phó Dã khiến chúng tôi đều rất đau lòng, nhưng cô nên biết, người sống vẫn phải nhìn về phía trước."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền dẫn Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Mãi đến khi cả hai vào phòng khách của biệt thự, vẻ mặt của Giang Kỵ Bạch và Cố Vãn Vãn mới thả lỏng.
"Sao rồi, thuốc giải đã nghiên chế xong chưa?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi.
Giang Kỵ Bạch có phần dè dặt đáp: "Đã nghiên chế xong rồi, nhưng không biết có hiệu quả không. Tối nay sẽ cho Phó Dã dùng thử, lỡ như. . . lỡ như. . ." Những lời tiếp theo quá tàn nhẫn, Giang Kỵ Bạch không nỡ nói ra.
"Không sao, dù kết quả thế nào tôi cũng sẽ chấp nhận, vì chúng ta đã cố gắng hết sức rồi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng gượng gạo. Khi cô định quay người rời đi thì bị Giang Kỵ Bạch gọi lại.
"Khoan đã. . ." Giang Kỵ Bạch lên tiếng nhắc nhở:
"Cầm cái này đi, nếu không cô ra về tay không, những kẻ đang theo dõi cô trong bóng tối sẽ sinh nghi."
Nói rồi, Giang Kỵ Bạch đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc hộp màu hồng.
Cố Vãn Vãn không mở ra, cầm lấy chiếc hộp rồi rời đi.
Đợi đến khi xe của Cố Vãn Vãn khuất bóng ở cổng biệt thự, một kẻ lén lút cũng rời đi.
Hắn đã báo cáo lại cảnh tượng vừa rồi cho kẻ chủ mưu, và kẻ đó không hề nghi ngờ gì.
Thoáng chốc đã đến ngày tang lễ của Phó Dã.
Lần này, tang lễ của anh được tổ chức vô cùng long trọng, mời toàn bộ giới thượng lưu và danh gia vọng tộc ở Đế Đô.
Nhiều người không khỏi thổn thức trước tang lễ này. Phó Dã yên tĩnh nằm trong một chiếc quan tài bằng pha lê, qua lớp quan tài có thể nhìn thấy khuôn mặt tuấn tú vô ngần của người đàn ông.
Trông anh không giống như đã chết, mà như đang ngủ say.
"Đây là lần thứ hai tôi dự tang lễ của Phó nhị thiếu rồi. Lần đầu tôi cứ ngỡ anh ấy chết thật, nhưng lần này, sao tôi lại có cảm giác anh ấy vẫn có thể sống lại được nhỉ? Chắc dạo này tôi đọc nhiều tiểu thuyết trọng sinh quá nên mới có suy nghĩ hoang đường như vậy."
"Tuy nói ra không hợp hoàn cảnh cho lắm, nhưng. . . có ai thấy người đàn ông trong quan tài không giống như đã qua đời, mà càng giống là đang ngủ không? Da anh ấy trắng quá, môi lại đỏ thắm, lông mi thì dài, da đẹp thật, ghen tị quá đi mất."
"Người ta mất rồi, mọi người đừng có đoán mò nữa."
. . .
Các vị khách đến phúng viếng khi nhìn thấy Phó Dã nằm trong quan tài, ai nấy đều có những suy nghĩ khác nhau.
Nhưng phần lớn đều thở dài tiếc nuối cho một tài năng trẻ đã ra đi quá sớm, đúng là trời cao đố kỵ anh tài.
Cố Vãn Vãn mặc một chiếc sườn xám màu đen, tóc búi cao, ngực cài một chiếc trâm hoa bách hợp. Cô đứng ngay bên cạnh quan tài của Phó Dã, ánh mắt thờ thẫn nhìn những người xung quanh.
Đôi mắt cô sưng húp, trông như ngày nào cũng khóc cạn nước mắt.
Có người đến bên cạnh an ủi cô vài câu, nhưng khi thấy cô cố nén nước mắt, họ lại muốn nói rồi lại thôi.
Không ai có thể thực sự đồng cảm, nhưng họ có thể không khơi lại nỗi đau của người khác.
Đúng lúc Cố Vãn Vãn lau nước mắt không biết lần thứ bao nhiêu, Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi đã đến bên cạnh cô.
"Chị Vãn Vãn, em biết bây giờ chị rất đau lòng, đừng khóc nữa, phải giữ gìn sức khỏe."
Phạm Tinh Hồi không biết chuyện gì, chỉ thấy đau lòng cho một Cố Vãn Vãn như sắp tan vỡ.
Lâm Tiện Hảo ôm lấy Cố Vãn Vãn, ghé vào tai cô nói bằng âm lượng chỉ hai người nghe thấy:
"Trong số khách đến viếng, chúng ta đã khoanh vùng được những kẻ khả nghi rồi."

Chương 638: Tỉnh dậy (1)
"Được, cứ làm theo kế hoạch."
Cố Vãn Vãn đưa tay lên che miệng, trông như đang khẽ nức nở, nhưng chỉ cô và Lâm Tiện Hảo mới biết họ đang trao đổi thông tin.
"Người đã khuất thì cũng đã khuất rồi, người sống vẫn phải bước tiếp. Bên cạnh cậu còn có bạn bè, gia đình luôn ở bên."
Lâm Tiện Hảo buông Cố Vãn Vãn ra, vỗ vai an ủi rồi cùng Phạm Tinh Hồi rời đi.
"Chỗ này cứ để chị, em đi nghỉ một lát đi."
Phó Nhiễm cũng bước đến bên Cố Vãn Vãn, nhìn dáng vẻ tiều tụy của cô, dù biết là cô đang diễn, nhưng nếu em trai mình xảy ra chuyện thật, người phụ nữ này chắc chắn sẽ suy sụp mất.
"Em không sao, em ở đây trông là được rồi."
Cố Vãn Vãn nhất quyết không chịu rời đi, nhưng vừa dứt lời, cơ thể cô đã lảo đảo như sắp ngã.
Phó Nhiễm vội vàng đỡ lấy Cố Vãn Vãn:
"Mau đưa cô ấy đi nghỉ đi."
Người hầu đứng sau Phó Nhiễm vội gật đầu, dìu Cố Vãn Vãn rời đi.
Lần này Cố Vãn Vãn vô cùng phối hợp, vì cô và Phó Nhiễm đã bàn trước, nếu Phó Nhiễm đến thay cô, nghĩa là thiên la địa võng đã giăng sẵn. Một người trói gà không chặt như cô nên ở nơi an toàn, tránh trở thành gánh nặng cho họ.
Cuối cùng, Phó Nhiễm đứng vào vị trí của Cố Vãn Vãn, thỉnh thoảng hàn huyên vài câu với khách đến viếng, dĩ nhiên lời lẽ của họ cũng na ná nhau.
Không ai biết rằng, trên một băng ghế dài, có một ông lão tóc hoa râm, tay chống gậy đang ngồi.
Ánh mắt hiền từ của ông lão này dừng lại trên quan tài của Phó Dã, trên mặt nở một nụ cười không hề hợp với không khí tang lễ, dường như đang ăn mừng điều gì đó.
Không ngờ, Phó Dã chết thật.
Cứ tưởng kẻ này cầm trong tay kịch bản nhân vật chính chứ, hóa ra. . . là mình nghĩ nhiều rồi.
Sự chú ý của ông lão đều tập trung vào chiếc quan tài, hoàn toàn không để ý rằng xung quanh ông đã có mấy người ngồi xuống từ lúc nào.
Chẳng mấy chốc, tang lễ bắt đầu.
Một vị nguyên lão của Phó gia nghẹn ngào kể lại chuyện cũ của Phó Dã, rằng anh ưu tú thế nào, là niềm tự hào của gia tộc ra sao, nhưng dù tài năng đến mấy, cuối cùng vẫn bị trời cao đố kỵ. Cả Phó gia đều đau buồn vì sự ra đi của anh. . .
Có người đã bắt đầu rơi lệ. Tang lễ này còn được truyền hình trực tiếp, ngay lập tức gây sốt trên mạng.
Cư dân mạng: "Hu hu, đẹp trai quá đi mất, tại sao người đẹp như vậy lại ra đi khi còn quá trẻ. Linh cảm của tôi bùng nổ rồi, muốn viết một cuốn tiểu thuyết về Phó nhị thiếu trọng sinh quá."
Cư dân mạng: "Tang lễ hoành tráng quá nhỉ? Trên đời này thật sự có người ưu tú như Phó Dã sao?"
Cư dân mạng: "Mà này, có ai thấy cái tang lễ này hoành tráng quá mức không? Lãng phí tài nguyên công cộng như vậy, thà dành sự chú ý đó cho những người cần giúp đỡ còn hơn."
Cư dân mạng: "Bạn lầu trên đi lộn chỗ rồi, bạn nên vào nhà thờ Đức Bà mà rao giảng đạo đức ấy."
. . .
Cư dân mạng đang bàn tán sôi nổi về tang lễ mà không hề hay biết, tại bãi đỗ xe của Tiên Các ở Đế Đô, một cảnh tượng kinh hoàng cũng đang diễn ra.
Là hội sở lớn nhất Đế Đô, bãi đỗ xe của Tiên Các cũng vô cùng rộng lớn.
Và tại một góc đỗ xe khuất nẻo, một nhóm người đã đứng sẵn.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đứng song song, ánh mắt lạnh lẽo nhìn mấy cô gái ăn mặc gợi cảm trước mặt.
Trong số này có vài người trông rất quen, là những nữ minh tinh có chút tiếng tăm trong giới giải trí.
Chẳng qua. . . sở dĩ Hứa Tri Ý và đồng đội bắt được mấy cô gái này là vì họ đang "ôm cây đợi thỏ".
Họ đã canh giữ ở cánh cửa mà Tô Ảnh nhắc tới từ tối qua, nhưng không vội vào trong, vì họ hoàn toàn không biết tình hình bên trong thế nào.
Nếu xông vào một cách mù quáng, họ lo sẽ bị mai phục.
Vì vậy, họ đã bắt những người từ trong đó đi ra để tra hỏi, qua đó nắm được sơ bộ địa hình bên trong.
"Được rồi, bây giờ có thể vào."
Hứa Tri Ý liếc nhìn điện thoại, sau khi nhận được tin nhắn của Phó Nhiễm, cô liền dẫn đội tiến vào.
Phía sau, hàng ngàn chiến sĩ cũng lần lượt tiến vào theo.
Lần này, họ quyết tâm san bằng toàn bộ hang ổ của Lê Minh Hội.
Tuy nhiên, dù đã chuẩn bị tâm lý, Hứa Tri Ý và đồng đội vẫn bị sốc nặng trước sự xa hoa trụy lạc bên trong sau khi tiến vào.

Chương 639: Tỉnh dậy (2)
Toàn bộ Lê Minh Hội chẳng khác gì một tòa nhà cao tầng dưới lòng đất, chỉ có điều nó được xây theo hướng đi xuống.
Tầng thứ nhất là vô số căn phòng nhỏ san sát như tổ ong. Trong mỗi phòng đều nhốt một người, cả nam lẫn nữ, ăn mặc hở hang, dung tục. Họ ngồi trước camera không ngừng livestream, thực hiện đủ các trò tra tấn, ngược đãi đến chết. . .
Tầng thứ hai là một sòng bạc. Khi người của Hứa Tri Ý xông vào, họ còn tiện tay bắt được vài ngôi sao lớn trong giới giải trí và một số quan chức đang trên đà thăng tiến.
Tầng thứ ba là một bệnh viện, rất nhiều người mất tích bị giam giữ trong các phòng lớn nhỏ khác nhau. Trong mấy phòng phẫu thuật, các bác sĩ đang tiến hành mổ xẻ, dĩ nhiên. . . đó là những ca cấy ghép nội tạng phi pháp.
Rồi đến tầng thứ tư, tầng thứ năm. . .
Càng đi xuống càng đẫm máu. Chưa ai từng nghĩ rằng ma quật lớn nhất thế giới lại nằm ngay tại Đế Đô.
Bên này, cuộc "đại thanh trừng" Lê Minh Hội vẫn đang tiếp diễn, còn bên kia, tang lễ của Phó Dã cũng sắp kết thúc.
Phó Dã được thủy táng, anh sẽ nằm trong quan tài pha lê, để mặc nước biển cuốn mình vào lòng đại dương sâu thẳm.
Từ đây. . . yên giấc ngàn thu.
Các vị khách đến viếng, mỗi người cầm một bông hoa bách hợp, xếp hàng lần lượt đặt lên thuyền hoa của Phó Dã.
Rất nhanh, ông lão ngồi trên băng ghế lúc nãy cũng cầm hoa bách hợp, đi đến bên thuyền hoa.
Ông ta không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm vào quan tài pha lê của Phó Dã, nhìn người đàn ông nằm bên trong, ánh mắt thoáng nét đắc ý.
"Cuối cùng, mày vẫn thua. . . Từ nay về sau, tao không còn là bản sao của bất kỳ ai nữa."
Ông lão thì thầm với Phó Dã đang nằm trong quan tài.
Ngay khi ông ta đắc ý định đứng dậy, cổ tay bỗng bị ai đó giữ chặt.
Ông lão kinh ngạc nhìn xuống bàn tay đó, không thể nào. . . lại là Phó Dã nằm trong quan tài đã nắm lấy cổ tay ông ta.
Phó Dã, người vốn nhắm chặt hai mắt, không biết đã mở mắt ra từ lúc nào.
"Người thua, không phải là tao, mà là mày."
Phó Dã dứt lời, trên mặt cũng nở một nụ cười tất thắng.
Ông lão ngay lập tức hiểu ra mọi chuyện. Tang lễ hôm nay, từ đầu đến cuối chỉ là một vở kịch.
Hơn nữa, còn là một cái bẫy được thiết kế đặc biệt để dụ ông ta vào tròng.
Ông ta giằng ra khỏi tay Phó Dã, vứt cả cây gậy đang chống, nhưng khi quay người định bỏ chạy thì đã bị bao vây tứ phía.
Đứng giữa vòng vây là Dung Từ và Phó Nhiễm, cả hai đều cầm súng, và họng súng không ngoại lệ đều chĩa thẳng vào ông lão.
"Các người. . . các người. . . định làm gì?"
Vì cảm xúc dao động quá mạnh, ông lão bắt đầu ho dữ dội. Người thường nếu ho như vậy, mặt đã sớm đỏ bừng.
Nhưng mặt ông lão lại không hề thay đổi, ngược lại vì cử động quá mạnh mà trông vô cùng hung tợn.
"Diễn kịch lâu như vậy, không mệt sao?"
Phó Nhiễm cười lạnh, nói xong liền bắn một phát vào đầu gối ông lão, ngay sau đó là phát thứ hai.
Cả hai đầu gối của ông lão đều bị bắn xuyên, cơ thể ông ta quỵ xuống đất.
Lần này, ông ta không thể nào trốn thoát.
Ngay khi Phó Nhiễm định tiến lại gần, Dung Từ đã cản cô lại:
"Để tôi."
"Cẩn thận một chút, kẻ này quỷ kế đa đoan lắm."
Phó Nhiễm nhắc nhở.
Dung Từ gật đầu, đi đến bên cạnh ông lão, túm tóc ông ta giật mạnh lên.
Ngay sau đó, một khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trước mắt mọi người.
Cảnh tượng này, đừng nói là khách mời có mặt, ngay cả những cư dân mạng đang xem trực tiếp cũng bùng nổ.
"Cái quái gì thế? Phó nhị thiếu biến thành cương thi à? Với lại, sao ông già này lại đeo mặt nạ, mà quan trọng nhất là, tại sao ông ta lại giống Phó nhị thiếu như đúc vậy?"
"Không lẽ là con riêng thất lạc bên ngoài của Phó gia? Dù sao giới hào môn cũng loạn lắm, biết đâu năm đó mẹ của Phó nhị thiếu sinh đôi thì sao."
"Toang rồi toang rồi, linh cảm của tôi tới rồi, một người là nhị thiếu gia được nuông chiều ở nhà, một người là viên ngọc quý bị bỏ rơi chịu đủ mọi khổ cực bên ngoài, giờ đây viên ngọc quý ấy muốn quay về đòi lại tất cả những gì thuộc về mình."
"Mấy vị lầu trên đủ rồi nhé, không thấy vừa rồi là súng thật đạn thật à, đây là nổ súng trước mặt bao nhiêu người đấy! Phạm pháp rồi, cảnh sát đâu?"
. . .

Chương 640: Tỉnh dậy (3)
Sau khi mặt nạ của người nhân bản bị gỡ xuống, hắn đã không còn hoảng loạn nữa mà bình tĩnh trở lại.
Thật ra nếu nhìn kỹ, vì khí chất của hắn và Phó Dã khác nhau, nên nhìn lâu sẽ thấy họ không giống nhau đến vậy. Cái gọi là "tướng do tâm sinh" có lẽ chính là thế.
Người nhân bản thì trắng trẻo, tà khí, đôi mắt luôn lóe lên ánh sáng của sự toan tính, tựa như quỷ mị.
Phó Dã thì có làn da màu lúa mì khỏe khoắn, rạng rỡ, vẻ ngoài cao ngạo, xa cách, đôi mắt lạnh lùng, cao quý, như một vị thần.
Rất nhanh, có người đến dìu Phó Dã ra khỏi quan tài. Vì nằm trên giường bệnh quá lâu nên cơ thể anh bây giờ vô cùng yếu ớt.
Phó Dã đi đến trước mặt người nhân bản, hai người bốn mắt nhìn nhau.
Chỉ có điều, người nhân bản thì quỳ trên đất, còn Phó Dã thì đứng.
"Đôi khi, tao liều mạng chống lại số phận, không ngờ cuối cùng vẫn không thể chiến thắng. Phó Dã, mày quả thật rất may mắn."
Người nhân bản vì đau đớn mà mặt mày tái mét, nhưng khi nói chuyện với Phó Dã, giọng hắn lại dịu dàng, trên mặt còn nở nụ cười thân thiện.
"Mày không phải không thắng được số phận, mà là không thắng được chính bản thân mày."
Phó Dã cười lạnh. Đối với người đàn ông giống hệt mình trước mặt, anh không biết nên nhìn hắn bằng ánh mắt nào.
Thậm chí Phó Dã còn cảm thấy người nhân bản chính là phần "ác" của mình.
"Thắng chính mình? Thắng thế nào? Tao vẫn luôn cho rằng mày rất ưu tú, chỉ cần giết được mày, tao sẽ còn ưu tú hơn. Nhưng tao đã cố gắng lâu như vậy mà vẫn thất bại. Mày đúng là người cầm lái ưu tú nhất của Phó gia, thông minh hơn thằng ngu Phó Tân Thừa kia không chỉ một chút."
Người nhân bản thật lòng khen ngợi Phó Dã, nhưng Phó Dã chỉ lạnh lùng nhìn hắn:
"Mày nói với tao những lời này, tao chẳng có cảm giác gì cả. Nhưng mày sắp phải trả giá cho những lỗi lầm mình đã gây ra."
"Lỗi lầm? Tao đã làm gì sai? Tao chỉ xây dựng một đế chế thuộc về mình thôi. Dựa vào đâu mà một con quái vật như tao vừa sinh ra đã phải chịu đủ mọi ngược đãi, hành hạ? Tao dùng năng lực của mình để đứng ở vị trí này, tao không có lỗi với bất kỳ ai. Trên đời này, vốn dĩ kẻ mạnh làm vua. Hôm nay tao thua, thua mày, tao cam tâm tình nguyện. À đúng rồi, quên nói cho mày biết, viện nghiên cứu năm xưa chính là của tao. Bọn chúng đã từng nhốt tao ở đó, sau này tao cũng nhốt tất cả những kẻ đã bắt nạt tao vào đấy, và bọn chúng đều chết trong đó cả. . ."
Người nhân bản nói xong, liền đập mạnh đầu xuống đất.
Nhưng Dung Từ đã phòng trước một tay, hắn không đập đầu xuống đất được mà bị Dung Từ cản lại.
"Chết dễ dàng như vậy, có xứng với những gì chúng tao đã phải chịu đựng không?"
Sau đó, Dung Từ tự tay còng tay người nhân bản, lại trói hắn thật chặt, chắc chắn hắn không thể nào cởi ra được mới áp giải đi.
"Con trai. . . con trai ngoan của mẹ. . . con. . . con lại không chết?"
Tạ Minh Lan từ trong đám đông chạy ra, khi thấy con trai mình vẫn bình an đứng trước mặt, bà sững sờ.
Khi nhận ra mình nói hớ, bà đã vội ôm chầm lấy Phó Dã:
"Phó Dã, con trai ngoan của mẹ, hu hu hu. . . hu hu hu. . ."
Tạ Minh Lan khóc nấc lên, Phó Quyền cũng ôm lấy hai mẹ con, nước mắt không ngừng rơi.
"Con không sao, những ngày qua đã để ba mẹ lo lắng rồi. Con thực sự không sao cả, mọi chuyện đã qua rồi, chào đón chúng ta phía trước là hạnh phúc."
Phó Dã nói xong, lại đưa mắt nhìn vào đám đông.
Tuy nhiên, anh không thấy người mình muốn tìm.
Ánh mắt Phó Dã thoáng chút thất vọng.
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Tạ Minh Lan lau nước mắt, nhìn thân hình gầy gò của con trai:
"Bên ngoài lạnh, chúng ta về nhà. . . chúng ta về nhà thôi."
Nói rồi, bà định đưa Phó Dã về.
Không ngờ, Phó Dã lại lên tiếng:
"Con muốn đi gặp vợ con."
"Con dâu đang ở trong phòng, mẹ đưa con đi gặp nó ngay."
Tạ Minh Lan nói.
"Không cần đâu ạ, một mình con đi là được rồi."
Phó Dã vừa nói vừa đi về một hướng, bước chân ngày một nhanh, cuối cùng chạy như bay.
Đi gặp người mình thương, ngay cả cơn gió cũng trở nên dịu dàng.
Cùng lúc đó, trong phòng.
Cố Vãn Vãn đang lo lắng đi đi lại lại. Cô không dám nhìn ra ngoài cửa sổ, thậm chí còn lo không biết Phó Dã có tỉnh lại được không.
Cô cắn chặt môi, khuôn mặt xinh đẹp tràn đầy vẻ u sầu.
"Kệ đi, mình phải ra ngoài xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ quyết tâm ra ngoài xem sao.
Chỉ là, khi cô vừa mở cửa, cả người liền sững sờ tại chỗ.

Chương 641: Chấp nhận (1)
Người đàn ông mà cô ngày nhớ đêm mong, giờ phút này đang đứng ngay trước mặt cô.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ mình chắc chắn đã hoa mắt, nếu không. . . sao Phó Dã lại ở ngay đây?
Không, đây tuyệt đối là ảo giác!
Thế là, Cố Vãn Vãn lập tức đóng sầm cửa lại.
Cô dựa lưng vào cửa, nhắm mắt đếm đến ba, rồi lại mở cửa ra.
Lần này, người đàn ông trước mắt vẫn không biến mất.
"Vợ ơi, không nhận ra anh à?"
Phó Dã nở một nụ cười rạng rỡ với Cố Vãn Vãn. Một giây sau, cô đã nhào thẳng vào lòng anh.
"Phó Dã. . . thật sự là anh sao? Thật sự là anh sao?"
Cố Vãn Vãn cảm nhận được hơi ấm từ người đàn ông, đó không phải là cái lạnh lẽo trong những giấc mơ, mà là nhiệt độ của một người đang thực sự tồn tại.
"Là anh, anh về rồi. Vợ ơi, xin lỗi, đã để em phải lo lắng lâu như vậy."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn, tham lam hít lấy mùi hương trên người cô.
Hai người ôm nhau thật chặt, vào khoảnh khắc này, vạn vật trên đời đều trở nên vô nghĩa.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn chỉ khẽ nức nở, sau đó bắt đầu gào khóc nức nở.
"Đừng khóc, đừng khóc nữa, khóc nữa là thành mèo lem đấy, xấu lắm."
Phó Dã dịu dàng lau nước mắt trên mặt Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại càng khóc to hơn.
"Phó Dã, anh là đồ tồi. . . đồ tồi, anh không biết em đã phải trải qua những gì đâu, em ghét anh. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn đấm thùm thụp vào ngực Phó Dã, nhưng dáng vẻ tủi thân của cô gái nhỏ khiến trái tim anh tan chảy.
"Đều là lỗi của anh, sau này anh không dám nữa. Anh sẽ ở bên vợ mỗi ngày, sẽ không bao giờ để xảy ra chuyện như vậy nữa."
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn. Dù không biết chuyện gì đã xảy ra trong lúc mình hôn mê, nhưng. . . anh cũng biết người phụ nữ này chắc chắn đã chịu rất nhiều khổ cực.
"Hừ."
Cố Vãn Vãn sụt sịt, định rời khỏi vòng tay anh nhưng bỗng thấy trời đất tối sầm rồi ngất đi.
Cô đã quá mệt mỏi, tinh thần căng thẳng quá độ cộng thêm lo âu phiền muộn, có thể trụ đến bây giờ cũng là nhờ niềm tin trong lòng.
Giờ đây, khi vừa được thả lỏng, cơ thể cô đã không thể chống đỡ nổi nữa.
Phó Dã bế ngang Cố Vãn Vãn lên, nhanh chóng đi ra ngoài.
Anh đưa Cố Vãn Vãn đến bệnh viện. Sau khi nghe Giang Kỵ Bạch nói cô chỉ bị kiệt sức mà ngất đi, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian là ổn, trái tim treo lơ lửng của Phó Dã mới được đặt xuống.
Giang Kỵ Bạch kể lại hết những chuyện xảy ra gần đây cho Phó Dã. Khi biết Cố Vãn Vãn dám một mình đến núi Ai Lao, Phó Dã vừa bất lực vừa đau lòng cho người phụ nữ này.
"Cô ấy đúng là to gan thật."
Phó Dã không tả nổi cảm xúc trong lòng, anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất: nếu Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ không sống nữa.
Từng nghĩ rằng tuẫn tình chỉ là truyền thuyết xa xưa, nhưng bây giờ, anh đã tin vào sự tồn tại của nó.
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa, là con của cậu và Vãn Vãn. . ."
Giang Kỵ Bạch nhíu mày:
"Đứa bé bây giờ đã an toàn rồi, chỉ có điều. . . có một chuyện cần cậu và Lâu gia xử lý."
"Lâu gia?"
Phó Dã không lạ gì gia tộc này, nhưng Phó gia và Lâu gia từ trước đến nay không có nhiều giao thiệp. Giờ nghe Giang Kỵ Bạch nhắc đến Lâu gia, anh cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Giang Kỵ Bạch tiếp tục giải thích:
"Cậu biết gia chủ hiện tại của Lâu gia, Lâu Trọng Vũ, đúng không?"
Phó Dã gật đầu.
Lâu Trọng Vũ có thể coi là một nhân vật huyền thoại của Lâu gia. Khi còn trẻ, chỉ số thông minh của ông đã vượt xa bạn bè đồng trang lứa. Tình cảm của ông với vợ là Ngô Phù Phù vô cùng mặn nồng, tình cảm vợ chồng son sắt, là cặp đôi hiếm có trong giới hào môn. Nhiều năm qua, không ít phụ nữ muốn trèo lên giường Lâu Trọng Vũ, nhưng ông luôn rất cẩn trọng, thậm chí còn tuyên bố ai dám không sợ chết mà chọc vào ông, ông sẽ xử lý thẳng tay!
Một người đàn ông như vậy, thực ra trong lòng Phó Dã cũng có vài phần nể phục.
"Vợ chồng Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù rất yêu thương nhau nhưng vẫn chưa có con, thực ra không phải vậy. Nhiều năm trước, họ từng có một đứa con, nhưng đứa bé vừa sinh ra đã chết yểu. Để không làm Ngô Phù Phù quá đau lòng, Lâu Trọng Vũ đã không cho bất kỳ phương tiện truyền thông nào đưa tin về chuyện này. Vì thế, người ngoài chỉ nghĩ rằng họ không có con, chỉ có một cô con gái nuôi."

Chương 642: Chấp nhận (2)
Giang Kỵ Bạch kể sơ qua chuyện nhà họ Lâu cho Phó Dã nghe. Phó Dã không biết Giang Kỵ Bạch rốt cuộc muốn nói gì, bèn hỏi:
"Vậy, tôi phải xử lý chuyện gì?"
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Lần này, Giang Kỵ Bạch không có cơ hội giải thích, bên ngoài đã vang lên tiếng gõ cửa.
Cả hai cùng nhìn ra cửa phòng bệnh, chỉ thấy một người đàn ông mặc vest chỉnh tề, tay xách cặp tài liệu, lịch sự lên tiếng:
"Phó nhị thiếu, tôi là luật sư của Lâu gia. Lâu tiên sinh và Lâu phu nhân đã đến bệnh viện, xin hỏi ngài có tiện xuống dưới một chuyến không?"
Vị luật sư này vô cùng khách khí, và Phó Dã đương nhiên không thể không đi.
Anh gật đầu, đi theo sau vị luật sư.
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bóng lưng Phó Dã, chỉ hy vọng lát nữa sau khi biết sự thật, anh bạn này vẫn có thể bình tĩnh như bây giờ.
Rất nhanh, luật sư đã đưa Phó Dã đến trước mặt Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù.
Sắc mặt của hai vợ chồng vô cùng kích động, ánh mắt nhìn Phó Dã cũng vô cùng nồng nhiệt.
Cảnh tượng này khiến Phó Dã cảm thấy mình như một món ăn trên đĩa, còn Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù đang chuẩn bị thưởng thức anh.
Khi ý nghĩ này xuất hiện, Phó Dã liền cảm thấy mình thật hoang đường, sao tự dưng lại có suy nghĩ như vậy?
"Phó. . . Phó nhị thiếu. . ."
Vì quá kích động, Ngô Phù Phù nói năng cũng lắp bắp.
"Phó nhị thiếu, Vãn Vãn cô ấy tỉnh lại chưa?"
Lâu Trọng Vũ vội vàng hỏi, ánh mắt hai vợ chồng tràn đầy mong đợi.
Phó Dã càng cảm thấy khó hiểu. Theo lý mà nói, quan hệ giữa Lâu Trọng Vũ, Ngô Phù Phù và Cố Vãn Vãn chưa tốt đến mức phải lo lắng như vậy, nhưng qua cảm xúc và hành động của họ, anh lại cảm nhận được sự lo lắng và quan tâm sâu sắc dành cho Cố Vãn Vãn.
"Bác sĩ nói tối nay cô ấy sẽ tỉnh. Cô ấy mệt quá rồi, cần nghỉ ngơi cho lại sức."
Phó Dã giải thích xong, Ngô Phù Phù vội gật đầu.
"Đứa nhỏ này từ bé đến lớn đã chịu quá nhiều khổ cực, đều tại chúng tôi, là lỗi của chúng tôi. Nếu không phải chúng tôi ngu ngốc, bị kẻ có tâm lợi dụng, thì con bé bây giờ đã không ra nông nỗi này."
Khi Ngô Phù Phù nói đến chuyện này, nước mắt đã lưng tròng, Lâu Trọng Vũ cũng rưng rưng.
Những lời Giang Kỵ Bạch vừa nói lại hiện lên trong đầu Phó Dã, một tia sáng lóe lên, anh nghĩ mình đã đoán ra được phần nào.
"Vãn Vãn, là con của hai vị?"
Nếu không phải, Giang Kỵ Bạch đã không kể cho anh nghe chuyện con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù năm xưa. Lời của Ngô Phù Phù vừa rồi cũng nghe như đang tiếc nuối chuyện đó.
Hai vợ chồng rất ăn ý gật đầu thật mạnh:
"Xem ra, bác sĩ Giang đã nói với Phó nhị thiếu rồi. Vãn Vãn đúng là con của chúng tôi. Chúng tôi sợ nhầm lẫn nên đã lén cho người đi làm xét nghiệm ADN, con bé đúng là con của chúng tôi."
Lúc Lâu Trọng Vũ nói câu này, giọng điệu có chút gấp gáp, như thể nếu ông nói chậm một chút, Phó Dã sẽ không thừa nhận.
"Hai vị, làm sao biết được chuyện này?"
So với việc Vãn Vãn là con nhà họ Lâu, thực ra Phó Dã còn tò mò hơn về việc làm thế nào họ biết được chuyện này.
Thế là, Ngô Phù Phù liền kể lại phát hiện của mình cho Phó Dã nghe.
"Phó nhị thiếu, con của ngài và Vãn Vãn. . . Lần trước tôi tham gia một bữa tiệc, vừa nhìn đã nhận ra cháu bé. Ban đầu tôi chỉ thấy cháu rất quen, sau đó tôi nhân lúc người kia không để ý, đã chụp cho cháu vài tấm ảnh, vốn định cho Vãn Vãn xem. Nhưng người nhà tôi vô tình thấy ảnh của cháu, họ nói cháu bé trông giống hệt anh trai tôi lúc nhỏ. Có người còn tò mò hỏi có phải con của anh trai tôi không, nhưng lúc đó tôi đã phủ nhận. Tối đó tôi cứ trằn trọc không ngủ được, trong đầu toàn là lời của người nhà, nên. . . tôi đã chủ động tiếp cận vị phu nhân kia. Bà ta là một người rất ham hư danh, luôn muốn hòa nhập vào giới của chúng tôi, nên quan hệ của chúng tôi tiến triển rất nhanh, nhờ vậy mà tôi lấy được tóc của đứa bé.

Chương 643: Chấp nhận (3)
Tôi mang tóc của đứa bé đi làm xét nghiệm quan hệ huyết thống. Vì thấy ý nghĩ này quá điên rồ, tôi đã không nói cho ai biết, nhưng kết quả lại là. . . đứa bé có quan hệ huyết thống với tôi. Lúc đó tôi cứ nghĩ là máy móc bệnh viện bị hỏng, tôi lại tìm đến mấy nơi khác, kết quả lần nào cũng như nhau. Điều này chỉ có thể chứng minh một điều, Vãn Vãn là con của chúng tôi. Vì vậy, tôi cũng cho người lấy tóc của Vãn Vãn đi xét nghiệm, không ngờ. . . Vãn Vãn lại thật sự là con gái tôi. . ."
Ngô Phù Phù thực sự rất biết ơn người đã nói đứa bé giống anh trai mình lúc nhỏ. Nếu không có người đó, bà đã không thể liên tưởng ra nhiều chuyện như vậy.
Thậm chí Ngô Phù Phù chưa bao giờ dám nghĩ rằng, đứa con đã mất của mình bao nhiêu năm qua, lại vẫn đang sống tốt trên đời này.
"Con gái tôi rõ ràng vẫn sống tốt, vậy mà năm đó bác sĩ lại nói con bé đã chết. Thế là tôi đi điều tra, không ngờ lại tìm ra được rất nhiều chuyện. Năm đó con gái tôi không hề chết, là do những người con cháu khác trong dòng họ Lâu vì tranh giành tài sản đã mua chuộc bác sĩ, muốn họ giết chết con tôi. Nhưng vị bác sĩ đó vẫn còn một chút lương tâm, nên đã không ra tay tàn độc. Bà ta đặt con bé ở ven đường, tình cờ lại gặp một đứa trẻ bị bỏ rơi khác, thế là bà ta cố tình lấy chiếc vòng tay của đứa trẻ kia đeo cho Vãn Vãn. Làm xong tất cả, vị bác sĩ đó bỏ đi, còn con bé có sống sót được hay không, đành phó mặc cho số phận."
Ngô Phù Phù rõ ràng đang rất vui, nhưng khi kể lại chuyện năm xưa, nước mắt lại không ngừng tuôn rơi.
Một đứa trẻ mới sinh, nhỏ bé như vậy, thời tiết lại lạnh giá, chỉ một chút sơ suất nhỏ cũng có thể gây ra hậu quả không thể cứu vãn.
May mắn là con gái của bà phúc lớn mạng lớn, đã nhiều lần thoát chết trong gang tấc.
Nhưng Ngô Phù Phù cũng đã tìm hiểu về tuổi thơ của Cố Vãn Vãn, nó đã trải qua một cuộc sống vô cùng bi thảm. Rõ ràng con bé là một đứa trẻ ngoan ngoãn, lương thiện, nhưng mà. . .
Nước mắt Ngô Phù Phù chảy như chuỗi hạt đứt dây, Lâu Trọng Vũ thấy vậy vội vàng lau nước mắt cho vợ.
"Chồng ơi, chúng ta có lỗi với Vãn Vãn, con bé từ nhỏ đến lớn đều phải chịu khổ. Rõ ràng nó ở ngay trước mắt chúng ta, vậy mà chúng ta lại không nhận ra. Nếu chúng ta nhận ra nó sớm hơn, nó đã không. . . không phải. . ."
Nói đến cuối, Ngô Phù Phù đã khóc không thành tiếng.
Chuyện Cố Vãn Vãn ngã từ sườn đồi lần trước, họ đã tận mắt chứng kiến.
Lúc đó, Ngô Phù Phù đã ở lại đó chờ Cố Vãn Vãn. Nhưng mỗi khi Lâu Trọng Vũ nhớ lại thái độ của mình đối với cô, thậm chí có lúc còn định bỏ mặc cô, cảm giác tự trách mãnh liệt khiến ông hổ thẹn vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha.
Phó Dã nghe những lời của hai người trước mặt, trong lòng cũng vô cùng xúc động.
"Vậy hai vị đến tìm tôi, là muốn tôi giúp gì sao?"
Phó Dã không để cảm xúc của mình bị cuốn theo đôi vợ chồng này.
Ngô Phù Phù sững người, không ngờ Phó Dã lại có thể lý trí và xa cách đến vậy. Nhưng nghĩ lại, bao năm qua bà đúng là chưa làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, giọng điệu cũng mềm mỏng hơn:
"Chúng tôi thực ra. . . thực ra. . . muốn nhận lại con gái, nhưng. . . chúng tôi cảm thấy. . . Vãn Vãn có lẽ sẽ không nhận chúng tôi, nên. . . Phó nhị thiếu, ngài có thể. . . có thể giúp chúng tôi được không?"
Lâu Trọng Vũ cũng nói thêm:
"Đương nhiên, dù Vãn Vãn có nhận chúng tôi hay không, trong lòng chúng tôi, con bé mãi mãi là con của chúng tôi, cũng là người thừa kế của Lâu gia. Dù dùng tiền bạc để bù đắp cho con bé là không đúng, nhưng trong những ngày tháng sau này, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để bù đắp cho những tiếc nuối đã qua."
Lâu Trọng Vũ trước nay không phải là người nói nhiều, nhưng ông cũng rất vui mừng. Con gái thất lạc tìm lại được, không có gì quý giá hơn thế. Dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, ông cũng không hối tiếc.
Dù sao, cái chết của đứa con đối với ông và Ngô Phù Phù đều là một nỗi đau không lời nào tả xiết.
"Chuyện này tôi không thể thay vợ tôi quyết định được. Cô ấy có muốn nhận hai vị hay không, cần phải đợi cô ấy tỉnh lại rồi hỏi ý kiến."
Thực ra, những lời này của Phó Dã đã rất tế nhị, vì anh hiểu rõ tính cách của Cố Vãn Vãn.
Tuổi thơ sóng gió đã khiến cô có ý thức tự bảo vệ rất cao, không giống như những đứa trẻ lớn lên trong tình yêu thương.
Chỉ những người được cô công nhận trong lòng mới được cô tin tưởng vô điều kiện.
Nhưng hai người trước mắt này, chưa từng cho Vãn Vãn bất cứ thứ gì, lại muốn cô quay về bên họ. Có lẽ người khác sẽ động lòng vì khối tài sản khổng lồ của Lâu gia, nhưng Phó Dã biết rõ, người phụ nữ của anh không hề quan tâm đến những thứ đó.
Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nghe vậy, cũng biết yêu cầu của mình có phần ép người, bèn chuyển chủ đề:
"Chuyện này, lỗi là ở chúng tôi, chúng tôi nhất định sẽ khiến Vãn Vãn chấp nhận chúng tôi. Còn một chuyện nữa. . ."

Chương 644: Một cái nhìn thích (1)
Phó Dã nhướng mày, không nói gì, chỉ im lặng chờ hai người trước mặt nói tiếp.
Lâu Trọng Vũ liếc nhìn ra ngoài, ngay sau đó có người nhanh chóng bước vào.
Phía sau người này còn có hai người phụ nữ đi theo.
Một người đang bế một đứa bé sơ sinh, người còn lại cầm rất nhiều đồ dùng cần thiết cho em bé.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, ánh mắt Phó Dã đã bị đứa bé này thu hút.
Bởi vì. . . đây là con của anh và Cố Vãn Vãn.
Từ lúc sinh ra đến giờ đã gần hai tháng, nhưng đây là lần đầu tiên Phó Dã được nhìn thấy con mình.
Ánh mắt Phó Dã quá chăm chú, Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nhìn nhau, hiểu rõ vị trí của đứa bé này trong lòng anh.
"Phó nhị thiếu, đây là con của ngài và Vãn Vãn. Sau khi xảy ra chuyện, gia đình kia đã định bỏ trốn, nhưng tôi và chồng tôi đã lường trước được điều này và cho người canh giữ bên ngoài. Khi họ chạy ra, chúng tôi đã chặn họ lại. Bọn họ sợ chúng tôi làm lỡ việc của họ nên đã giao đứa bé cho chúng tôi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền cho người bế đứa bé đến trước mặt Phó Dã.
"Phó thiếu gia, đây là tiểu thiếu gia."
Người phụ nữ bế em bé thấy Phó Dã mãi không nói gì, chỉ im lặng nhìn đứa trẻ, không nhịn được lên tiếng.
Lúc này, Phó Dã mới có chút lúng túng đưa tay ra, bế đứa bé vào lòng.
Đứa bé chưa đầy mười tháng tuổi, bế lên gần như không có trọng lượng.
Hốc mắt anh nóng lên, nhìn đứa bé trước mặt mà kích động nói không nên lời:
"Tôi. . . tôi chưa bao giờ chăm sóc trẻ sơ sinh, tôi bế thế này. . . có đúng không?"
"Phó nhị thiếu, tư thế của ngài rất chuẩn. Tiểu thiếu gia vừa ăn no, bây giờ đang ngủ ạ."
Người phụ nữ hiền từ nhìn em bé. Dù mới chăm sóc đứa bé này vài ngày, nhưng nó thực sự rất xinh xắn, tính cách lại ngoan, không hay khóc như những đứa trẻ khác.
Sau đó, Phó Dã không còn nghe rõ những người khác nói gì nữa. Anh cảm thấy như đang đi trên mây, thậm chí không biết mình đã trở về phòng bệnh của Cố Vãn Vãn như thế nào.
Giang Kỵ Bạch vẫn luôn ở trong phòng bệnh của Cố Vãn Vãn chờ Phó Dã trở về. Khi thấy trong tay người anh em tốt của mình còn đang bế một đứa trẻ, anh vô cùng kinh ngạc.
"Đứa bé này. . ."
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Là con của tôi và Vãn Vãn, con của chúng tôi đã trở về rồi."
Giọng Phó Dã nghe như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi yêu thích. Lúc này anh vô cùng hạnh phúc, không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình mà tưởng tượng, nếu lát nữa Cố Vãn Vãn tỉnh lại thấy cảnh này, cô sẽ vui mừng biết bao.
Giang Kỵ Bạch nghe vậy liền ghé sát lại gần Phó Dã.
Đứa bé được quấn trong tã dù không sinh đủ tháng nhưng trông vô cùng đáng yêu, đặc biệt là đôi mắt tròn xoe, đen láy như hai quả nho, trong veo đến mức có thể phản chiếu cả hình ảnh người đối diện.
"Dễ thương thật, đứa bé này lớn lên chắc chắn sẽ rất đẹp."
Giang Kỵ Bạch đưa ra một lời khen ngợi rất cao. Dù không phải bác sĩ sản khoa nhưng anh cũng quen biết nhiều người trong ngành, đặc biệt anh đã tham gia nhiều ca sinh khó và gặp qua rất nhiều đứa trẻ, nhưng không đứa nào xinh đẹp hơn em bé trong lòng Phó Dã.
Đúng là vui quá hóa buồn, Giang Kỵ Bạch nghĩ đến đứa con của mình và Hứa Tri Ý. Nếu không vì người đàn bà Hứa Xảo Xảo kia, con của họ cũng sẽ được sinh ra khỏe mạnh, bình an.
Nhưng mà. . .
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch chợt ảm đạm:
"Nếu bên này không có vấn đề gì nữa thì tôi đi làm việc của tôi đây. Lát nữa tôi sẽ cho người mang một chiếc nôi qua, cậu cứ ở đây chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại là được."
Phó Dã gật đầu, Giang Kỵ Bạch liền rời đi.
Trong lúc Phó Dã chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại, cả Hoa Quốc. . . không, chính xác hơn là cả thế giới, đang nổ ra những cuộc tranh cãi kịch liệt.
Hứa Tri Ý và đồng đội đã quay lại toàn bộ cảnh xông vào Lê Minh Hội và đăng tải video lên mạng, cảnh tượng đó chẳng khác nào địa ngục trần gian.
Tại trụ sở của Lê Minh Hội, tất cả những hành vi tàn bạo, đẫm máu đều bị phơi bày. Hàng loạt ông lớn trong giới giải trí, kinh doanh, chính trị lần lượt ngã ngựa.
Những con sói đội lốt cừu cuối cùng đã bị lột trần bộ mặt hung tợn, gớm ghiếc.
Cùng với sự sụp đổ của trụ sở Lê Minh Hội, mọi bí mật bên trong đều được đưa ra ánh sáng.
Mạng lưới phân bố, địa điểm, số lượng các chi nhánh của Lê Minh Hội trên toàn thế giới đều bị công khai. Các đội cứu hộ toàn cầu đã khẩn trương lên đường giải cứu những người đang bị tra tấn.
Còn về kẻ cầm đầu lớn nhất của Lê Minh Hội, người nhân bản, đã bị giam giữ trong nhà tù an ninh nghiêm ngặt nhất Hoa Quốc. Vốn dĩ hắn đáng phải chết, nhưng với kẻ tội ác tày trời như hắn, dù có chết một vạn lần cũng không đủ để chuộc lại lỗi lầm.
Vì vậy, hình phạt tàn nhẫn nhất dành cho hắn chính là để hắn sống cô độc đến hết đời, nhưng mỗi phút mỗi giây đều phải sống trong đau đớn, dằn vặt.

Chương 645: Một cái nhìn thích (2)
Không cần lo hắn sẽ trốn thoát. Hắn bị giám sát 24/7, với hệ thống camera 360 độ không góc chết và hệ thống bắn hạ cấp quốc gia. Chỉ cần hắn dám bước ra khỏi phạm vi hoạt động, hắn sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức.
Cư dân mạng đã không còn tâm trí làm việc, cả Hoa Quốc, thậm chí cả thế giới đều đang bàn tán về chuyện này.
Nhiều vụ án mất tích cuối cùng cũng có manh mối, và những phi vụ mua bán mờ ám cũng bị phơi bày toàn bộ.
"Chậc chậc, xem kìa, người cậu thích đã trở thành đại anh hùng của quốc gia rồi."
Trong phòng bệnh VIP của một bệnh viện tư, Lê Triêu Triêu cầm điện thoại, mở ảnh của Cố Vãn Vãn ra. Dù chỉ là một tấm ảnh thẻ, nhưng nhan sắc nổi bật của Cố Vãn Vãn vẫn khiến người ta nhìn không chớp mắt.
Sở Viêm chỉ liếc xéo Lê Triêu Triêu, không thèm nói chuyện với cô.
Lê Triêu Triêu cũng không thấy ngượng, tiếp tục líu lo như một con chim sẻ:
"Nói đi cũng phải nói lại, chồng người ta tỉnh rồi, sau này cô ấy sẽ dành hết tâm trí cho chồng mình. Cậu đến cả việc thừa nước đục thả câu cũng thất bại, bây giờ càng không có cửa thắng. Có lẽ đây chính là tình yêu, mười phần thì có đến chín phần bi thương. Sắp tới, cậu còn định tiếp tục theo đuổi Cố Vãn Vãn không?"
Lê Triêu Triêu một tay chống cằm, mắt nhìn ra ban công, tay kia cầm một quả táo gặm.
Rõ ràng đây là chuyện Sở Viêm phải lo, nhưng Lê Triêu Triêu lại trưng ra vẻ mặt lo lắng như mẹ tiễn con đi xa.
"Liên quan quái gì đến cô, không có việc gì thì biến đi."
Sở Viêm lại đảo mắt một vòng. Kể từ khi người phụ nữ này rời khỏi viện nghiên cứu của Giang Kỵ Bạch, ngày nào cũng đến tìm anh.
Vốn cần được tĩnh dưỡng, anh chỉ cảm thấy mấy ngày nay lỗ tai mình thật đáng thương.
"Sao anh lại tức giận như vậy? Tôi nói thật mà, Cố Vãn Vãn vốn không thích anh, anh còn mặt nóng đi dán mông lạnh của người ta. Tiểu thư tôi đây đã nói muốn cưới anh, vậy mà anh thì hay rồi, lần nào thấy tôi cũng trợn mắt phùng mang, tôi nghĩ chắc mình cũng chẳng làm gì có lỗi với anh cả, phải không?"
Nhắc đến chuyện này, Lê Triêu Triêu lại tức giận. Tại sao tình yêu của người khác cứ thuận buồm xuôi gió, còn tình yêu của cô lại khó khăn hơn cả Đường Tăng đi lấy kinh.
Lê Triêu Triêu càng nghĩ càng tức, bèn đặt quả táo xuống bàn, rồi đi đến bên cạnh Sở Viêm, hai tay chống hông:
"Sở Viêm, anh nói xem rốt cuộc anh không thích tôi ở điểm nào, tôi sửa là được chứ gì?"
Sở Viêm nhướng mày:
"Cô thích tôi ở điểm nào, tôi sửa cũng không phải không được."
"Tôi thích anh còn sống."
Tư duy của Lê Triêu Triêu nhảy rất nhanh, khóe miệng Sở Viêm giật giật.
Một giây sau, Lê Triêu Triêu bỗng nắm lấy cổ áo Sở Viêm, mặt đầy vẻ cảnh cáo:
"Nếu anh còn không có chút cảm giác nào với tôi, tôi không ngại. . ."
Cô cố tình không nói hết câu, chỉ nở một nụ cười kỳ quái. Ngay sau đó, một con rết bò ra từ cổ Lê Triêu Triêu, lướt qua mặt cô rồi đậu trên tóc cô.
Dù Sở Viêm không nhìn rõ biểu cảm của con rết, nhưng anh chắc chắn rằng nó đang nhìn mình.
Sở Viêm không sợ những thứ này, nhưng với điều kiện chúng không gây ảnh hưởng gì đến anh.
Thế nhưng con rết này màu sắc sặc sỡ như vậy, vừa nhìn đã biết là loại cực độc!
"Cô muốn làm gì?"
Dù nhiệt độ trong phòng rất ấm, Sở Viêm vẫn toát mồ hôi lạnh.
"Phụ nữ Miêu Cương chúng tôi, giỏi nhất là hạ cổ."
Lê Triêu Triêu ghé sát vào Sở Viêm, khoảng cách giữa hai khuôn mặt gần đến mức chỉ cần Sở Viêm bĩu môi là có thể hôn lên.
"Cô định hạ cổ tôi?"
Khi Sở Viêm nói ra câu này, anh cảm thấy mình vừa hỏi một câu rất ngớ ngẩn.
Người phụ nữ này lòng dạ độc ác, nếu bị ép đến đường cùng, chuyện gì cũng có thể làm được.
Chỉ là Lê Triêu Triêu còn chưa trả lời, cửa phòng bệnh đột nhiên bị mở ra, một tiếng kêu kinh ngạc già nua vang lên từ cửa:
"Hai đứa. . . đang làm gì vậy?"
Đó là. . . giọng của Phong Vô Song.
Sở Viêm không ngờ Phong Vô Song lại đến vào lúc này, anh nghiêng người về phía trước, vô tình hôn lên môi Lê Triêu Triêu.
Đôi môi của người phụ nữ mềm mại, ấm áp, có chút giống thạch dâu tây được hâm nóng.
Lê Triêu Triêu vốn chỉ muốn dọa người đàn ông này một chút, ai ngờ họ lại bất ngờ hôn nhau.
Lê Triêu Triêu muốn đẩy Sở Viêm ra, nhưng vì cô vốn đang cúi người, lúc đẩy anh ra, chân cô bị trượt, cả người đổ ập lên người Sở Viêm, nụ hôn càng sâu hơn.
Cuối cùng, vẫn là Sở Viêm đẩy được Lê Triêu Triêu ra.
"Chúng cháu vừa rồi. . . không làm gì cả."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích với Phong Vô Song. Dù cô không biết người phụ nữ có tướng mạo đoan trang, uy nghiêm trước mặt là ai, nhưng người có thể tác động đến cảm xúc của Sở Viêm, hẳn là người của sở gia.
Lê Triêu Triêu không giải thích thì thôi, giải thích thế này lại càng có cảm giác giấu đầu hở đuôi.

Chương 646: Một cái nhìn thích (3)
Phong Vô Song nhìn người phụ nữ với đôi má ửng hồng và đứa cháu trai mặt mũi đờ đẫn của mình, cảm thấy rất xấu hổ vì đã phá đám chuyện tốt của họ. Nhưng với tư cách là bậc trưởng bối, Phong Vô Song vẫn nhắc nhở:
"Hai đứa còn trẻ, sau này còn nhiều thời gian. Bây giờ cháu đang bị thương, nếu lỡ làm rách miệng vết thương thì người chịu khổ vẫn là cháu. Tương lai cháu còn phải tiếp quản cả sở gia, nếu sức khỏe suy sụp, sở gia chúng ta cũng sẽ bị ảnh hưởng theo, một người vinh cả nhà được hưởng, một người hại cả nhà chịu lây."
"Không phải như bà nghĩ đâu."
Sở Viêm cạn lời.
Thế nhưng Lê Triêu Triêu lại giải thích:
"Không sao không sao, dù miệng vết thương có rách ra cũng không sao. Y thuật của cháu rất cao, khâu lại cho anh ấy là được, hơn nữa trên người cháu còn có rất nhiều linh đan diệu dược, chỉ cần một viên là có thể giảm đau cho anh ấy, giúp vết thương mau lành."
Nói xong, Lê Triêu Triêu bắt đầu quan sát Phong Vô Song.
Cô đi vòng quanh Phong Vô Song, một tay chống cằm, đôi mắt không ngừng đảo quanh, thỉnh thoảng lại gật đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Người hầu bên cạnh Phong Vô Song không chịu nổi, quát lên:
"To gan! Con nhóc vô lễ, lão phu nhân đâu phải để cho cô soi mói như vậy."
Phong Vô Song lại chỉ nhìn Lê Triêu Triêu rồi hỏi:
"Tại sao cháu lại nhìn ta như vậy?"
"Bà ơi, có phải chân phải của bà bị phong thấp không, hễ trời trở lạnh là lại đau nhức, tối nào cũng khó ngủ, dù có ngủ được thì phần lớn thời gian cũng bị ác mộng hành hạ phải không ạ?"
Lê Triêu Triêu nói xong, đôi mắt đục ngầu của Phong Vô Song sáng lên:
"Cô bé này cũng có chút bản lĩnh đấy. Ta đúng là có những bệnh này, nhưng đến tuổi này rồi, mắc phải cũng là chuyện bình thường. Ta cũng đã hỏi bác sĩ rồi, những bệnh này của ta đều là do tích tụ lâu ngày, cả đời này không thể chữa khỏi, chỉ có thể làm thuyên giảm thôi."
Phong Vô Song trả lời không chút do dự, nhưng Lê Triêu Triêu lại lắc đầu:
"Không không không, chút bệnh vặt này cứ giao cho cháu. Có cháu ở đây, sau này chân bà sẽ không đau nữa, tối nào cũng không mất ngủ, lại càng không gặp ác mộng!"
"Ta thấy cháu tuổi không lớn mà khẩu khí lại không nhỏ. Cháu có biết bệnh của lão phu nhân chúng ta đã được các bác sĩ hàng đầu thế giới khám, ngay cả họ cũng không giải quyết được vấn đề, cháu nói mấy câu là giải quyết được sao? Chẳng lẽ, cháu là thần tiên hạ phàm à?"
Người hầu này đã ở bên cạnh Phong Vô Song nhiều năm, đã thấy quá nhiều phụ nữ vắt óc suy tính để được gần gũi với Sở Diễm thiếu gia, thậm chí có người còn không biết xấu hổ muốn trèo lên giường anh. Nhưng bao nhiêu năm qua, không một người phụ nữ nào có tư cách sinh con cho Sở Diễm thiếu gia.
Trong mắt người hầu, Lê Triêu Triêu cũng trở thành một người phụ nữ như vậy.
Cô bé trông còn trẻ nhưng tâm cơ lại sâu như vậy, đúng là thời buổi suy đồi đạo đức.
Lê Triêu Triêu lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ, đổ ra một viên thuốc màu trắng đưa cho Phong Vô Song.
Phong Vô Song không nhận, mà hỏi:
"Đây là vật gì?"
"Đây là thuốc có thể chữa bệnh phong thấp, mất ngủ và ác mộng của bà. Một viên có thể dùng trong một tháng, nếu bà thấy có hiệu quả, tháng sau cháu lại cho bà."
Lê Triêu Triêu nói xong, Phong Vô Song vẫn còn do dự.
Sở Viêm lại nhắc nhở:
"Bà cứ nhận đi, thuốc này bên ngoài có tiền cũng không mua được đâu."
Phong Vô Song nghe cháu trai mình đã nói vậy, bèn trực tiếp trước mặt họ, bỏ viên thuốc vào miệng, sau đó nhận lấy bình giữ nhiệt từ tay người hầu, nhấp một ngụm nước rồi nuốt viên thuốc xuống.
Viên thuốc từ từ trôi xuống thực quản. Không biết là do bà quá nhạy cảm hay sao, Phong Vô Song cảm thấy một luồng hơi ấm đang từ từ lan tỏa.
Chân phải như được một luồng năng lượng ấm áp bao bọc, cơn đau dường như đang giảm đi từng chút một.
Ánh mắt Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu lập tức thay đổi.
Người phụ nữ trước mắt quả thật có vài phần bản lĩnh, nếu không cũng không thể khiến cháu trai của bà phải nhìn cô bằng con mắt khác.
Nếu bản lĩnh của cô là thật, vậy thì cô trở thành chủ mẫu tương lai của sở gia cũng có thể giúp đỡ Sở Diễm.
"Cô bé này trông còn trẻ mà không ngờ bản lĩnh lại lớn như vậy, khiến ta cũng phải tò mò. Cháu tên là gì?"
Đây là lần đầu tiên Phong Vô Song nghiêm túc muốn biết tên của một người đến vậy.
"Cháu tên là Lê Triêu Triêu."
Rất nhanh, Phong Vô Song và Lê Triêu Triêu đã trò chuyện như không có ai xung quanh. Sở Viêm không khỏi ngạc nhiên, trong ấn tượng của anh, Phong Vô Song là một người vô cùng khắt khe.
Không chỉ khắt khe với bản thân mà còn khắt khe hơn với người khác.
Đây là lần đầu tiên anh thấy Phong Vô Song lại tỏ ra hiền hòa, dễ mến với một người mới quen như vậy.
"Cháu trai của ta đây, đừng nhìn nó có vẻ lêu lổng, ngang tàng, thực ra người như nó lại rất chung tình. Triêu Triêu à, mắt nhìn của cháu quả là không tồi."
Phong Vô Song thân thiết nắm lấy tay Lê Triêu Triêu, sự đề phòng ban đầu đã hoàn toàn biến mất. Càng nói chuyện, bà càng cảm thấy cô bé này không chỉ có năng lực mà tính cách cũng rất tốt.
Nếu cô có thể khiến cháu trai bà từ bỏ người phụ nữ Cố Vãn Vãn kia thì quả là một chuyện tốt.

Chương 647: Về nhà đi (1)
Dù sao thì bây giờ Phó Dã đã tỉnh lại, nếu cháu trai bà đối đầu với Phó Dã thì chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Nhưng nếu có thể ở bên cạnh cô gái lanh lợi, kỳ quái này, Phong Vô Song tin rằng cô ấy chắc chắn sẽ giúp cháu trai mình làm ít công to.
"Cháu hơi mệt rồi, nếu hai người còn chưa nói chuyện xong thì có thể ra ngoài nói tiếp."
Sở Viêm đã không muốn nghe hai người phụ nữ này nói chuyện thêm nữa.
Phong Vô Song chỉ liếc nhìn đứa cháu trai của mình. Con người ta, nhiều khi duyên phận đã ở ngay trước mắt mà lại không hề hay biết.
Có những người đã định sẵn là thiêu thân lao đầu vào lửa, vậy mà vẫn cứ mặt nóng đi dán mông lạnh.
"Triêu Triêu à, bà muốn đi mua một đôi vòng ngọc. Vừa rồi nghe cháu nói có nghiên cứu về lĩnh vực này, hay là cháu đi xem cùng bà nhé? Bà giờ già rồi, mắt kém, sợ bị người ta lừa, được không?"
Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy mong đợi. Lê Triêu Triêu không nghĩ nhiều, gật đầu đồng ý.
"Được ạ."
Sau đó, Lê Triêu Triêu quay sang dặn dò Sở Viêm:
"Tối cháu lại đến thăm anh, anh cứ ở đây nghỉ ngơi cho khỏe. Nếu nhớ cháu thì có thể gọi video cho cháu."
"Tôi mà nhớ cô á? Cô đùa gì vậy? Hơn nữa, chúng ta cũng đâu có kết bạn WeChat."
Nói cách khác, dù anh có muốn gọi video cũng không có cơ hội.
"Lúc anh ngủ, cháu đã dùng điện thoại của anh để kết bạn rồi."
Lê Triêu Triêu lắc lắc chiếc điện thoại của mình, mỉm cười lịch sự.
Sau đó, cô dìu Phong Vô Song, hai người cùng rời khỏi phòng bệnh, chỉ để lại một mình Sở Viêm đang tức tối.
Người phụ nữ này, đúng là không biết xấu hổ.
Lại dám nhân lúc anh ngủ mà làm ra chuyện như vậy.
Điều vô lý nhất là, làm sao cô ta biết được mật khẩu khóa màn hình điện thoại của anh?
Sở Viễm nghĩ mãi không ra.
Rất nhanh, đã đến buổi chiều.
Cố Vãn Vãn từ từ tỉnh lại. Cô nhìn lên trần nhà, không còn nghi ngờ gì nữa, mình đang ở trong bệnh viện.
Vì vậy, tâm trạng của Cố Vãn Vãn lúc này vô cùng bình tĩnh. Nhưng khi cô định sắp xếp lại những suy nghĩ trong đầu, bên tai bỗng vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Trong phòng bệnh, sao lại có trẻ con?
Cố Vãn Vãn nhìn về phía phát ra âm thanh, bất ngờ thấy Phó Dã đang bế một đứa bé và dỗ dành.
Bên cạnh anh còn có hai bác sĩ đang đứng, họ hạ thấp giọng, không biết đang nói gì với Phó Dã.
Sắc mặt Phó Dã không được tốt cho lắm, thậm chí có thể nói là đang phát điên.
Tuy nhiên, dù vậy anh vẫn tỏ ra vô cùng kiên nhẫn, lắng nghe hai vị bác sĩ nói chuyện.
"Bệnh nhân tỉnh rồi."
Một trong hai bác sĩ phát hiện Cố Vãn Vãn đã mở mắt, liền vui mừng reo lên.
Phó Dã vội vàng nhìn về phía Cố Vãn Vãn, nhanh chóng đi đến trước mặt cô.
"Em thấy không khỏe ở đâu à?"
Phó Dã hỏi.
Nếu là bình thường, Phó Dã chắc chắn đã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, nhưng bây giờ anh đang bế đứa bé, chỉ có thể dùng ánh mắt để hỏi han cô.
"Ngoài hơi chóng mặt một chút ra thì không có chỗ nào khó chịu cả."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền tò mò nhìn Phó Dã:
"Anh đang yên đang lành sao lại bế một đứa bé, con nhà ai vậy?"
Phó Dã không vội trả lời câu hỏi của Cố Vãn Vãn, mà đặt đứa bé lên giường bệnh của cô:
"Em xem, đứa bé này trông giống ai."
Chỉ một cái nhìn, Cố Vãn Vãn đã nhận ra đứa bé này.
Chẳng phải là con của cô bị người nhân bản bắt đi sao?
Ngũ quan của đứa bé này quá đỗi sâu sắc, Cố Vãn Vãn lập tức rưng rưng nước mắt.
Cô run rẩy đưa tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve má con, giọng gần như run rẩy hỏi:
"Đây là. . . đây là con của chúng ta. . ."
Phó Dã gật đầu chắc nịch:
"Đúng, là con của chúng ta, nó đã an toàn trở về bên cạnh chúng ta rồi."
Phó Dã kể lại toàn bộ câu chuyện cho Cố Vãn Vãn nghe. Cố Vãn Vãn nghe xong, nước mắt cứ thế lã chã rơi.
"Tốt quá rồi, con của chúng ta không sao, thật sự tốt quá rồi."
Cố Vãn Vãn không còn để ý đến cơ thể yếu ớt của mình, ôm chặt đứa bé vào lòng.
Cô khẽ hôn lên trán con, ánh mắt tràn đầy yêu thương, khiến dung mạo vốn đã nghiêng thành của cô càng thêm rạng ngời vẻ đẹp của tình mẫu tử.
Người ta thường nói phụ nữ trước và sau khi sinh con là hai con người hoàn toàn khác, Phó Dã cảm thấy câu này không sai chút nào.
Cũng chính vì vậy, anh cảm thấy người phụ nữ của mình càng trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn.
Đợi đến khi tâm trạng Cố Vãn Vãn ổn định lại, Phó Dã mới để bác sĩ cho con bú sữa công thức, sau đó đặt bé vào chiếc nôi bên cạnh để ngủ.
Sau khi bác sĩ trong phòng bệnh rời đi, Phó Dã và Cố Vãn Vãn ăn tối một cách đơn giản.

Chương 648: Về nhà đi (2)
Tuy nhiên, ngay khi Cố Vãn Vãn vừa ăn xong, một giọng nói quen thuộc đã lâu không nghe vang lên từ ngoài cửa:
"Tiểu Vãn. . ."
Cố Vãn Vãn cảm thấy như có một luồng điện chạy qua người, cô vô cùng kinh ngạc nhìn về phía cửa.
Một bà lão tóc bạc phơ đang đứng ở đó, hiền từ nhìn Cố Vãn Vãn.
"Bà. . . bà ngoại!"
Cố Vãn Vãn dụi mắt. Để bảo vệ an toàn cho bà ngoại, kể từ sau lần giả chết trước đó, bà vẫn luôn ở nước ngoài dưỡng bệnh.
Dù Cố Vãn Vãn thỉnh thoảng vẫn gọi video cho bà, nhưng phần lớn thời gian, nỗi nhớ bà chỉ có thể cất giấu trong lòng.
Cô không dám nói nhớ bà, sợ bà nghe thấy sẽ buồn.
Càng không dám đi gặp bà, sợ những kẻ xấu biết tin bà còn sống sẽ gây nguy hiểm cho bà.
Thế nhưng bây giờ, người mà cô ngày đêm mong nhớ lại đang sống sờ sờ trước mặt mình.
"Bà ngoại. . . con nhớ bà lắm. . ."
Cố Vãn Vãn vén chăn, bước xuống giường, chạy như bay vào lòng bà ngoại.
Bà lão nhẹ nhàng ôm lấy Cố Vãn Vãn:
"Con ngoan, bà cũng rất nhớ con. Lần này, chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Bà lão vỗ nhẹ lên lưng Cố Vãn Vãn, như thể đang dỗ dành cô lúc còn nhỏ:
"Tiểu Vãn của chúng ta thật giỏi, là một đại anh hùng."
"Hu hu hu. . . Bà ngoại. . . bà ngoại. . ."
Nói cũng lạ, rõ ràng trong lòng Cố Vãn Vãn có rất nhiều điều muốn nói với bà ngoại, nhưng khi hai người thực sự gặp nhau, những lời đã chuẩn bị sẵn lại không biết nói ra thế nào. Ngàn vạn lời nói, cuối cùng chỉ có thể gói gọn trong một suy nghĩ: chỉ cần người mình quan tâm được bình an là tốt rồi.
"Con ngốc này, bà về rồi, đây là chuyện vui, khóc lóc cái gì. Con xem, những ngày không có bà ở bên, con đã gầy đi bao nhiêu rồi?"
Bà lão cẩn thận ngắm nhìn Cố Vãn Vãn, con bé còn gầy hơn cả trước kia, trông như một cơn gió cũng có thể thổi bay.
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu một cách trẻ con:
"Con bây giờ thế này là vừa đẹp rồi ạ."
"Hai bà cháu đừng đứng mãi ở cửa nữa, mau vào đi."
Phó Dã thấy hai người dường như còn định nói chuyện tiếp ở cửa, vội vàng nhắc nhở.
Thế là bà ngoại và Cố Vãn Vãn mới bước vào phòng bệnh. Ánh mắt bà ngoại đầu tiên dừng lại trên đứa bé trong nôi, bà vừa nhìn đã vui mừng khẳng định:
"Tiểu Vãn, đây là. . . đây là chắt của ta! Trông xinh xắn quá."
"Bà ngoại, sao bà lại chắc chắn đây là con của con vậy?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên. Chuyện mình bị mổ bụng, cô đã không nói cho bà ngoại biết để tránh bà lo lắng.
Nhưng. . . theo ngày dự sinh, con của cô vẫn chưa ra đời.
"Nó giống con hồi nhỏ như đúc, còn cái mũi này, y hệt Phó Dã, không phải con của hai đứa thì còn là con của ai?"
Bà ngoại hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn. Bà đưa bàn tay đầy nếp nhăn lên nhẹ nhàng vuốt ve má em bé, trong khoảnh khắc đó, dường như có hai dòng thời gian đang giao thoa.
Sự già nua và sự tái sinh, tình yêu và hy vọng.
"À đúng rồi, Tiểu Vãn, ba mẹ ruột của con có đến tìm con không?"
Bà lão như đột nhiên nhớ ra điều gì, hỏi Cố Vãn Vãn.
"Gì ạ? Ba mẹ ruột của con?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cảm thấy những lời này của bà ngoại thật khó hiểu.
Bà ngoại đưa ánh mắt dò hỏi sang Phó Dã:
"Cháu cũng không biết chuyện này sao?"
"Trưa nay cháu mới biết. Vốn định nói cho cô ấy biết, nhưng thấy cô ấy đang vui như vậy nên cháu đã không nói."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn sớm muộn gì cũng sẽ biết chuyện này, nhưng anh lại có chút ích kỷ, muốn để cô vui vẻ trọn vẹn hôm nay, ngày mai nói cũng không muộn.
"Bà ngoại, rốt cuộc là chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn nghe bà ngoại và Phó Dã nói chuyện mà càng lúc càng mơ hồ. Rõ ràng cô đã nghe rõ từng chữ họ nói, nhưng khi ghép lại thì lại không hiểu gì cả.
Thế là, bà ngoại bắt đầu kể lại câu chuyện.
"Bà cũng mới biết mấy hôm trước thôi. Chỉ nhớ là đột nhiên có một hôm, một cặp vợ chồng trông rất sang trọng đến tìm bà. Họ nói họ là ba mẹ ruột của con. Lúc đầu bà còn nghi ngờ, nhưng họ đã đưa ra đủ loại bằng chứng, và kể lại toàn bộ câu chuyện năm xưa cho bà nghe."
Tiếp theo, bà ngoại kể lại cho Cố Vãn Vãn nghe những gì vợ chồng Ngô Phù Phù đã nói với Phó Dã. Sau khi biết mình là con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng.
Hai người này cô đều biết, nhưng vì thân phận cao quý của họ, đừng nói là làm con gái, ngay cả việc kết thân với họ, Cố Vãn Vãn cũng chưa bao giờ dám nghĩ tới.
Thế nhưng bây giờ, bà ngoại và chồng cô lại không hề ngạc nhiên trước tin tức này.
Cố Vãn Vãn ngây người ra, Phó Dã véo nhẹ má cô rồi hỏi:

Chương 649: Về nhà đi (3)
"Sao thế? Ngẩn ra làm gì? Đừng lo, không ai ép em đâu. Dù em đưa ra quyết định thế nào, chúng tôi cũng sẽ ủng hộ em. Trưa nay Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù cũng đã nói với anh, họ sẽ không ép em làm những việc em không thích, họ sẽ dùng phần đời còn lại để bù đắp cho những tiếc nuối đã gây ra cho em."
Cố Vãn Vãn có chút hoang mang:
"Em không lo lắng, chỉ là cảm thấy mọi chuyện không thật, cứ như đang mơ vậy. Rõ ràng em chỉ ngất đi, nhưng khi tỉnh lại, chồng em đã tỉnh, con em đã trở về, bà ngoại mà em luôn lo lắng cũng đã về, còn có cả ba mẹ ruột của em nữa. . . Tất cả những điều này, em chưa bao giờ dám mơ tưởng sẽ xảy ra cùng một lúc."
Không thể tả được cảm giác trong lòng lúc này là gì, ngoài việc ví như một giấc mơ, cô không thể tìm được từ nào diễn tả chính xác hơn.
"Ngốc ạ."
Phó Dã bất đắc dĩ lên tiếng:
"Sau này anh sẽ bảo vệ tốt cho mẹ con em."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Những ngày tiếp theo, cô đều ở trong bệnh viện.
Dù đã có thể xuất viện, nhưng vì cô quá gầy, Phó Dã đã bắt cô ở lại bệnh viện để bác sĩ kiểm tra toàn diện.
Một tuần sau, Cố Vãn Vãn mới được xuất viện.
Và trong tuần đó, cũng đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Lê Minh Hội, cái tên khiến người ta khiếp sợ, mỗi ngày đều có những tin tức mới được phanh phui. Trước đây, những tin tức đẫm máu bạo lực thường bị hạn chế trên mạng, nhưng giờ đây, mọi thông tin về Lê Minh Hội, dù tàn bạo đến đâu cũng được công khai. Chỉ trong bảy ngày ngắn ngủi, hơn mười vạn người đã được cứu sống.
Những ngôi sao bị "bóc phốt" bị cả xã hội phỉ nhổ. Thậm chí, sau khi lần theo manh mối, cảnh sát còn tóm được mấy con sâu mọt lớn trong giới giải trí và chính trị.
Đương nhiên, trên mạng còn có tin tức về việc Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm ở bên nhau. Chỉ vì chuyện của Lê Minh Hội quá nóng, nên tin tức của họ không được chú ý nhiều.
Dù vậy, nó vẫn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp của Phạm Tinh Hồi.
Nhiều anti-fan của Cung Cảnh Thâm đã tấn công Phạm Tinh Hồi, cho rằng cô cặp kè với anh chỉ để "ké fame".
Họ còn tung tin rằng Cung Cảnh Thâm căn bản không thèm nhìn đến Phạm Tinh Hồi, tất cả chỉ là do cô tự biên tự diễn.
Những anti-fan này đã tràn vào tất cả các tài khoản mạng xã hội của Phạm Tinh Hồi để chửi bới. Vừa hay, Phạm Tinh Hồi gần đây đang rất nổi, nhiều người ghen tị nên cũng hùa vào làm anti-fan.
Trong một thời gian ngắn, nhiều thương hiệu đã tuyên bố hủy hợp đồng với Phạm Tinh Hồi. Thậm chí, có những fan cuồng còn rình rập ở phim trường, may mà vệ sĩ của cô nhanh tay, nếu không đã bị họ đánh cho một trận.
Để tránh áp lực dư luận, Phạm Tinh Hồi đã tạm thời nghỉ ngơi.
Còn về Lâm Tiện Hảo, cô bất ngờ tuyên bố kết hôn.
Vì sức ảnh hưởng của Lâm Tiện Hảo quá lớn, cộng thêm người đàn ông trong giấy đăng ký kết hôn của cô là một "hồng nhị đại" điển trai, nên tin tức này ngay lập tức leo lên top tìm kiếm.
Cư dân mạng bình luận rôm rả:
"Nữ thần ơi, nói cho em biết đây không phải sự thật đi, đây chỉ là ảnh hậu trường phim mới của chị thôi đúng không? Em không tin nữ thần của em đã kết hôn, em thật sự không tin."
"Anh chàng này đẹp trai quá, nhưng. . . anh ta cưới nữ thần của tôi đấy, bất kỳ người đàn ông nào cưới nữ thần trong lòng tôi đều là heo! Không một người đàn ông nào xứng với nữ thần của tôi cả."
"Thật không vậy, tiên nữ hạ phàm lấy chồng rồi à? Tôi mới ngủ có năm tiếng thôi mà thế giới đã đảo lộn thế này rồi sao? Mọi người đều có đôi có cặp, chỉ còn mình tôi là chó độc thân thôi đúng không?"
"Lầu trên ơi tôi cũng là chó độc thân này, hay chúng ta ghép đôi đi?"
. . .
Cũng có tin tức về Tô Ảnh. Sau khi bị Tang Nho bắt đi, cô ta đã cố giả điên giả dại để qua mắt mọi người.
Chỉ tiếc là diễn xuất của Tô Ảnh quá vụng về, Tang Nho căn bản không tin một người phụ nữ lòng dạ độc ác như vậy lại có thể vì những chuyện này mà phát điên.
Sau nhiều lần tra hỏi của Tang Nho, cuối cùng ông cũng tìm được tất cả các phần thi thể của Tang Tửu Tửu.
Đúng vậy!
Chính xác!
Là các phần thi thể!
Những con quỷ đó không chỉ ăn thịt cô, mà còn cắt một số bộ phận cơ thể cô ngâm trong lọ thủy tinh để ngắm nghía, thỏa mãn dục vọng biến thái của chúng.
Và những kẻ đó, cũng đã bị pháp luật trừng trị.
Tử hình chỉ là quá nhẹ nhàng cho chúng. Hình phạt dành cho chúng là phải chịu đựng những đau đớn tương tự như Tang Tửu Tửu đã phải trải qua trước khi chết.
Chỉ có như vậy, Tang Nho mới có thể hả giận, báo thù cho con gái mình.
Sau khi tìm hiểu hết những chuyện đã xảy ra, xe của Cố Vãn Vãn cũng đã về đến nhà.
Lại nhìn thấy cánh cửa quen thuộc, bà ngoại, Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi, Cung Cảnh Thâm, Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển. . . và cả những người hàng xóm đã dọn về, Cố Vãn Vãn bỗng cảm thấy rưng rưng nước mắt.

Chương 650: Chuẩn bị cho đám cưới (1)
"Chị Vãn Vãn, chúc mừng chị xuất viện."
Phạm Tinh Hồi là người đầu tiên chạy đến ôm chầm lấy Cố Vãn Vãn, sau đó những người khác cũng lần lượt đến bên cạnh cô.
"Cơ thể em bây giờ còn khó chịu ở đâu không?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Không còn nữa, lần này em đã hoàn toàn khỏe lại rồi."
Cố Vãn Vãn vỗ vỗ ngực, vẻ mặt vô cùng chắc chắn.
Lâm Tiện Hảo thấy cảnh này chỉ mỉm cười.
Cô vốn là một đại mỹ nhân theo phong cách ngự tỷ, nụ cười của cô có thể hút hồn bất cứ ai.
Điều quan trọng nhất vẫn là chuyện kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"À đúng rồi, tớ thấy trên mạng. . ."
"Về nhà đã, chuyện khác để sau hãy nói."
Bà ngoại dặn dò Cố Vãn Vãn:
"Bên ngoài gió lớn, con mà bị cảm thì không tốt đâu."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn đứa bé đang được bảo mẫu bế phía sau, cả nhóm lúc này mới nhanh chóng đi vào nhà.
Vừa bước vào sân, cảm giác quen thuộc ập đến khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy thư thái hoàn toàn.
Đã rất lâu rồi cô chưa có cảm giác thoải mái như vậy.
Phó Dã tinh ý, lập tức bảo Cố Vãn Vãn và mọi người vào trong đình nghỉ ngơi:
"Tối nay, mọi người muốn ăn gì nào?"
"Mùa xuân sắp đến rồi, nhưng. . . em thấy chúng ta vẫn nên ăn lẩu, dù sao lần nào tụ tập chúng ta cũng ăn lẩu mà."
Phạm Tinh Hồi là một tín đồ của lẩu, không có gì vui hơn là được ăn lẩu.
"Tôi không có ý kiến."
Cung Cảnh Thâm đồng ý.
Lâm Tiện Hảo cũng đáp:
"Ăn lẩu cũng tốt, dạo này ngày nào tôi cũng ăn kiêng, cảm giác như sắp biến thành cọng cỏ rồi."
Hứa Tri Ý gật đầu:
"Tôi cũng đồng ý ăn lẩu. . ."
Phó Dã lại liếc nhìn những người khác, thấy không ai có ý kiến gì, anh lại nói:
"Vậy hôm nay để cánh đàn ông chúng tôi đi chợ, rửa rau, ăn xong dọn dẹp, được chứ?"
Lời của Phó Dã được mọi người đồng lòng tán thành, dù sao thì ở đây, ai mà không phải là "sủng thê cuồng ma" cơ chứ?
Thế là, mấy người đàn ông nhanh chóng phân công nhau đi mua đồ.
Còn lại mấy cô gái ngồi trong đình nhỏ cắn hạt dưa, trò chuyện.
Bà ngoại đã vào bếp làm bánh ngô sữa thơm ngon cho Cố Vãn Vãn và mọi người.
Không khí ngập tràn hương thơm ngọt ngào, Cố Vãn Vãn vừa ăn dưa hấu đã được cắt sẵn, vừa hỏi:
"Tiện Hảo, bây giờ có thể kể cho chúng tôi nghe chuyện cậu kết hôn chớp nhoáng rồi chứ?"
Lâm Tiện Hảo biết hôm nay mình đến đây thì không thể nào né tránh được chủ đề này.
Thế là cô trả lời:
"Thực ra cũng không có gì đặc biệt, chỉ là chuyện muôn thuở thôi. Tuổi mình ngày càng lớn, gia đình thúc cưới rất ghê. Vừa hay mình mới đi họp lớp cấp ba, gặp lại một người bạn cũ cũng bị gia đình giục cưới như mình. Hai đứa tâm đầu ý hợp, thế là kết hôn chớp nhoáng luôn."
"Người bạn cũ đó, trên ảnh trông đẹp trai lắm. Lúc đầu tớ còn tưởng là ngôi sao lớn nào cơ. Chị Tiện Hảo, mắt nhìn của chị tốt thật đấy."
Phạm Tinh Hồi mắt sáng rực như hoa si. Đối tượng kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, dù cô cũng chỉ thấy ảnh trên mạng, nhưng Cung Cảnh Thâm nói, lúc anh ta chưa vào quân đội, anh ta chính là "bạch nguyệt quang" trong giới.
Biết bao tiểu thư danh giá thích anh ta, nhưng anh ta lại chẳng tỏ ra hứng thú với phụ nữ.
"Anh ấy tên là Quý Hoài, tớ quen từ hồi cấp hai, nhà ở trong khu tập thể quân đội. Quý Hoài từ nhỏ đã cao hơn bạn bè cùng tuổi, nên là vua của đám trẻ con. Bọn tớ không học cùng lớp, nhưng vào một ngày lớp 9, tớ đột nhiên bị Quý Hoài chặn ở cổng trường, anh ấy tỏ tình, nói là thích tớ. Lúc đó thực ra tớ không thích Quý Hoài, cảm thấy anh ấy không phải gu của mình. Thế là tớ từ chối, tớ cứ nghĩ Quý Hoài thích mình như vậy, bị từ chối sẽ cố gắng thêm, ai ngờ ngày hôm sau anh ấy chuyển trường luôn.

Chương 651: Chuẩn bị cho đám cưới (2)
Tớ không để chuyện đó trong lòng, vẫn chăm chỉ học hành, không ngờ lên lớp 10 lại học cùng lớp với Quý Hoài. Nhưng có lẽ Quý Hoài khá thù dai, hận tớ đã từ chối lời tỏ tình của anh ấy, suốt cả năm lớp 10, chúng tớ không nói với nhau một câu nào. Phá vỡ sự im lặng đó là một buổi hội thao vào năm lớp 11. Tớ đăng ký chạy 800m, hôm đó tớ lại bị đau bụng kinh, chạy được nửa đường thì bụng đau dữ dội, nhưng tớ vẫn muốn cắn răng chịu đựng. Nhưng tầm nhìn của tớ ngày càng mờ đi, cuối cùng tớ ngất xỉu.
Khi tỉnh lại, tớ thấy mình đang ở trong phòng y tế. Bạn cùng bàn nói với tớ là Quý Hoài đã đưa tớ vào đó, anh ấy còn bế tớ kiểu công chúa nữa. Lúc đó nhiều người ghen tị với tớ lắm, nói là nếu được Quý Hoài bế như vậy, dù có chết cũng cam lòng. Tin đồn Quý Hoài thích tớ cũng bắt đầu từ đó. Tớ vốn định tránh né, không muốn người khác hiểu lầm, nhưng nghĩ lại thì dù sao anh ấy cũng đã cứu mình, nếu không cảm ơn thì thật là vong ân bội nghĩa. Thế là, tớ tìm cơ hội, kết bạn WeChat với Quý Hoài, hỏi anh ấy hôm nào rảnh để tớ cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo nói đến đây, giọng điệu có chút tinh nghịch:
"Các cậu đoán xem, sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
"Quý Hoài vẫn thích cậu, rồi anh ấy nhận lời cảm ơn của cậu và bắt cậu lấy thân báo đáp?"
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, cảm thấy tình yêu trong sáng thời học sinh thật đẹp đẽ, đặc biệt là khi nó xảy ra với một cặp trai xinh gái đẹp, cứ như câu chuyện trong tiểu thuyết bước ra đời thực.
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào trán Phạm Tinh Hồi:
"Cậu đấy, Cung Cảnh Thâm bảo vệ cậu kỹ quá nên cậu mới ngây thơ như vậy. Sau khi tớ nhắn tin cho Quý Hoài, anh ta lại. . . phớt lờ tớ, không trả lời! Tớ còn tưởng anh ấy quên trả lời, đến hôm sau đi học, tớ hỏi Quý Hoài, anh ấy nói chỉ là tiện tay thôi, bảo tớ đừng để trong lòng, cũng đừng suy nghĩ lung tung, vì anh ấy đã có bạn gái rồi, đưa tớ vào phòng y tế chỉ vì chúng tớ là bạn học."
Dù chuyện này đã qua nhiều năm, nhưng mỗi khi Lâm Tiện Hảo nhớ lại dáng vẻ kiêu ngạo của Quý Hoài, cô lại thấy có chút buồn cười.
"Gã này, tự luyến quá rồi đấy?"
Hứa Tri Ý bĩu môi, nhưng đột nhiên như nghĩ ra điều gì đó:
"Khoan đã, cái tên Quý Hoài này, sao tớ nghe quen thế nhỉ?"
Thế là Hứa Tri Ý bắt đầu lục lại trí nhớ, và cô thực sự đã nhớ ra một người.
"Quý Hoài mà cậu nói, không lẽ là người lái máy bay đó chứ?"
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Chính xác hơn thì, anh ấy lái máy bay chiến đấu."
"Vậy thì đúng là anh ta rồi. Không ngờ anh ta cũng kết hôn chớp nhoáng, thật không thể tin được. Tớ nhớ có lần đơn vị của tớ và đơn vị khác tổ chức giao lưu, mục đích là để thoát ế, rồi. . . Quý Hoài cũng có mặt. Lúc đó vì vẻ ngoài của anh ta mà thu hút rất nhiều nữ quân nhân, ngay cả con gái thủ trưởng cũng muốn gả cho anh ta, chỉ tiếc là anh ta nói đã có người mình thích rồi, từ chối thẳng thừng con gái thủ trưởng trước mặt mọi người. Lúc đó tớ cũng ở đó, con gái thủ trưởng khóc thảm thương lắm."
Giọng Hứa Tri Ý không khỏi thổn thức:
"Dù tớ và Quý Hoài không có nhiều giao tiếp, nhưng sau đó tớ nghe các nữ quân nhân nói về anh ta, rằng lần nào được tỏ tình anh ta cũng nói trong lòng đã có người mình thích, nhưng thực ra. . . anh ta là gay."
"Gay? Không thể nào, anh ta mà ở bên chị Tiện Hảo như vậy, chẳng phải sẽ làm hại chị ấy sao?"
Đầu óc Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu quay cuồng. Cuộc hôn nhân của họ, chẳng lẽ là bề ngoài thì một cặp, nhưng thực ra mỗi người một ngả, rồi mỗi người lại có một gia đình riêng?
Nghĩ đến thôi đã thấy quá kịch tính rồi.
May mà Cố Vãn Vãn đã kịp thời xóa bỏ những suy nghĩ lộn xộn trong đầu Phạm Tinh Hồi:
"Tiện Hảo, cậu và Quý Hoài, có nghiêm túc không?"
"Có chứ, dù sao bọn tớ kết hôn cũng có thể coi là môn đăng hộ đối. Bố mẹ tớ rất hài lòng về Quý Hoài, bố mẹ anh ấy cũng rất hài lòng về tớ, một mũi tên trúng hai đích, sao lại không làm chứ? Còn Quý Hoài, anh ấy thích ai là chuyện của anh ấy, dù sao trước khi kết hôn chớp nhoáng tớ đã nói rõ với anh ấy rồi, bọn tớ chỉ là diễn kịch cho người lớn xem thôi."

Chương 652: Chuẩn bị cho đám cưới (3)
Lâu Thanh Uyển là người im lặng nhất trong cuộc trò chuyện của mấy chị em.
Cô đã từng gặp Quý Hoài. Người đàn ông này cung tử tức đầy đặn, sẽ có một tình yêu hạnh phúc viên mãn, hoàn toàn không giống với những lời đồn đại mà cô vừa nghe.
Đương nhiên, có nhiều chuyện dù Lâu Thanh Uyển biết cô cũng không thể tiết lộ thiên cơ, nếu không quỹ đạo của sự việc sẽ thay đổi.
"Cậu còn nói tớ, chuyện của cậu và Cung Cảnh Thâm sao lại ầm ĩ lên mạng vậy?"
Lâm Tiện Hảo không muốn trở thành tâm điểm, liền chuyển hướng sang Phạm Tinh Hồi.
"Chị Tiện Hảo, chị đừng nói nữa. Mấy hôm nay cứ nhắc đến chuyện này là em lại tức điên lên. Lũ anti-fan của Cung Cảnh Thâm thật đáng sợ. Bọn họ không chỉ rình rập ở phim trường của em mà còn gửi cả bưu kiện khủng bố nữa. Giờ em còn không dám về nhà, em cứ có cảm giác bọn họ đã lẻn vào nhà em rồi, chỉ chờ em về là ra tay. Dạo này trên mạng chẳng phải có một nữ streamer bị fan cuồng giết sao? Nghe nói tên đó giả làm nhân viên giao hàng, rồi lúc cô ấy ra nhận hàng thì xông vào nhà giết người."
Trí tưởng tượng của Phạm Tinh Hồi rất phong phú, cô thậm chí đã tưởng tượng ra cảnh mình chết thảm như thế nào rồi.
"Theo lý mà nói, Cung gia cũng có vị thế quan trọng trong làng giải trí, muốn đưa tin xấu về Cung Cảnh Thâm thì phải được sự đồng ý của nhà họ Cung, nếu không thì tờ báo đó cũng đừng hòng hoạt động nữa. Nhưng mà, tờ báo đó đến giờ vẫn bình yên vô sự, tôi nghi là có ẩn tình gì đó."
Hứa Tri Ý dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng cô rất rõ các gia tộc lớn ở Đế Đô kiểm soát những lĩnh vực nào.
"Ai mà biết được? Điều làm em tức nhất là, Cung Cảnh Thâm lại chẳng hề lo lắng, thậm chí còn 'like' rất nhiều bài đăng của em, như thể ngầm nói với mọi người rằng giữa chúng em thật sự có gian tình. Em vốn định giải thích, ai ngờ Cung Cảnh Thâm làm vậy xong, mọi lời giải thích của em đều trở nên vô ích."
Phạm Tinh Hồi mặt mày xịu xuống, nhưng Lâm Tiện Hảo lại lập tức nghĩ ra một khả năng:
"Không lẽ là Cung Cảnh Thâm cố tình để truyền thông đăng tin?"
Khả năng này vừa được đưa ra, mọi người có mặt đều im lặng.
Dù sao thì lời giải thích này có vẻ rất hợp lý.
"Nhưng, tại sao Cung Cảnh Thâm lại làm vậy? Rõ ràng đây là chuyện cả hai cùng thiệt hại, không chỉ ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh ấy mà cả của Tinh Hồi nữa."
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, biết đâu Cung Cảnh Thâm đã chán ngấy việc yêu đương lén lút, muốn công khai thể hiện tình cảm thì sao?"
Lâu Thanh Uyển đột nhiên nói một câu như vậy, mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên.
"Đúng rồi, em nhớ từ tháng trước, Cung Cảnh Thâm đã muốn công khai quan hệ của chúng em rồi, nhưng em không đồng ý. Điều khó xử nhất là, anh ấy còn muốn có con, có lần còn không dùng biện pháp an toàn. . . May mà em phát hiện kịp thời, cuối cùng đã uống thuốc rồi."
Phạm Tinh Hồi dù không ghét trẻ con, nhưng cô mới tốt nghiệp đại học, còn chưa kịp phấn đấu cho sự nghiệp của mình đã phải sinh con, sự thay đổi này cô không thể nào chấp nhận được.
"Xem ra, khả năng này là lớn nhất. Dù sao Cung Cảnh Thâm bề ngoài trông nho nhã, lịch lãm, nhưng riêng tư thì. . . ai mà biết được?"
Hứa Tri Ý tinh nghịch nhìn Phạm Tinh Hồi, Phạm Tinh Hồi lập tức chột dạ cúi đầu.
Đúng vậy. . . gã đó riêng tư chơi rất bạo, nhiều lúc Phạm Tinh Hồi còn cảm thấy mình sắp lên thiên đường.
Cũng nhờ ơn Cung Cảnh Thâm mà giờ đây Phạm Tinh Hồi đã từ một cô thỏ trắng ngây thơ trở thành một tay lái lụa.
"Các cậu đã nói nhiều chuyện như vậy rồi, cũng nên đến lượt tớ nói."
Hứa Tri Ý cười tươi rói, lấy từ trong túi ra mấy tấm thiệp mời:
"Đám cưới của tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ được tổ chức vào cuối tuần sau, nhiệt liệt chào mừng các cậu đến dự."
Nói xong, Hứa Tri Ý lần lượt phát thiệp cho tất cả mọi người có mặt.
"Tuyệt vời, chị Tri Ý sắp kết hôn rồi, em phải làm phù dâu mới được."
Phạm Tinh Hồi lập tức đăng ký một suất phù dâu.
"Sớm biết cậu sắp cưới, tớ đã cưới muộn vài ngày. Giờ thì hay rồi, tớ không làm phù dâu được nữa."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ tiếc nuối.
Hứa Tri Ý đưa mắt nhìn Lâu Thanh Uyển:
"Thanh Uyển, đến lúc đó cậu có thể làm phù dâu cho tớ không?"
"Được chứ."
Lâu Thanh Uyển không chút do dự đồng ý.
Cả nhóm đã trò chuyện rất nhiều về đám cưới của Hứa Tri Ý, thậm chí còn nghĩ ra cả những trò chơi để trêu chọc chú rể trong hôn lễ.
Đợi đến khi mấy người đàn ông trở về, bữa tiệc lẩu náo nhiệt cũng bắt đầu.
Mọi người đang vui vẻ ăn uống thì đột nhiên có tiếng "cạch" từ cửa vang lên. Mọi người vội vàng nhìn ra cửa, và khi thấy người đến, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Đặc biệt là Lâm Tiện Hảo, cô kinh ngạc đến mức miệng có thể nhét vừa một quả trứng.

Chương 653: Kể khổ (1)
Không ngờ Phó Nhiễm và Dung Từ lại đến, và tiếng "cạch" vừa rồi chính là tiếng máy ảnh của Phó Nhiễm đang chụp ảnh họ.
Quý Hoài lại đứng bên cạnh Dung Từ, dù trông anh rất nghiêm túc, nhưng trong ánh mắt lại có thêm một chút dịu dàng so với ngày thường.
"Sao mọi người lại tỏ ra ngạc nhiên như vậy, chẳng lẽ không chào đón chúng tôi sao?"
Giọng Phó Nhiễm đầy vẻ trêu chọc, cô vừa nói vừa đi về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Sao chị lại đến đây?"
Phó Dã nhìn chị gái mình. Kể từ khi tỉnh lại lần này, ký ức của anh chưa hoàn toàn hồi phục ngay lập tức, nhưng cứ sau một thời gian, anh lại nhớ ra một vài chuyện.
Vì vậy, ánh mắt anh nhìn Phó Nhiễm cũng không còn xa cách như trước.
"Đương nhiên là đến ăn chực rồi."
Phó Nhiễm ngồi thẳng xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, còn lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ màu trắng đưa cho cô:
"Đây là một thứ rất tốt mà chị tìm được khi đi du lịch vòng quanh thế giới trước đây. Em ăn mỗi ngày một viên, tất cả độc tố trong cơ thể sẽ được loại bỏ, còn có tác dụng làm đẹp da nữa. Bình thường chị còn không nỡ dùng đâu."
Phó Nhiễm nói xong, liền nhét cái lọ màu trắng vào tay Cố Vãn Vãn.
Dung Từ ngồi bên cạnh cô gật đầu:
"Thứ này rất quý giá."
Quý Hoài không nói gì, ngồi thẳng xuống bên cạnh Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi:
"Sao anh lại đến đây?"
"Chẳng lẽ tôi không thể đến?"
Quý Hoài hỏi ngược lại.
Lâm Tiện Hảo vội vàng giải thích:
"Mấy hôm trước anh nói phải đi nước ngoài làm việc, nên tôi cứ nghĩ phải hai, ba tháng nữa anh mới về. Hơn nữa, sao anh lại đi cùng Dung Từ và mọi người, anh quen Dung Từ à?"
"Tôi và Dung Từ là bạn, Dung Từ đã từng cứu tôi. Lúc về nước tôi tình cờ gặp họ, nên mọi người cùng đến đây."
Quý Hoài nói xong lại bổ sung:
"Sau này có những buổi tụ tập như thế này, em cũng có thể dẫn tôi đi cùng, dù sao thì bây giờ chúng ta là vợ chồng."
Vợ chồng?
Lâm Tiện Hảo cảm thấy từ này thật xa lạ. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ kết hôn với một người đàn ông, rõ ràng cô vẫn luôn thích con gái mà.
Cô biết chút tâm tư này của mình không thể để người khác biết, bao năm qua cô đã giấu rất kỹ, nhưng. . .
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, Quý Hoài lại lên tiếng:
"Ăn trước đi, tôi đói lắm rồi. Từ sáng ngồi máy bay đến giờ, chưa uống một ngụm nước nào."
Quý Hoài đã nói vậy, Lâm Tiện Hảo tự nhiên không thể nói tiếp.
Thế là, cô nhìn Quý Hoài ngồi bên cạnh mình, bắt đầu ăn một cách chậm rãi.
Người đàn ông này quả thực có giáo dục rất tốt, dù đói đến mấy cũng có thể ăn một cách tao nhã như vậy.
Cộng thêm sự có mặt của Phạm Tinh Hồi, không khí nhanh chóng trở nên hòa hợp trở lại.
"Anh rể, đây là lần đầu tiên anh ăn lẩu với chúng em đấy. Anh rể ngoài đời còn đẹp trai hơn trong ảnh nữa."
Phạm Tinh Hồi si mê nhìn Quý Hoài. Người đàn ông trước mặt toát ra một luồng chính khí, cô thậm chí đã bắt đầu tưởng tượng, nếu Quý Hoài ở trong tiểu thuyết kinh dị, anh sẽ là người có khí tím bao quanh.
Không còn cách nào khác, anh ta thực sự quá chính trực.
Quý Hoài chỉ khẽ gật đầu, lịch sự trả lời:
"Cảm ơn."
"Anh rể, vừa rồi chị Tiện Hảo đã kể cho chúng em nghe câu chuyện tình yêu của hai người. Anh rể thích chị Tiện Hảo từ hồi cấp hai sao? Anh có thể chia sẻ câu chuyện của mình với chúng em được không?"
Phạm Tinh Hồi vốn rất tò mò, dù Lâm Tiện Hảo đã kể rồi, nhưng cô vẫn muốn nghe một phiên bản khác từ chính miệng Quý Hoài.
Dù sao thì suy nghĩ của đàn ông và phụ nữ không giống nhau.
Nhưng Phạm Tinh Hồi có một trực giác mạnh mẽ rằng Quý Hoài chắc chắn rất thích chị Tiện Hảo, nếu không thì không ai có thể ép buộc anh làm bất cứ điều gì.
Quý Hoài suy nghĩ vài giây, sau đó nói:
"Đúng vậy, tôi thích Tiện Hảo từ hồi cấp hai, chỉ là lúc đó tôi tỏ tình với cô ấy bị từ chối, sau đó tôi không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa."
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Lâm Tiện Hảo bị sặc nước miếng của mình, vội vàng cầm ly rượu hoa quả bên cạnh uống vài ngụm:
"Chuyện này đừng nói nữa, vì tôi vừa mới kể cho họ nghe rồi."
Quý Hoài đưa tay lên vỗ nhẹ lưng Lâm Tiện Hảo:
"Được, không nói nữa."
Quý Hoài rất nghe lời, cảnh này rơi vào mắt người khác lại trở nên vô cùng mập mờ.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng nói với Phó Dã:

Chương 654: Kể khổ (2)
"Tiện Hảo nói giữa cậu ấy và Quý Hoài không có tình cảm, nhưng tớ thấy thái độ của Quý Hoài với Tiện Hảo, dường như rất thích cậu ấy."
Đúng là "người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh", Cố Vãn Vãn chính vì đứng ở góc độ người ngoài cuộc nên mới cảm thấy những gì Lâm Tiện Hảo nói không giống với những gì họ thấy.
"Ừ, Quý Hoài đúng là rất thích Lâm Tiện Hảo, nhưng chắc giữa họ có hiểu lầm gì đó nên mới bỏ lỡ nhau nhiều năm như vậy. Bây giờ họ có thể ở bên nhau, có lẽ là cơ hội ông trời ban cho."
Phó Dã cũng nhìn ra ánh mắt Quý Hoài nhìn Lâm Tiện Hảo, đó không phải là ánh mắt của một đồng minh. Một "chiến lang" như Quý Hoài cũng không cần bất kỳ đồng minh nào.
Điều duy nhất có thể giải thích được là người đàn ông này biết rằng cao ngạo vô dụng, nên bây giờ bắt đầu chuyển sang chiến thuật vòng vo.
"Xem ra, tối nay chúng ta phải tạo cơ hội cho họ rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi. Dù cô không nói ra suy nghĩ của mình, nhưng Phó Dã đã hiểu hết mọi điều qua ánh mắt cô.
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, giọng điệu vừa cưng chiều vừa bất lực:
"Được, anh sẽ giúp họ."
"Nếu là lần đầu tiên đến, anh là khách của tôi, tôi kính anh một ly."
Phó Dã rót cho Quý Hoài một ly rượu, rồi lại rót một ly cho mình.
Quý Hoài gật đầu, cùng Phó Dã cạn ly.
Sau đó, Phó Dã tiếp tục nói:
"Những người khác chẳng lẽ không chào đón Quý Hoài sao?"
Thế là, những người khác cũng bắt đầu kính rượu Quý Hoài.
Cung Cảnh Thâm một ly, Giang Kỵ Bạch một ly, Từ Nam Gia một ly, thế là Quý Hoài đã uống hết bốn ly.
Ban đầu, Quý Hoài cứ nghĩ thế là xong, không ngờ Phó Dã lại tiếp tục trò chuyện với anh.
Anh hỏi Quý Hoài thường làm gì trong quân đội, rồi lại khen anh dũng mãnh. Điều vô lý nhất là Phó Dã, người chưa bao giờ thèm nói chuyện với người khác, lại còn khen ngợi Quý Hoài.
"Làm lãnh đạo tốt thật, ước mơ hồi nhỏ của tôi là được làm lãnh đạo trong quân đội, oai phong biết bao. Nào, chúng ta cạn ly."
"Từ nay về sau, anh là anh em của Phó Dã tôi. Anh em nào lại không uống rượu, nếu anh không uống là coi thường tôi đấy."
"Sao? Tửu lượng không tốt? Anh bây giờ còn chưa say tí nào, thế mà gọi là tửu lượng không tốt à?"
. . .
Thế là, dưới sự ép buộc của Phó Dã, Quý Hoài lại uống thêm năm ly nữa.
Những người khác đều sững sờ, đặc biệt là Từ Nam Gia. Anh không nhịn được ghé vào tai Giang Kỵ Bạch hỏi nhỏ:
"Phó ca thật sự muốn làm anh em với người ta, hay là. . . muốn xử lý anh ta luôn?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày:
"Rõ ràng là rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Lát nữa chúng ta sẽ biết anh ta muốn làm gì."
"Tửu lượng của Quý Hoài quả thực không tốt lắm, ly này, tôi uống thay anh ấy."
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông bên cạnh với đôi má ửng hồng, ánh mắt đã rõ ràng mơ màng, không nhịn được đỡ rượu cho anh.
"Được, vậy thì không uống nữa."
Phó Dã thấy dáng vẻ của Quý Hoài, mục đích của mình đã đạt được, liền ngồi về vị trí cũ.
Bầu không khí lại trở nên náo nhiệt.
Chỉ là vì say rượu, đầu Quý Hoài đã tựa vào vai Lâm Tiện Hảo.
"Tôi đưa anh về trước nhé, trông anh có vẻ khó chịu."
Lâm Tiện Hảo cúi đầu, khuôn mặt đẹp trai ngời ngời của Quý Hoài gần trong gang tấc.
Không thể không nói, người đàn ông này khi buông bỏ vẻ ngoài lạnh lùng trông thật quyến rũ.
Khó trách hồi đi học, anh đã là hot boy của trường.
Thậm chí bây giờ Quý Hoài còn trưởng thành, chín chắn hơn trước, khí chất nam tính ngùn ngụt.
"Đưa tôi về đi, đầu tôi đau quá."
Quý Hoài cũng biết tối nay mình đã uống quá nhiều. Nếu cứ ở lại, anh không biết mình sẽ làm ra chuyện gì khi say.
Dù sao thì hồi ở trong quân đội, cấp dưới đã từng nói với anh rằng, dáng vẻ của anh sau khi say rất đáng sợ.
Thế là Lâm Tiện Hảo quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, Quý Hoài say rồi, tớ đưa anh ấy về trước."
"Chị Tiện Hảo, chị cứ để anh rể nghỉ ngơi trong phòng khách là được mà, chúng ta hiếm khi mới tụ tập được."
Phạm Tinh Hồi không muốn để Lâm Tiện Hảo đi chút nào. Gần đây đã xảy ra quá nhiều chuyện, họ thực sự rất khó có dịp tụ tập.
"Cũng được, vậy tớ dìu anh ấy vào phòng khách."
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ một chút, cũng cảm thấy bữa lẩu mới bắt đầu được một lúc mà đã về thì thật uổng công chuẩn bị bao nhiêu đồ ăn.
Chỉ là Quý Hoài quá nặng, Lâm Tiện Hảo không thể nào dìu anh dậy được.
"Để tôi giúp."

Chương 655: Kể khổ (3)
Từ Nam Gia thấy vậy, định giúp Lâm Tiện Hảo dìu Quý Hoài, nhưng không ai ngờ rằng, ngay khi Từ Nam Gia vừa chạm vào Quý Hoài, anh đã bị Quý Hoài quật ngã xuống bãi cỏ bằng một đòn qua vai.
Dù không bị đau, nhưng Từ Nam Gia hoàn toàn sững sờ.
"Này. . . sao lại đánh người chứ!"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ uất ức. Sớm biết gã này võ nghệ cao cường như vậy, anh đã không đỡ anh ta.
"Vợ ơi. . . anh không muốn người khác chạm vào anh. Anh rất sạch sẽ, anh chỉ muốn em chạm vào anh thôi. Bao năm qua anh đều chỉ chờ em chạm vào anh."
Quý Hoài nhìn Từ Nam Gia với ánh mắt đầy vẻ ghét bỏ, giọng nói tủi thân.
Cơ thể anh nặng nề ngả vào người Lâm Tiện Hảo. Ban đầu, Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ mình sẽ bị ngã, ai ngờ Quý Hoài lại kiểm soát được lực đạo, anh như một chú chó lớn, nhẹ nhàng tựa vào lòng cô.
Những người xung quanh đều sững sờ trước những lời của Quý Hoài.
Không ai ngờ rằng, một vị chỉ huy với khí chất lạnh lùng, nghiêm túc, sau khi say lại có thể nói ra những lời sến súa như vậy.
Anh ta rất sạch sẽ?
Sạch sẽ cái gì chứ!
Hơn nữa còn nói bao năm qua chỉ chờ Lâm Tiện Hảo chạm vào anh ta. . .
"Chị Tiện Hảo, anh rể không lẽ. . . vẫn còn là trai tân sao?"
Phạm Tinh Hồi nghĩ gì nói nấy, nhưng Lâm Tiện Hảo lại hiếm khi cảm thấy xấu hổ và không tự nhiên vì những lời của cô.
"Anh ta có phải trai tân không thì cậu phải hỏi anh ta, tớ không biết."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Hay là chị Tiện Hảo và anh rể về trước đi. Em thấy đêm nay cảnh đẹp thế này, nếu bỏ lỡ thì anh rể chắc chắn sẽ hận chúng ta cả đời."
Phạm Tinh Hồi tiếp tục trêu chọc Lâm Tiện Hảo. Dù sao thì Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đứng cạnh nhau, chính là một cặp nam thần nữ thần lạnh lùng, cơ hội tối nay thực sự rất hiếm có.
Lâm Tiện Hảo lườm Phạm Tinh Hồi:
"Không được nghịch."
Quý Hoài lại ôm chặt eo Lâm Tiện Hảo:
"Vợ ơi, chóng mặt muốn nôn, muốn về nhà."
Lâm Tiện Hảo muốn đẩy Quý Hoài ra, nhưng người đàn ông này như con bạch tuộc dính chặt vào người cô. Cuối cùng, Lâm Tiện Hảo đành phải nói:
"Quý Hoài, anh buông tôi ra."
"Anh không buông. Hồi lớp 9 đã buông em ra một lần rồi, lần này dù thế nào anh cũng sẽ không buông em ra nữa."
Nói xong, Quý Hoài càng tỏ ra tủi thân hơn:
"Lâm Tiện Hảo, cô đúng là một người phụ nữ độc ác. Lần đầu tiên tôi lấy hết can đảm tỏ tình, vậy mà cô lại từ chối tôi, còn nói tôi tỏ tình với cô là muốn hại cô, ảnh hưởng đến việc học của cô. Chẳng lẽ Quý Hoài tôi đối với cô chỉ là một gánh nặng thôi sao?"
Mọi người xung quanh đã cười đến điên đảo, chỉ có Lâm Tiện Hảo là đang cố gắng giữ nụ cười lịch sự trên khuôn mặt đầy xấu hổ:
"Quý Hoài, tôi đưa anh về."
Bây giờ cô chỉ muốn gỡ con bạch tuộc này ra khỏi người mình ngay lập tức.
"Vợ ơi, lúc đó chẳng lẽ em không thích anh một chút nào sao? Bị em từ chối, anh đã rất đau lòng, thậm chí không biết phải đối mặt với em thế nào, nên anh đã chọn cách trốn tránh. Anh cứ nghĩ sau khi chuyển trường sẽ quên hết mọi thứ về em, nhưng ngay ngày đầu tiên chuyển trường, anh lại càng hối hận hơn. Anh đã như phát điên đi tìm hiểu mọi thứ về em, thậm chí còn lo lắng em sẽ ở bên người đàn ông khác, nhưng lòng tự tôn kiêu ngạo của anh lại không cho phép anh quay lại. . ."
Lâm Tiện Hảo:
". . ."
Nếu cô biết Quý Hoài sau khi say rượu lại trở nên như thế này, cô chắc chắn sẽ không đồng ý để anh uống rượu.
"Anh còn gì muốn nói thì nói hết một lần đi."
Lâm Tiện Hảo đã nhận ra, tối nay Quý Hoài đã kìm nén rất nhiều điều muốn nói. Nếu cô không để anh nói ra, có lẽ anh sẽ không chịu đi.
Đôi mắt Quý Hoài ươn ướt nhìn Lâm Tiện Hảo, rồi lại bắt đầu nói:
"Thực ra hồi cấp ba em định đi du học, nhưng em vẫn không nỡ xa anh, nên đã học cùng trường cấp ba với anh. Em vẫn nhớ buổi tối trước ngày nhập học, em bị bố dùng roi mây đánh cho bầm dập. . . Nhưng chỉ cần nghĩ đến ngày hôm sau được gặp anh, em lại rất vui, trận đòn đó thật đáng giá! Nhưng cô gái này quá độc ác, em đầy lòng mong chờ đứng ở cổng trường đợi cô, lại phát hiện cô đang cười nói vui vẻ với một chàng trai khác đến báo danh, thậm chí em chào cô, cô cũng không thèm để ý."
Mọi người:
". . ."
Nghe câu chuyện này từ miệng Quý Hoài, thực sự có chút đau lòng.
Dù sao thì từ đầu đến cuối, đó đều là tình đơn phương của một mình anh.
Lâm Tiện Hảo cũng bị những lời của Quý Hoài làm cho sững sờ:
"Sao tôi lại không nhớ có chuyện như vậy nhỉ?"

Chương 656: Hạnh phúc
Lâm Tiện Hảo ngây thơ tưởng rằng mình có thể hỏi được điều gì đó từ miệng Quý Hoài, nhưng chờ đợi cô vẫn chỉ là những lời tự lẩm bẩm của anh.
"Biết rõ em không thích anh, từ đầu đến cuối đều là anh tự nguyện, nhưng anh vẫn rất tức giận và thất vọng, nên anh không muốn để ý đến em nữa. Đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ lại con người cố chấp đó của mình, anh đều thấy mình thật ngốc. Anh đặc biệt ghen tị với những người bạn xung quanh em, họ có thể thoải mái trò chuyện, vui đùa cùng em, còn anh thì như một tên hề bị bao vây bởi sự ghen tị và những cảm xúc tiêu cực. Bao năm qua, anh vẫn không hiểu rốt cuộc mình đã làm sai ở đâu, em nói cho anh biết đi, anh phải làm thế nào mới có thể bước vào trái tim em?"
Dù Quý Hoài nói rất kiềm chế, nhưng những người có mặt đều hiểu được nỗi đau khổ trong lời nói của anh.
Đó là tình yêu bắt đầu từ hồi cấp hai, biết bao nhiêu chua xót trong đó chỉ có mình anh biết.
Giang Kỵ Bạch rất đồng cảm với những lời của Quý Hoài. Bao năm qua, anh cũng đã không ngừng tìm cách thu hút sự chú ý của Hứa Tri Ý, đôi khi còn ở bên bờ vực của sự liều lĩnh.
Nhiều lúc Giang Kỵ Bạch cũng đã nghĩ đến việc từ bỏ, dù sao thì một mối quan hệ không thể chỉ dựa vào tình yêu của một người, mà cần phải có sự vun đắp từ cả hai phía.
Nhưng. . . Giang Kỵ Bạch biết khuynh hướng tình dục của Lâm Tiện Hảo, cô dường như. . . chỉ thích phụ nữ.
Điều này chẳng khác nào tuyên án tử hình với Quý Hoài.
"Anh say rồi, tôi đưa anh về."
Lâm Tiện Hảo cuối cùng vẫn phải dìu Quý Hoài, cô áy náy nói với Cố Vãn Vãn và mọi người:
"Xem ra, tối nay tôi phải đưa anh ấy về trước rồi."
Lâm Tiện Hảo cũng không biết tại sao, cô có cảm giác nếu để Quý Hoài ở lại đây, không biết từ miệng người đàn ông này sẽ còn tuôn ra những lời kinh thiên động địa nào nữa.
Cố Vãn Vãn và mọi người sau khi nghe những lời của Quý Hoài cũng biết rằng không thể để anh ta ở lại đây được nữa.
Dù sao thì vấn đề tình cảm giữa anh và Lâm Tiện Hảo vẫn cần hai vợ chồng họ tự giải quyết.
Dù Cố Vãn Vãn và mọi người có thấy Quý Hoài và Lâm Tiện Hảo xứng đôi đến đâu, nhưng chỉ cần người trong cuộc không thích thì họ có nói đến rách miệng cũng vô ích.
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đã lên xe.
Tài xế lái xe đưa họ đi, ở hàng ghế sau, Quý Hoài càng say hơn.
Anh gần như ngả toàn bộ cơ thể vào người Lâm Tiện Hảo, một tay còn vô thức nắm lấy tay cô.
Lâm Tiện Hảo rất muốn rút tay mình ra, nhưng. . . sức của gã này quá lớn, cuối cùng cô đành phải bỏ cuộc.
"Em có thể. . . có thể thích anh một chút được không? Chỉ cần em thích anh một chút thôi, anh sẽ cố gắng hết sức để chạy về phía em."
"Tiện Hảo. . . anh rất thích em, rất thích, thích đến mức không thể giấu giếm được nữa."
"Hãy thử thích anh đi, anh xin em."
Tài xế đang lái xe nghe thấy vị chỉ huy thường ngày nghiêm túc nay lại quấn lấy người khác, có chút hoang mang không biết những gì đang diễn ra là thật hay mình đang ảo giác.
Khó trách hồi ở trong quân đội, mỗi khi nghe nói Quý Hoài sắp uống rượu, mọi người liền giấu hết rượu của anh đi, nếu lỡ quên giấu thì sẽ trốn thật xa.
Bây giờ tài xế đã hiểu, trên đời này điều đáng sợ nhất chính là Quý Hoài say rượu.
Lâm Tiện Hảo không biết nên trả lời câu hỏi của Quý Hoài như thế nào, cô càng hiểu rõ rằng nói chuyện với một người say là một hành động vô cùng ngu ngốc.
Tuy nhiên, suy nghĩ của cô vẫn không nhịn được mà lan man theo những lời của Quý Hoài.
Cô nhớ lại một bí mật mà cô đã phát hiện khi còn nhỏ.
Lúc đó cô mới bảy tuổi, theo bố mẹ đến nhà dì út chơi.
Và ngày hôm đó, là tiệc sinh nhật mười tám tuổi của con trai nuôi của dì út.
Cũng chính ngày hôm đó, thế giới quan của Lâm Tiện Hảo suýt nữa sụp đổ.
Trong ký ức của Lâm Tiện Hảo, dì út là một người phụ nữ xinh đẹp và tinh tế, giống như một đóa hồng nở trong sa mạc, rực rỡ và chói lóa.
Một người phụ nữ như vậy, chỉ cần không phạm sai lầm, cả đời này sẽ được đàn ông nâng niu trong lòng bàn tay.
Nhưng. . . dì út của cô lại không biết trân trọng những ngày tháng tốt đẹp. Sau khi kết hôn, bà không chỉ không làm tròn vai trò của một người vợ mà còn ngoại tình, làm người thứ ba, phá hoại gia đình người khác.
Chồng của dì út rất yêu bà, dù biết bà đã cắm sừng mình nhưng vẫn tha thứ, chỉ cần bà hứa sẽ cắt đứt quan hệ với người đàn ông kia, chuyện này coi như qua.
Nhưng lúc đó dì út lại bị tình yêu làm cho mờ mắt, bà đã chọn ly hôn.
Bà cứ nghĩ hành động này của mình sẽ làm cảm động người đàn ông mà bà yêu, không ngờ người ta lại chỉ chơi đùa với bà, rồi cắt đứt quan hệ.
Dì út vì vậy mà suy sụp mấy tháng, không ngờ một ngày, bà đột nhiên tuyên bố mình sắp kết hôn.
Đối tượng kết hôn lại là anh trai của người đàn ông mà bà đã ngoại tình.
Đúng là ứng với câu nói: "Không làm được vợ anh thì làm chị dâu anh."
Anh trai của đối tượng ngoại tình lớn hơn dì út hai mươi tuổi. Sau khi kết hôn, bà lại tiếp tục qua lại với người đàn ông kia.
Và người đàn ông đó, để hạ bệ anh trai mình, chiếm đoạt thêm tài sản, đã xúi giục dì út quyến rũ con trai của anh trai mình.
Thế là, dì út đã cùng người đàn ông ngoại tình và con trai nuôi sống những ngày tháng trụy lạc.
Cuộc sống như vậy kéo dài đến lễ trưởng thành mười tám tuổi của người con nuôi.
Lâm Tiện Hảo nhớ ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, cô vì ham chơi nên đã bị lạc trong khu nghỉ dưỡng, thế là cô đi theo trí nhớ của mình.
Không ngờ lại bắt gặp dì út và con trai nuôi đang mây mưa. Lúc đó, dì út không một mảnh vải che thân, trên người còn có những vết roi và sáp nến. . .
Cảnh tượng này thực sự quá ghê tởm.
Cô không dám khóc, đầu óc trống rỗng.
Dì út và con trai nuôi còn chưa kịp phản ứng, Lâm Tiện Hảo đã bị ai đó đẩy mạnh ra, ngay sau đó một đám người vây lại.
Họ cầm máy ảnh, điện thoại. . . tiếng "cạch cạch" không ngừng vang lên bên tai.
Tiếng hét của dì út, tiếng con trai nuôi tự tát vào mặt mình, và người chồng của dì út bị tức giận đến mức lên cơn đau tim. . .
Sau đó, chồng của dì út đã qua đời vì không được cấp cứu kịp thời, người con nuôi cũng bị đuổi ra khỏi gia đình. Dì út cứ nghĩ người đàn ông mà bà yêu sâu đậm sẽ bảo vệ mình, không ngờ người đàn ông đó lại tàn nhẫn nói với bà rằng: thực ra anh ta chỉ lợi dụng bà thôi, một người đàn bà không biết tự trọng như bà, không một người đàn ông nào sẽ trân trọng.
Dì út không thể chấp nhận sự thật này, đã tự tử bằng cách đốt than trong nhà.
Lâm Tiện Hảo ở độ tuổi đó, chính là lúc thế giới quan đang hình thành.
Vì chuyện này, cô cảm thấy tình yêu khác giới thật ghê tởm, đàn ông đều là sản phẩm của ma quỷ.
Bề ngoài cô có vẻ lạnh lùng, cao ngạo, nhưng thực ra cô đã sớm dùng một lớp vỏ bọc cứng rắn để bảo vệ mình.
Lâm Tiện Hảo có chút mông lung, rốt cuộc cô có thực sự thích phụ nữ, hay là. . . trong tiềm thức cô cảm thấy chỉ có phụ nữ mới có thể mang lại cho cô cảm giác an toàn?
Thôi, không nghĩ nữa.
Lâm Tiện Hảo xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, những chuyện này không thể nghĩ nhiều, nếu không cô sẽ tự trói buộc mình.
Khoảng mười một giờ đêm, Cố Vãn Vãn và mọi người cuối cùng cũng ăn xong bữa lẩu.
Vẫn là phụ nữ nghỉ ngơi, mấy người đàn ông còn lại dọn dẹp.
Từ Nam Gia đang nghịch những cây pháo hoa mua từ chiều trong sân, Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh, tay cầm hai xiên gân bò nướng.
Ừm. . . là do Từ Nam Gia tự tay nướng cho cô.
Mùi vị rất thơm, dù tối nay Lâu Thanh Uyển đã ăn rất nhiều, nhưng cô vẫn muốn ăn.
Dù sao thì trong bảy thứ tình cảm và sáu thứ ham muốn, ham muốn ăn uống là mạnh mẽ nhất.
"Cái này cho em."
Từ Nam Gia nhét một cây pháo bông vào tay Lâu Thanh Uyển. Sau khi đốt lên, những tia sáng lấp lánh hiện ra trước mặt hai người.
"Đẹp quá."
Lâu Thanh Uyển phần lớn thời gian đều ở nước ngoài, bây giờ khi nhìn thấy những thứ này, cô có một cảm giác quen thuộc đã lâu không gặp.
"Nếu em thấy đẹp, ngày nào anh cũng đốt cho em xem."
Từ Nam Gia nhân cơ hội ngồi xuống bên cạnh Lâu Thanh Uyển:
"À đúng rồi, em thấy anh là người thế nào?"
Đừng nhìn Từ Nam Gia hỏi câu này một cách thờ ơ, thực ra anh đã lo lắng đến mức phải xoa hai bàn tay nhỏ của mình.
Hu hu hu, ngàn vạn đừng cho anh một tấm thẻ người tốt nhé.
"Rất tốt."
Lâu Thanh Uyển trả lời.
Khóe miệng Từ Nam Gia giật giật:
"Ngoài rất tốt ra, em còn thấy anh là người thế nào nữa?"
Lâu Thanh Uyển nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, rồi nghiêm túc trả lời:
"Anh là một người dịu dàng, chu đáo, nấu ăn ngon, rất có lòng yêu thương và may mắn."
Lần đầu tiên gặp Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển đã cảm thấy anh là một người rất trong sáng, thuần khiết.
---

Chương 657: Hạnh phúc
Từ trường của mỗi người mỗi khác, và với từ trường của Từ Nam Gia, cả đời này anh sẽ luôn thuận buồm xuôi gió.
"Anh biết bói toán mà, đúng không? Hay là. . . anh xem giúp em đường tình duyên với."
Từ Nam Gia lại tiếp tục hỏi.
Lâu Thanh Uyển bấm tay tính toán, đoạn chau mày, rồi lại bấm tay tính lần nữa. Lần này, cô bất đắc dĩ lắc đầu.
"Lạ thật, nhân duyên của anh tôi lại không thể xem ra được."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy áy náy. Thấy vẻ mặt Từ Nam Gia tràn trề thất vọng, cô liền an ủi:
"Nhưng anh cũng đừng lo, tôi từng nghe sư phụ nói, trên thế gian này có những người được ông trời ưu ái đặc biệt, vận mệnh của họ là thiên cơ, chúng ta không thể nào nhìn thấu. Nhưng những người như vậy đều là rồng phượng giữa nhân gian, cả đời sẽ vô cùng suôn sẻ."
Nếu lời này do người khác nói, có lẽ Từ Nam Gia sẽ rất vui.
Nhưng giờ nghe từ miệng Lâu Thanh Uyển, tâm trạng anh lại vô cùng phức tạp.
Cảnh tượng Từ Nam Gia vừa mừng rỡ đã vội buồn rầu cũng lọt vào mắt đám người Cố Vãn Vãn.
"Chậc chậc, anh chàng Từ Nam Gia này đúng là ý đồ rõ như ban ngày, bày hết cả ra mặt rồi. Bình thường trông cũng là người phóng khoáng thẳng thắn, sao cứ dính vào chuyện tình cảm là lại như ngậm hột thị thế nhỉ."
Hứa Tri Ý thở dài, thính lực của cô rất tốt nên đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Từ Nam Gia chỉ thiếu nước khắc mấy chữ "Anh thích Lâu Thanh Uyển" lên trán mình nữa thôi. Tiếc là lần nào anh mở lời, đối phương cũng như khúc gỗ, chẳng hiểu được ẩn ý của anh.
"Tục ngữ có câu, chuyện tốt cần thời gian. Hai người họ quen nhau chưa được bao lâu, cứ để họ từ từ tìm hiểu thêm. Dù sao thì tôi thấy Từ Nam Gia hiện tại cũng không phải gu của Thanh Uyển."
Cố Vãn Vãn đưa ra nhận xét. Tuy cô không biết gu của Lâu Thanh Uyển chính xác là kiểu nào, nhưng. . . Từ Nam Gia ở bên Lâu Thanh Uyển cứ có cảm giác anh là một ông chồng nhỏ yếu đuối vậy.
"Chuyện này có gì khó."
Phó Nhiễm nhướng mày, đi thẳng về phía Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Rất nhanh, Phó Nhiễm đã lẻn ra sau lưng họ.
"Hai vị, nhìn tôi một lát được không?"
Giọng Phó Nhiễm khe khẽ vang lên từ phía sau. Cả hai người cùng lúc quay lại nhìn cô.
Phó Nhiễm liền dùng hai tay ấn vào đầu mỗi người. Ngay sau đó, môi của Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển cứ thế bất ngờ chạm vào nhau.
Cả hai đều sững sờ, những người có mặt cũng chết lặng.
Này. . . thế này có đơn giản và thô bạo quá không?
Cứ như Nguyệt Lão giáng trần se duyên tại trận vậy.
"Nhìn kìa, pháo hoa!"
Đột nhiên, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên đỉnh đầu. Lâu Thanh Uyển đẩy Từ Nam Gia ra, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.
Giờ phút này, nội tâm cô chấn động vô cùng.
Từ nhỏ đến lớn, vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên cơ thể cô rất yếu ớt.
Thậm chí, cô đã đến mức phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống. Thế nhưng. . . lúc hôn Từ Nam Gia vừa rồi, Lâu Thanh Uyển cảm thấy cơ thể mình dường như có thêm nhiều sinh khí.
Cả người trở nên tỉnh táo, dễ chịu hẳn. Lẽ nào. . . Từ Nam Gia chính là người hữu duyên mà sư phụ đã nói?
Đầu óc Lâu Thanh Uyển quay cuồng, tâm trạng cũng không kìm được mà trở nên kích động.
Ngay khoảnh khắc ấy, cô lại chủ động hôn lên môi Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia ngớ người, chuyện quái gì thế này!
Hắn bị cưỡng hôn ngay trước mặt bao nhiêu người ư?
Chỉ là lần này, Từ Nam Gia còn chưa kịp đắm chìm thì Lâu Thanh Uyển đã buông ra.
Má Lâu Thanh Uyển ửng đỏ, suy đoán của cô hoàn toàn chính xác. Từ Nam Gia chính là người mà sư phụ nói có thể giúp cô. Xem ra cô sắp có được một cơ thể khỏe mạnh như bao người bình thường khác rồi.
Trong khoảnh khắc hạnh phúc như vậy, Phạm Tinh Hồi lại hét lên thất thanh.
"Cái gì thế này? Cung Cảnh Thâm, anh dám đăng ảnh chúng ta hôn nhau lên tài khoản cá nhân à, á á á!"
Phạm Tinh Hồi sắp phát điên. Cô chỉ định lấy điện thoại ra chụp lại khoảnh khắc hạnh phúc này, ai ngờ lại bị thông báo tin nhắn mới dọa cho hết hồn.
Năm phút trước, quản lý đã gọi cho cô ba mươi cuộc điện thoại, và giờ vẫn đang tiếp tục gọi. Không chỉ vậy, còn có vô số tin nhắn, mở WeChat ra thì toàn là lời chúc mừng và hỏi han của bạn bè.
"Anh muốn em chết à? Anh có biết đám anti-fan của anh đáng sợ đến mức nào không!"
Phạm Tinh Hồi run rẩy mở tài khoản mạng xã hội của mình, trong đầu đã mường tượng ra vô số lời chửi bới.
Nào là ảnh bị photoshop thành ảnh thờ, nào là những lời mắng mỏ, còn có đủ thứ đe dọa, khủng bố. . .
Cô không sợ bản thân bị đám anti-fan này trả thù, chỉ lo những người cô quan tâm sẽ vì mình mà bị liên lụy.
"Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em. Tinh Hồi, anh muốn được quang minh chính đại yêu em."
Cung Cảnh Thâm nhìn dáng vẻ tức tối của người phụ nữ trong lòng, không kìm được mà nhỏ giọng dỗ dành.
Nhưng Phạm Tinh Hồi chẳng nghe lọt tai lời nào của anh. Mãi đến khi cô mở phần bình luận ra xem, cả người mới chết lặng.

Chương 658: Xin lỗi
Những lời lẽ cay nghiệt trong tưởng tượng hoàn toàn không có. Bình luận được ghim lên đầu lại là lời chúc phúc cho cô và Cung Cảnh Thâm.
Cư dân mạng: Hai người hẹn hò thật rồi à? Cả hai đều là idol mình thích, chúc mừng nhé!
Cư dân mạng: Trai tài gái sắc, kim đồng ngọc nữ, đúng là một cặp trời sinh.
Cư dân mạng: Chị yêu đừng buồn, đừng để tâm đến lời của đám anti-fan đó. Tụi em rất ủng hộ hai người đến với nhau, phải hạnh phúc dài lâu nhé. Nếu hai người không thể bên nhau đến bạc đầu thì em sẽ không bao giờ tin vào tình yêu nữa đâu.
Cư dân mạng: Tiểu Tinh Tinh (tên fanclub của Phạm Tinh Hồi) sẽ luôn là hậu phương vững chắc nhất của chị, dù có chuyện gì xảy ra chúng em cũng sẽ ủng hộ chị.
. . .
Cơn giận trong lòng Phạm Tinh Hồi vốn đang cuồn cuộn, nhưng sau khi đọc những bình luận ấm áp này, nó đã tan biến, chỉ còn lại sự mềm mại.
"Đây. . . rốt cuộc là chuyện gì?"
Phạm Tinh Hồi sụt sịt mũi, cảm thấy hốc mắt nóng lên.
"Những hành vi quá khích của fan mấy hôm trước đều do có người cố tình sắp đặt. Anh đã để đội ngũ luật sư của mình giải quyết rồi, anh tin là chẳng bao lâu nữa, mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Fan của chúng ta đều rất ủng hộ hai ta bên nhau, nên anh ra lệnh cho em phải vứt hết những suy nghĩ linh tinh trong đầu đi ngay."
Cung Cảnh Thâm đau lòng nhìn người phụ nữ trong lòng. Dù hôm nay cô trông tràn đầy sức sống, nhưng nếu nhìn kỹ, mắt cô vẫn còn đỏ hoe.
Ở những nơi anh không biết, người phụ nữ này đã khóc không biết bao nhiêu lần.
"Chúng ta. . . thật sự có thể sao?"
Phạm Tinh Hồi đã thấy quá nhiều ngôi sao sau khi công khai tình cảm, sự nghiệp liền tụt dốc không phanh.
"Em không muốn liên lụy đến anh, bây giờ anh. . ."
Phạm Tinh Hồi không có cơ hội nói hết câu, vì môi cô đã bị Cung Cảnh Thâm khóa lại.
"Chậc chậc, sao mọi người cứ hôn nhau thế nhỉ, cả không khí toàn mùi yêu đương chua loét."
Giang Kỵ Bạch tỏ vẻ ghét bỏ. Hứa Tri Ý đang định nói gì đó thì giây tiếp theo, má cô đã bị ai đó giữ lấy, cô cũng bị Giang Kỵ Bạch hôn.
Chỉ là một nụ hôn ngắn ngủi mà ngọt ngào.
Màn pháo hoa lãng mạn kết thúc, khoảng hơn mười hai giờ đêm, mọi người mới lục tục ra về.
"Bà ngoại, bà cũng nên đi ngủ rồi ạ."
Cố Vãn Vãn nhìn bà ngoại vẫn đang chơi đùa với đứa bé, giọng nói đầy bất đắc dĩ.
Sao cô lại cảm thấy bà ngoại còn trẻ con hơn cả trẻ con thế này?
Rõ ràng bình thường bà toàn đi ngủ lúc chín rưỡi, vậy mà hôm nay lại thức cùng họ đến tận bây giờ.
"Được, được, bà đi ngủ ngay đây."
Bà ngoại lưu luyến nhìn đứa bé, cuối cùng cũng trở về phòng mình.
"Mệt không em?"
Phó Dã đóng cửa phòng, ngay giây sau đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Anh thuận thế ngồi xuống sofa, Cố Vãn Vãn cũng ngồi lên đùi anh.
Hai tay anh dịu dàng xoa bóp gáy cho Cố Vãn Vãn, cô thoải mái khẽ rên lên một tiếng.
"Gần đây xảy ra nhiều chuyện quá, em cứ ngỡ như đang mơ. May mà mọi chuyện đều đang tiến triển theo hướng tốt đẹp. Sau này chúng ta nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, phải không anh?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn!"
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
Nói xong, tay anh lướt dọc theo đường cong của cô, cuối cùng dừng lại ở vòng eo thon thả.
Trán hai người tựa vào nhau. Phó Dã định hôn xuống thì Cố Vãn Vãn lại né đi.
"Đừng, người em toàn mùi mồ hôi, em còn chưa tắm."
Đã rất lâu rồi Cố Vãn Vãn không thân mật với Phó Dã. Bây giờ thấy anh có nhu cầu, lòng cô tự nhiên cũng xao động.
Chỉ là nghĩ đến việc mình đã bận rộn cả ngày, cô không muốn phá hỏng khoảnh khắc đẹp đẽ này.
"Anh không chê."
Phó Dã nói xong liền hôn lên chóp mũi Cố Vãn Vãn.
"Mấy ngày ở bệnh viện, anh sắp nghẹn chết rồi."
Người đàn ông như cố tình trêu chọc Cố Vãn Vãn, phả hơi thở nóng rực bên tai cô.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, cơ thể như bị rút cạn sức lực, mềm nhũn tựa vào lồng ngực Phó Dã.
"Không được, phải đi tắm đã. Với lại con còn chưa ngủ, em phải. . ."
Dỗ con ngủ. . .
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị anh bế bổng lên.
"Ừ, anh cho."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Rõ ràng ý cô đâu phải như vậy.
Thế nhưng vài giây sau, cô đã được anh nhẹ nhàng đặt xuống giường.
Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội nói thêm điều gì, môi cô đã bị khóa chặt. Nụ hôn của Phó Dã vô cùng dịu dàng, triền miên, như thể đang thưởng thức món ngon nhất trên đời.
Trong căn phòng yên tĩnh vang lên tiếng hôn môi, khiến nhiệt độ cơ thể Cố Vãn Vãn dần dần tăng lên.
Cô bị anh hôn đến mê mẩn, cho đến khi một cảm giác mát lạnh truyền đến từ vùng bụng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới bừng tỉnh, lập tức đẩy Phó Dã ra.
"Đừng, nó xấu lắm."
Phó Dã không ngờ sức của Cố Vãn Vãn lại lớn đến vậy, suýt chút nữa bị cô đẩy ngã xuống giường.
Cố Vãn Vãn như con mèo con bị giẫm phải đuôi, vội vàng chỉnh lại quần áo.
Sắc mặt cô trông rất hoảng hốt, như thể có bí mật trọng đại nào đó vừa bị người khác phát hiện.
"Không xấu. Vợ của anh là người phụ nữ đẹp nhất thế gian, từng sợi tóc của em đều đẹp, không hề xấu chút nào."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn đang sợ điều gì, nhưng anh muốn cô biết rằng, anh yêu mọi thứ thuộc về cô.
"Không phải đâu, nó thật sự rất xấu."
Khi Phó Dã tiến lại gần, Cố Vãn Vãn đáng thương nép sang một bên.
Chẳng mấy chốc cô đã bị dồn vào chân tường, không còn đường lui. Đôi tay vốn đang che bụng giờ đã bị Phó Dã nhẹ nhàng nắm lấy.
"Vợ à, đừng sợ, anh không chê em đâu. Cho anh xem, được không?"
Giọng Phó Dã vô cùng dịu dàng. Giờ phút này, trong mắt anh, Cố Vãn Vãn là một báu vật hiếm có.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lộ vẻ giằng co, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu.
"Không được, xấu lắm, chính em còn không dám nhìn."
Chỉ cần nhìn thấy vết sẹo xấu xí trên bụng, Cố Vãn Vãn lại không kìm được mà nhớ lại chuyện xảy ra ngày hôm đó.
Cảm giác đau đớn lúc ấy dường như đã biến mất, chỉ còn lại sự tuyệt vọng vô tận.
Con của cô, đáng lẽ phải được sinh ra trong sự mong chờ.
Thế mà chỉ vì tên người nhân bản điên cuồng đó, con đã bị mổ ra khỏi bụng cô một cách sống sượng.
Sau đó, cô bị vứt sang một bên như một đống rác.
Dù bây giờ mọi chuyện đã qua, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đó đã trở thành cơn ác mộng sâu trong tâm hồn cô.
"Vợ à, đừng sợ."
Phó Dã vẫn dịu dàng nói, nhưng lực tay lại đầy quả quyết không cho phép chối từ.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt chan chứa sự đau lòng của Phó Dã, cuối cùng cũng buông tay.
Chẳng mấy chốc, áo cô lại bị vén lên. Cố Vãn Vãn căng thẳng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch.
Ánh đèn tôn lên làn da mịn màng như ngọc của cô.
Thế nhưng trên tấm ngọc ấy lại có một vết sẹo màu tím sẫm, xung quanh là những đường khâu chi chít, trông như một con rết nổi hẳn lên.
Cố Vãn Vãn nhìn vết sẹo này, sắc mặt vô cùng khó coi.
"Em đã bôi rất nhiều thuốc trị sẹo rồi, nhưng Giang Kỵ Bạch nói cách hiệu quả nhất là phẫu thuật, mà một lần không thể thành công, phải làm ít nhất năm lần."
Rõ ràng cô vốn không phải là người để ý những chuyện này, nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn lại thấy cơ thể mình thật xấu xí.
"Rất đẹp."
Giọng Phó Dã trầm khàn. Nói xong, anh đặt một nụ hôn nhẹ lên vết sẹo.
"Em không tin."
Cố Vãn Vãn không thấy vết sẹo này đẹp chút nào, anh nói vậy chẳng qua chỉ để an ủi cô mà thôi.
"Thật sự rất đẹp. Trong mắt anh, dù vợ có trở thành thế nào đi nữa, em vẫn luôn là người đẹp nhất."
Phó Dã ngẩng đầu lên, ánh mắt chan chứa sự chân thành.
Tia lo lắng cuối cùng trong lòng Cố Vãn Vãn cũng hoàn toàn tan biến sau những lời này của Phó Dã.
Cô cảm thấy hốc mắt mình nóng lên, giây tiếp theo liền chủ động dâng lên đôi môi đỏ mọng của mình.
Nhiệt độ trong phòng nhanh chóng tăng vọt. Đến khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, cô và Phó Dã đã ở trong phòng tắm.
Bàn tay to lớn của anh siết chặt eo cô, không cho cô trốn thoát.
Vòi hoa sen xả nước ào ào, nhưng với hai người họ, tất cả chỉ mới bắt đầu.
Đêm đó, Phó Dã không hề mạnh bạo.
Thậm chí, anh còn rất để tâm đến cảm xúc của Cố Vãn Vãn. Anh biết rất rõ, trong lúc mình hôn mê, người phụ nữ này đã phải chịu đựng biết bao khổ cực.
Và với một người phụ nữ như vậy, anh không muốn cô phải cảm thấy bất kỳ sự hoảng sợ hay bất an nào.

Chương 659: Kêu gào (1)
Hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng cười trong sân đánh thức.
Cô mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, bất ngờ thấy Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Trong phòng đã không còn bóng dáng Phó Dã và đứa bé, chỉ có tiếng cười vui vẻ của bà ngoại.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng sửa soạn rồi bước ra sân.
Ánh mắt của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lập tức dán chặt vào người cô.
"Ông Lâu, bà Lâu."
Dù đã biết sự thật, Cố Vãn Vãn vẫn không thể mở miệng gọi hai người trước mặt là ba mẹ.
Đã từng có lúc cô khao khát tình thương của cha mẹ nhất, nhưng lại chẳng nhận được gì.
Bây giờ, cô cũng không cần nữa.
Có lẽ một ngày nào đó trong tương lai, cô sẽ thực sự gọi họ là ba mẹ, nhưng Cố Vãn Vãn biết rõ, đó chắc chắn không phải là bây giờ.
"Vãn Vãn, con khỏe hơn chưa? Ta có mang cho con ít đồ tẩm bổ, sau này mỗi ngày sẽ có người chuyên mang yến sào đến. Con gầy quá, phải bồi bổ cho khỏe lại mới được."
Ngô Phù Phù đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, bà không hề nhắc đến chuyện kia.
Thực ra, Ngô Phù Phù rất thông minh. Bà biết Phó Dã và bà lão đã rõ sự thật thì chắc chắn họ sẽ nói cho Cố Vãn Vãn.
Nhưng sau khi biết chân tướng, Cố Vãn Vãn lại không tìm đến họ. Ngô Phù Phù hiểu ngay con gái mình đang nghĩ gì.
Tuy rất đau lòng, nhưng nghĩ đến việc họ đã vắng mặt trong cuộc đời con gái suốt bao nhiêu năm, đứa trẻ lại phải trải qua bao nhiêu sóng gió, việc con không nhận họ ngay cũng là điều bình thường.
"Bây giờ con đã khỏe hơn nhiều rồi ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời, giọng điệu không cố tình thân thiết, cũng không quá xa cách, dường như với cô, hai người trước mặt chỉ là khách hàng.
"Ta đã mời một vị lão Đông y đến khám cho con, chắc giờ ông ấy đang trên máy bay. Để ông ấy kê cho con ít thuốc, điều dưỡng lại cơ thể."
Bao năm nay, Lâu Trọng Vũ luôn đặt vợ lên hàng đầu. Giờ tự nhiên có một cô con gái lớn thế này, nói thật, Lâu Trọng Vũ vẫn chưa kịp thích ứng với tâm thế làm cha.
Thế nhưng, chỉ cần nghĩ đến việc mình còn có con trên đời này, lại còn có cháu ngoại, cảm giác đó thật sự rất tuyệt vời.
"Vâng ạ, cảm ơn ông Lâu."
Cố Vãn Vãn đưa tay ôm đứa bé vào lòng. Thằng bé trông rất vui vẻ, cái miệng nhỏ ê a không rõ nói gì, đôi mắt to tròn như quả nho cười tít lại thành vầng trăng khuyết.
Mọi người bắt đầu trêu đùa đứa bé, Ngô Phù Phù cất tiếng hỏi:
"Đúng rồi, thằng bé tên gì thế?"
"Vẫn chưa đặt tên ạ."
Mấy ngày nay, Cố Vãn Vãn đã nghĩ rất nhiều cái tên cho con, nhưng cảm thấy tên nào cũng tầm thường, nên chuyện này cứ bị gác lại.
"Gọi là Tự Nam đi. Tên này có ý nghĩa là hướng về phía Đông Nam xa xôi, xua tan đi những năm tháng u buồn. Hy vọng thằng bé sẽ luôn tràn đầy sức sống, thuận buồm xuôi gió."
Lâu Trọng Vũ lên tiếng:
"Hơn nữa, cái tên này cũng do ba ta lúc sinh thời đặt cho. Ông là một người rất có tài văn chương, phần lớn tên của con cháu trong Lâu gia đều do ông đặt."
Dĩ nhiên, Lâu Trọng Vũ không nói hết cho Cố Vãn Vãn biết rằng, những ai được ông cụ đặt tên đều sẽ là người nắm quyền của Lâu gia trong tương lai.
Hơn nữa, trong mỗi thế hệ, số người có tư cách được ông cụ đặt tên chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lâu Trọng Vũ biết Cố Vãn Vãn không quan tâm đến những điều này, nên nói ra cũng vô nghĩa.
"Phó Tự Nam. . ."
Phó Dã khẽ nhẩm lại cái tên này.
"Nghe hay đấy."
Cố Vãn Vãn cũng thấy tên này hay, tuy bây giờ cô không muốn nhận Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, nhưng đứa bé vô tội.
Nếu sau này con không thích cái tên này, cũng có thể đổi.
"Được, vậy gọi là Phó Tự Nam đi."
Cố Vãn Vãn cũng rất dứt khoát.
"Vãn Vãn, có một chuyện, ta muốn nói cho con biết."
Ngô Phù Phù tuy không nỡ phá hỏng khung cảnh ấm áp này, nhưng vừa nghĩ đến những việc mà đám người kia đã làm, bà lại hận không thể băm vằm chúng ra thành trăm mảnh.
"Chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn đưa con cho Phó Dã.
"Sự thật năm đó, chắc con đã biết rồi phải không? Bây giờ chúng ta đã thu thập đủ bằng chứng và khởi kiện ra tòa. Họ sẽ phải trả một cái giá rất đắt cho hành động của mình, nhưng ta nghĩ họ còn nợ con một lời xin lỗi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, mấy người mặt mày tái mét vội vã bước vào từ ngoài cổng.
Dù họ mặc quần áo sang trọng, nhưng ai nấy đều ủ rũ, sợ sệt.
Đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn, họ càng xấu hổ cúi đầu.
"Cô Vãn Vãn, xin lỗi cô."
"Cô Vãn Vãn, đều tại chúng tôi quá tham lam, không nên làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, xin cô hãy tha thứ cho chúng tôi."
"Tôi quỳ xuống xin cô, tôi thật sự không muốn đi tù, cầu xin cô."
Có người thậm chí còn quỳ thẳng xuống trước mặt Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nhìn tất cả những gì đang diễn ra trước mắt.
Mọi người nhận ra Cố Vãn Vãn dường như không có bất kỳ phản ứng nào với lời xin lỗi của họ, liền biết rằng lời xin lỗi hôm nay của họ hoàn toàn vô nghĩa.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn thái độ lạnh lùng của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy hình như họ lại có lòng tốt làm chuyện xấu rồi.
"Nếu trên đời này mọi tổn thương đều có thể dùng lời xin lỗi để bù đắp, vậy thì những nỗi đau và khổ cực mà người bị hại đã phải chịu đựng, làm sao để chữa lành? Tổn thương là tổn thương, một miếng ngọc đã vỡ, dù có sửa lại thì vết nứt vẫn còn đó."
Cố Vãn Vãn rõ ràng là đang nói với những người đến xin lỗi, nhưng Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lại có cảm giác như cô đang nói với họ.
Dù chuyện năm xưa họ thật sự không biết, nhưng việc dễ dàng tin lời người khác, để con mình phải chịu bao nhiêu khổ cực, đó cũng là lỗi của họ.
"Nghe rõ chưa? Sai lầm đã phạm phải thì mãi mãi là sai lầm. Các người đã thừa nhận việc mình làm thì nên thản nhiên chấp nhận sự trừng phạt. Nếu không còn chuyện gì khác, mời rời khỏi đây."
Phó Dã lên tiếng với đám người này.
"Đưa tất cả bọn họ đi đi."

Chương 660: Kêu gào (2)
Lâu Trọng Vũ cuối cùng cũng bất đắc dĩ thở dài, chẳng mấy chốc đám người này đã bị thuộc hạ đưa đi.
"Vãn Vãn, con cứ nghỉ ngơi cho khỏe, vài hôm nữa chúng ta lại đến thăm con."
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn như vậy. Thật ra bà rất muốn mỗi ngày đều đến thăm con gái, nhưng bà hiểu rõ Cố Vãn Vãn tạm thời chưa thể chấp nhận họ. Nếu họ ép con quá, sẽ chỉ phản tác dụng.
"Vâng ạ."
Chẳng mấy chốc, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ cũng rời đi.
Đợi bóng lưng họ hoàn toàn khuất dạng, Cố Vãn Vãn mới thu hồi ánh mắt.
"Xem ra lần này, họ thật sự rất muốn nhận được sự tha thứ của em."
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, rồi chuyển ánh mắt sang đứa bé trong lòng.
Ánh nắng vừa hay chiếu lên mặt thằng bé, nó mở to đôi mắt, tò mò nhìn ngắm thế giới.
"Tự Nam. . . Sau này tên con là Phó Tự Nam."
Đứa bé như nghe hiểu được lời Phó Dã, bỗng nhiên bật cười.
Cố Vãn Vãn cũng dồn sự chú ý vào con, giọng nói có chút lơ đãng:
"Em không phải là không tha thứ cho họ, thậm chí em biết chuyện năm xưa thực ra không liên quan đến họ, họ cũng là nạn nhân. Nếu với tư cách là khách hàng, em tin mình có thể xử lý tốt mối quan hệ này. Nhưng họ muốn nhiều hơn thế, không chỉ đơn thuần là bù đắp cho em, mà có lẽ họ muốn bù đắp cho sự áy náy trong lòng họ. Em tạm thời chưa thể chấp nhận họ, câu trả lời này, em nghĩ nên để thời gian quyết định."
"Không sao, ngày tháng còn dài, chúng ta cứ từ từ."
Phó Dã đáp.
"Hai đứa còn đứng ngoài sân làm gì thế? Mau vào ăn sáng đi, hôm nay bà chiên bánh quẩy cho các con đấy."
Giọng bà ngoại vang lên từ phía sau. Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng lúc nhìn về phía bà, rồi nhìn nhau cười, sau đó mới đi tới.
Bất kể tương lai có ra sao, bây giờ họ chỉ cần sống trọn vẹn cho hiện tại là đủ.
Ngày tháng trôi nhanh, chẳng mấy chốc đã đến ngày cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Vì khách mời đến dự tiệc quá đông, nên sáng sớm Cố Vãn Vãn đã giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Hai ông bà vốn đã rất thích trẻ con, huống chi Phó Tự Nam lại là cháu ruột của họ, nên đương nhiên yêu chiều hết mực.
Ngay cả Phó Tần Thương, người vốn sức khỏe yếu, sau khi thấy Phó Tự Nam, cơ thể cũng ngày một khỏe hơn.
Không chỉ vậy, sự xuất hiện của Phó Tự Nam còn khiến cả Phó gia như được thổi một luồng sinh khí mới.
Lúc đầu, Phó Quân Trạch còn không dám lại gần Phó Tự Nam.
Dĩ nhiên, Phó Quân Trạch hoàn toàn không biết chuyện người nhân bản đã làm với Phó Tự Nam.
Phó gia bảo vệ Phó Quân Trạch rất kỹ. Từ sau khi cậu trở về, ngoại trừ vài lần gặp người nhân bản mà họ không hay biết, họ không bao giờ để cậu rời khỏi tầm mắt nữa.
Dù bây giờ người nhân bản đã bị bắt, nhưng chuyện đó đã hoàn toàn không còn liên quan gì đến Phó Quân Trạch nữa.
Phó Quân Trạch rất quý em trai mình, cũng chỉ khi ở trước mặt Phó Tự Nam, nụ cười trên mặt cậu mới xuất hiện.
Bác sĩ tâm lý thậm chí còn khuyên nên để Phó Quân Trạch tiếp xúc nhiều hơn với Phó Tự Nam, vì bệnh tự kỷ và trầm cảm của cậu đã bắt đầu có những chuyển biến tích cực.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền nghe vậy, đương nhiên không thể phản đối, thậm chí họ còn không lo Phó Quân Trạch sẽ làm hại em mình, vì bản thân cậu vốn là một người lương thiện.
Sau khi yên tâm giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền, Cố Vãn Vãn mới cùng Phó Dã đến dự đám cưới.
Đương nhiên, họ đã đến Hứa gia từ rất sớm.
Lúc này, họ vừa hay thấy Hứa Tri Ý đang mặc áo choàng buổi sáng để chụp ảnh.
Mái tóc cô đã dài qua vai, với lớp trang điểm tinh tế, cô trông như một tiểu thư khuê các vừa dịu dàng vừa thông tuệ. . .
Không đúng, Hứa Tri Ý vốn dĩ đã là một tiểu thư dịu dàng thông tuệ rồi.
Chỉ là bao năm qua cô ở trong quân đội, nên viên ngọc sáng này mới chưa bị người khác phát hiện.
Nhưng ở những lĩnh vực khác, Hứa Tri Ý đã sớm trở thành một ngôi sao tỏa sáng rực rỡ.
"Chúc mừng tân hôn."
Cố Vãn Vãn đưa món quà đã chuẩn bị cho Hứa Tri Ý.
"Còn tặng quà cho tớ nữa à! Cảm ơn cậu."
Tâm trạng Hứa Tri Ý rất tốt, vẻ e ấp của người con gái sắp về nhà chồng lộ rõ.
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn nhắc.
Hứa Tri Ý gật đầu, mở ngay chiếc hộp ra. Khi thấy thứ bên trong, đôi mắt cô sáng lên vì vui sướng.
"Đẹp quá, đây là. . ."
Hứa Tri Ý lấy món quà ra, đó là một đóa hoa được đặt trong hộp pha lê, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Đây là một đóa hoa hồng trông rất thật, nhưng vì chất liệu đặc biệt, nó lại mang một vẻ đẹp vừa khiêm tốn vừa lộng lẫy.
"Đây là hoa nhung, tớ làm mất nửa tháng mới xong một đóa đấy. Tớ hy vọng sau này cậu sẽ luôn giàu sang phú quý, công thành danh toại."
Cố Vãn Vãn chân thành chúc phúc, Hứa Tri Ý lập tức đưa cho cô một phần quà đáp lễ.
"Đây là quà tớ chuẩn bị cho phù dâu, nhưng trong lòng tớ cậu cũng là phù dâu của tớ. Cảm ơn cậu đã đến dự đám cưới của tớ."
"Hai người cứ trò chuyện đi, anh ra ngoài ôn chuyện với ông Hứa một lát."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý.
"Vâng."
Sau khi Phó Dã đi, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý bắt đầu chụp ảnh. Nhiếp ảnh gia khi thấy hai mỹ nhân tuyệt sắc thì tiếng bấm máy không ngừng nghỉ.
Quá đẹp, thật sự quá đẹp.
Anh ta chắc chắn rằng bộ ảnh hôm nay sẽ vô cùng xuất sắc.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý chụp rất nhiều ảnh. Cùng lúc đó, ở cổng Hứa gia lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Lâu Thanh Uyển vốn đang ngồi ngủ gật ở hàng ghế sau xe. Mấy ngày nay cô toàn ở cùng Từ Nam Gia.
Đúng vậy!
Là quấn quýt không rời!
Từ đêm đó biết được việc hôn Từ Nam Gia có thể giúp cơ thể tàn tạ vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ của mình khỏe lại, hôm sau Lâu Thanh Uyển đã tìm thẳng đến anh.
Hai người vừa gặp mặt, Lâu Thanh Uyển đã ôm chầm lấy Từ Nam Gia mà hôn tới tấp.
Lúc đầu, Từ Nam Gia còn rất giữ kẽ.

Chương 661: Kêu gào (3)
Nhưng. . . một người đàn ông sao có thể từ chối nụ hôn của người phụ nữ mình thích, huống hồ Từ Nam Gia cũng chẳng phải Liễu Hạ Huệ gì.
Tình hình dần dần vượt khỏi tầm kiểm soát, hai người họ đi thẳng đến khách sạn gần nhất.
Và họ đã ở trong khách sạn đó cho đến tận hôm nay mới rời đi!
Thậm chí, nếu không phải hôm nay là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, mà Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia phải làm phù dâu, phù rể, có lẽ họ sẽ còn tiếp tục ở lại khách sạn.
Cả tuần nay, hai người họ ngay cả ăn cơm cũng gọi về phòng khách sạn.
Rõ ràng ngày nào cũng nằm trên giường, nhưng Lâu Thanh Uyển lại cảm thấy như mình chưa từng được ngủ, giờ buồn ngủ kinh khủng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, sau bảy ngày quấn quýt bên nhau, cơ thể Lâu Thanh Uyển đã hồi phục được bảy, tám phần.
Nếu cứ tiếp tục ở bên Từ Nam Gia, sau này dù có tiết lộ thiên cơ, cô cũng không cần lo mình sẽ chết bất đắc kỳ tử nữa.
Bỗng nhiên, chiếc xe phanh gấp.
Lâu Thanh Uyển đang ngủ gật ở hàng ghế sau liền chúi người về phía trước.
Người tài xế đang lái xe, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
"Cô. . . cô chủ. . . hình như. . . hình như chúng ta đụng phải người rồi."
Nói xong, tài xế vội vàng mở cửa xuống xe.
"Ái da, chân của tôi. . ."
Lê Triêu Triêu đau đớn, lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Lâu Thanh Uyển cũng xuống xe. Khi thấy người họ đụng phải lại là Lê Triêu Triêu, mặt cô lộ rõ vẻ kinh ngạc.
"Triêu Triêu, sao cậu lại ở đây?"
Lâu Thanh Uyển dạo gần đây không gặp Lê Triêu Triêu, giờ lại thấy cô ấy ở cổng Hứa gia, quả là kỳ lạ.
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nhìn xuống đầu gối bị thương của Lê Triêu Triêu.
"Đầu gối cậu chảy máu rồi, để tớ đưa cậu đến bệnh viện."
Lê Triêu Triêu vội vàng từ chối.
"Không, không cần, tôi không cần đến bệnh viện đâu."
Lúc nói chuyện, đôi mắt Lê Triêu Triêu đảo lia lịa.
Cô dường như nghĩ ra điều gì đó, chạy đến trước mặt Lâu Thanh Uyển nói:
"Hôm nay là ngày cưới của Hứa Tri Ý, tôi muốn đến dự đám cưới của cô ấy, nhưng đám vệ sĩ ở cổng đáng ghét quá, họ không cho tôi vào. Tôi nói tôi quen Hứa Tri Ý, họ còn cười nhạo tôi khoác lác, muốn vào đây lừa ăn lừa uống."
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Lê Triêu Triêu trông oan ức vô cùng.
"Quan hệ của cậu và Hứa Tri Ý tốt đến thế từ bao giờ vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại, cô không hề tin lời Lê Triêu Triêu.
Cô gái trước mặt tuy không xấu tính, nhưng lại rất hay nói dối.
Hơn nữa, bây giờ cô ấy còn là Thánh nữ Miêu Cương. Dù người Miêu Cương đã tìm được nơi ở mới, nhưng Lâu Thanh Uyển không dám coi thường Lê Triêu Triêu.
Đùa chắc, người phụ nữ này lúc nào cũng mang theo đồ kịch độc bên mình.
"Khụ khụ. . . chỉ là. . . đôi khi tình cảm không thể đo đếm bằng thời gian được. Giống như có người ở bên nhau mỗi ngày mà chẳng có tình cảm, nhưng có người chỉ gặp lần đầu đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích. Đúng lúc này, một người phụ nữ mặc váy dạ hội từ trong Hứa gia đi ra.
Người phụ nữ này sau khi thấy Lê Triêu Triêu, trên mặt liền lộ ra nụ cười đắc ý.
"Cô vẫn chưa đi à? Nói cô là thuốc cao da chó còn là khen cô đấy. Anh Sở không hề thích cô, cô còn bám riết ở đây làm gì? Người ta cần mặt mũi, cây cần vỏ cây. Nhìn tuổi không lớn mà không ngờ mặt dày thật."
Người phụ nữ này lườm Lê Triêu Triêu một cái, sau đó quay sang nói với Lâu Thanh Uyển:
"Thưa cô, đừng phí lời với loại người này. Cô ta chuyên đi cướp bạn trai của người khác, đúng là không biết xấu hổ."
"Cô nói ai không biết xấu hổ? Cô nghĩ cô là bạn gái của Sở Viêm chắc? Tôi nói cho cô biết, loại phụ nữ như cô, Sở Viêm có cả đống. Anh ấy không đời nào để mắt đến cô đâu. Anh ấy ở bên cô chẳng qua cũng chỉ để đuổi tôi đi thôi. Cô đắc ý cái gì? Nếu không có tôi, loại người như cô có xách giày cho Sở Viêm cũng không xứng."
Lê Triêu Triêu cũng chẳng phải dạng hiền lành, liền bật lại người phụ nữ kia.
Người phụ nữ nghe vậy, mặt mày tức tối.
"Hay lắm, để tôi xem hôm nay cô có bản lĩnh gì mà vào được đây."
Nói xong, người phụ nữ lại đi vào Hứa gia.
"Tôi có thể ra vào tùy ý, còn cô ngay cả tư cách vào cửa cũng không có. Đó chính là sự khác biệt giữa tôi và cô."
"Cô. . . cô. . . đồ tiện nhân!"
Lê Triêu Triêu tức muốn chết, một tay đã sờ vào chiếc túi mình đang đeo.
Lâu Thanh Uyển thấy vậy, vội nói:
"Để tớ đưa cậu vào."
Hành động này của Lê Triêu Triêu, Lâu Thanh Uyển hiểu quá rõ.
Nếu cô không ngăn lại, có lẽ đám cưới hôm nay sẽ bị Lê Triêu Triêu phá hỏng mất.
"Thật không?"
Lê Triêu Triêu cũng không hiểu tại sao Lâu Thanh Uyển lại giúp mình, nhưng vào được bên trong là tốt rồi.
Thế là Lê Triêu Triêu lon ton đi theo Lâu Thanh Uyển vào trong, tiện thể còn chế nhạo đám vệ sĩ một phen.
Vệ sĩ u án hận nhìn Lâu Thanh Uyển một cái, Lâu Thanh Uyển chỉ biết tỏ vẻ bất đắc dĩ.
Nếu cô không cho Lê Triêu Triêu vào, người đầu tiên gặp họa chính là mấy người vệ sĩ này.
Chỉ tiếc là, những người này chẳng hiểu gì cả.
"Cảm ơn cậu nhé Thanh Uyển, tớ vào được rồi, cậu đi làm việc của cậu đi."
Lê Triêu Triêu tuy đang nói chuyện với Lâu Thanh Uyển, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Sở Viêm trong đám đông.
Người phụ nữ vừa mới đối đầu với cô lúc này đang thân mật khoác tay Sở Viêm, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn về phía Lê Triêu Triêu.
Lê Triêu Triêu vốn chẳng phải người yếu đuối, liền tức tối đi về phía Sở Viêm.
Khi hai người chỉ còn cách nhau khoảng hai mét, Lê Triêu Triêu bỗng oà lên khóc lớn.
"Sở Viêm. . . anh là đồ vô lương tâm! Em đã có con với anh, vậy mà anh còn đi với cô gái khác, anh làm thế mà coi được à? Vì anh mà em đã hủy hôn với vị hôn phu của mình, anh cũng đã hứa sẽ cưới em cơ mà! Đồ phụ bạc, đúng là tra nam!"
Lê Triêu Triêu không nói thì thôi, vừa cất lời đã lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Chương 662: Đếm ngược (1)
Mấy ngày nay Sở Viêm liên tục bị Lê Triêu Triêu bám riết, cô gái này còn quá đáng hơn cả trước kia.
Hôm nay anh khó khăn lắm mới nhân cơ hội đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý để thoát khỏi cô ta, còn cố tình tìm một cô gái khác đóng giả bạn gái để làm bẽ mặt Lê Triêu Triêu. Vốn tưởng cô ta sẽ có chút lòng tự trọng mà biết khó rút lui, ai ngờ lại vẫn vào được đây.
Sở Viêm liếc nhìn Lâu Thanh Uyển, cô chỉ bất đắc dĩ lắc đầu.
"Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, tôi chỉ nghĩ nếu không đưa cô ấy vào, có lẽ tiệc cưới hôm nay sẽ gặp chuyện."
Dù Lâu Thanh Uyển nói bằng giọng đùa cợt, nhưng cả cô và Sở Viêm đều hiểu rõ.
Lê Triêu Triêu mà bị dồn vào đường cùng thì chuyện gì cũng dám làm.
Chẳng mấy chốc, Lê Triêu Triêu đã đứng đối mặt với Sở Viêm.
Những vị khách khác sau khi nghe lời của Lê Triêu Triêu, ánh mắt hóng chuyện trở nên sục sôi.
Sở Viêm à. . .
Đây chính là người thừa kế tương lai của Sở gia.
Người ta đồn rằng Sở Viêm lòng dạ độc ác, thủ đoạn tàn nhẫn, những cô gái từng qua lại với anh ta cuối cùng đều biến mất không dấu vết.
Dù ở Đế Đô có rất nhiều người muốn kết thân với Sở gia, và nếu có thể trở thành vợ của Sở Viêm thì đúng là một bước lên mây.
Nhưng ai mà không tiếc mạng của mình chứ. . .
Bây giờ có thể nghe được chuyện bát quái của vị thiếu gia này ngay tại chốn đông người, bảo sao họ không vui, không phấn khích cho được?
"Sở Viêm, anh nói gì đi chứ, anh chột dạ rồi phải không, đồ tồi? Trên người em vẫn còn dấu hôn anh để lại tối qua đây này, lẽ nào anh muốn chối à?"
Nói rồi, Lê Triêu Triêu kéo trễ vai áo xuống, để lộ làn da trắng ngần với mấy "quả dâu tây" đỏ ửng.
Chỉ cần liếc qua cũng đủ để người ta tưởng tượng ra trận chiến đêm qua đã kịch liệt đến mức nào.
Sở Viêm vừa thấy những dấu vết đó, tai liền nóng bừng.
Tối hôm qua. . .
Anh vừa từ bệnh viện về nhà, vì cơ thể còn mệt mỏi nên mất cảnh giác hơn mọi khi.
Cũng chính vì sự lơ là đó mà anh đã vô tình ăn phải đồ ăn có bỏ thuốc.
Lúc đầu, Sở Viêm không thấy có gì bất thường.
Nhưng thời gian trôi đi, anh cảm thấy như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong người. Đúng lúc đó, Lê Triêu Triêu đến.
Từ lúc Sở Viêm bị thương đến giờ, đêm nào Lê Triêu Triêu cũng đến thay thuốc và xử lý vết thương cho anh.
Sở Viêm cũng từng nghĩ, thuốc này là do Lê Triêu Triêu hạ.
Thậm chí khi cô vừa vào, anh đã tra hỏi ngay.
Nhưng vừa thốt ra câu hỏi, Sở Viêm liền nhận ra một điều: nếu Lê Triêu Triêu muốn dùng vũ lực với anh, cô ta đâu cần phải phiền phức như vậy. Với tài hạ độc của cô ta, anh đã sớm trở thành con rối trong tay cô ta rồi.
Bị Sở Viêm nghi ngờ, Lê Triêu Triêu đương nhiên vô cùng tức giận.
Ngay lúc cô tức tối định bỏ đi, Sở Viêm đã bị thuốc trong người hành hạ đến mất hết lý trí, ôm chầm lấy cô mà hôn ngấu nghiến.
Lê Triêu Triêu không biết Sở Viêm bị bỏ thuốc, còn tưởng anh ta lên cơn. Đương nhiên, cô vốn đã thích Sở Viêm, được người mình thích hôn, cô không thể nào từ chối.
Nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy Sở Viêm có gì đó không ổn.
Vào giây phút cuối cùng, Lê Triêu Triêu vẫn ra tay giải độc cho anh.
Sau khi Lê Triêu Triêu rời đi, Sở Viêm mất ngủ cả đêm.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh Lê Triêu Triêu bị anh hôn đến hai má ửng hồng. . .
Thật quá đỗi yêu kiều và quyến rũ.
Sở Viêm, người vốn không mấy hứng thú với chuyện tình cảm, bỗng cảm thấy một tia tiếc nuối.
Tại sao vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh lại có thể dừng lại được.
Rõ ràng chỉ còn một chút nữa thôi là anh đã có thể giải phóng tất cả bản năng của mình.
Đến gần sáng, Sở Viêm mới chợp mắt được.
Nhưng anh không ngờ, sau khi ngủ thiếp đi, Lê Triêu Triêu lại xuất hiện trong giấc mơ của anh.
Lê Triêu Triêu trong mơ còn yêu kiều hơn gấp bội.
Cô chỉ mặc một chiếc yếm đỏ, nằm trên giường, đôi mắt ướt át nhìn anh đắm đuối, dùng giọng nói mê hoặc lòng người gọi anh 'Chồng ơi, người ta muốn. . .'
Sở Viêm trong mơ không hề ghét Lê Triêu Triêu, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà tiến lại gần cô.
Sau đó là một màn mây mưa điên cuồng.

Chương 663: Đếm ngược (2)
Khi Sở Viêm tỉnh dậy từ giấc mơ, anh lập tức cho người đốt hết ga giường chăn đệm rồi lao vào phòng tắm dội một gáo nước lạnh.
Đó quả thực là một cơn ác mộng, và lý do anh mơ thấy những điều này là vì Lê Triêu Triêu cứ như âm hồn bất tán, ngày nào cũng bám riết lấy anh.
Để tránh những chuyện trong mơ trở thành sự thật, Sở Viêm đã tùy tiện chọn một cô gái đi cùng mình đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý.
Vốn tưởng làm vậy sẽ thoát được sự đeo bám của Lê Triêu Triêu, khiến cô ta biết khó mà rút lui.
Ai ngờ. . . cô ta lại trơ trẽn đến mức dám khoe vai trần trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm nhanh chóng kéo áo Lê Triêu Triêu lên, lạnh lùng nói:
"Đừng làm trò mất mặt ở đây nữa, cút ra ngoài cho tôi."
Dù giọng Sở Viêm nghe rất hung dữ, nhưng anh lại không hề phủ nhận những gì Lê Triêu Triêu vừa nói.
Những người hóng chuyện đã ngửi thấy mùi mờ ám trong sự tương tác của hai người.
Sở Viêm là ai chứ?
Là đại ma vương giết người không chớp mắt. Trước đây, ai làm anh ta ngứa mắt đều bị cho bốc hơi khỏi thế gian. Vậy mà cô gái này lại dám làm càn như vậy, đúng là động thổ trên đầu Thái Tuế!
Sở Viêm không hề nổi sát tâm với cô ta, thế đã là quá nhân từ rồi còn gì!
"Em không cút! Nếu anh còn bắt em cút, em. . . em sẽ đi phá thai."
Lê Triêu Triêu đúng là điếc không sợ súng, Sở Viêm chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Ngay khi anh định nói gì đó, Lê Triêu Triêu đã túm lấy cổ áo anh, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy mà nói:
"Sở Viêm, từ bây giờ, nếu anh còn đuổi em đi, em sẽ bỏ thuốc anh. Loại thuốc mạnh hơn tối qua cả trăm lần. Đến lúc đó em sẽ bắt cóc anh, trói anh cả đời, biến anh thành của riêng em."
Sở Viêm:
". . ."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng tối qua, anh đã cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên.
Cuối cùng, tuy Sở Viêm vẫn lườm Lê Triêu Triêu, nhưng ánh mắt đã không còn hung tợn như lúc nãy.
Mọi người đều tò mò, không biết Lê Triêu Triêu đã nói gì với Sở Viêm mà khiến con sư tử xù lông này lại ngoan ngoãn đến vậy.
Dĩ nhiên, tò mò thì tò mò, chẳng ai có gan tiến lên hỏi cả.
Lâu Thanh Uyển chứng kiến toàn bộ cảnh này, chỉ có thể thầm cảm thán đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Câu chuyện bên này chỉ là một khúc nhạc dạo.
Phía Hứa Tri Ý đã chuẩn bị xong xuôi, Lâu Thanh Uyển và Phạm Tinh Hồi cũng đã mặc xong trang phục phù dâu.
Về phần Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm, họ cũng đã chỉnh tề ở bên phía Giang Kỵ Bạch, hai anh chàng còn rất điệu đà, gửi ảnh đẹp trai cho người phụ nữ của mình.
"Nhà trai xuất phát rồi, chắc khoảng mười phút nữa là tới. Mọi người mau chặn cửa lại, chuẩn bị sẵn mấy trò chơi thử thách đi, tuyệt đối không thể để Giang Kỵ Bạch rước dâu dễ dàng được!"
Mặt Phạm Tinh Hồi đầy vẻ phấn khích. Bạn thân của cô kết hôn, cô đương nhiên rất vui.
Cố Vãn Vãn thì đang kiểm tra lại đạo cụ trò chơi. Lần này, sẽ có bốn vệ sĩ mặc váy cưới giống hệt Hứa Tri Ý, mỗi người trùm một tấm vải lên đầu, trên tấm vải còn dán hình meme Nhĩ Khang với hai lỗ mũi to tướng.
Lát nữa khi Giang Kỵ Bạch vào, anh sẽ phải tìm ra "Nhĩ Khang" thật sự của mình trong số năm "Nhĩ Khang" này.
Cảnh tượng này trông quá hài hước, Phạm Tinh Hồi đã phải bật cười mấy lần.
Không chỉ vậy, cô còn chụp lại mấy tấm ảnh.
Chẳng mấy chốc, đoàn rước dâu đã đến.
Xe hoa đều dừng ở bên ngoài, Giang Kỵ Bạch là người đầu tiên xuống xe, theo sau là hai phù rể Cung Cảnh Thâm và Từ Nam Gia.
Chú rể rất điển trai, nhưng hai phù rể cũng không hề kém cạnh.
Dù đám cưới hôm nay đã được tổ chức rất kín đáo, không mời truyền thông, nhưng vẫn có rất nhiều tay săn ảnh đang chụp lén.
Đến cả ảnh đế như Cung Cảnh Thâm cũng cam tâm làm nền, đủ biết hôn lễ hôm nay hoành tráng đến mức nào.
Ngay khi Giang Kỵ Bạch định đi vào, anh lại bị Từ Nam Gia ngăn lại.
"Chờ đã. . ."
Từ Nam Gia cảnh giác nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Có gì đó không ổn, rất không ổn."
Giang Kỵ Bạch bị hành động của Từ Nam Gia làm cho hơi căng thẳng:
"Sao thế?"
Từ Nam Gia lập tức nói ra phát hiện của mình:

Chương 664: Đếm ngược (3)
"Cậu không thấy quá kỳ lạ sao? Thường thì lúc đi rước dâu, đám phù dâu sẽ bày đủ trò gây khó dễ. Nhưng hôm nay lại chẳng có gì, ngay cả trên đường cũng không có màn chuốc rượu. Theo tớ thấy, sự việc bất thường ắt có yêu ma, chúng ta nên cẩn thận một chút."
Bao năm nay Từ Nam Gia đã làm phù rể không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đầy mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ nhướng mày:
"Dù là lên núi đao hay xuống biển lửa, tớ cũng phải đi."
Anh đã chờ ngày này bao nhiêu năm rồi, chỉ là mấy trò chơi rước dâu cỏn con, anh chẳng thèm để vào mắt!
Thế là cả đoàn người cứ thế hùng hổ tiến vào trong.
Khi họ đến cửa phòng, lần này đến lượt Giang Kỵ Bạch hoảng hốt.
Đoạn đường này đi quá dễ dàng, lẽ nào thật sự có bẫy?
May mà Phạm Tinh Hồi đang đứng ở cửa, cười hì hì chào đón họ.
"Lì xì, lì xì."
Giang Kỵ Bạch đưa một phong bì dày cộp cho Phạm Tinh Hồi, cô liền làm động tác "mời" .
"Mời vào trong."
Giang Kỵ Bạch nhìn sâu vào mắt Phạm Tinh Hồi, rồi mới tiếp tục đi vào.
Cung Cảnh Thâm tiến đến bên cạnh Phạm Tinh Hồi, tò mò hỏi:
"Trong hồ lô các em bán thuốc gì thế?"
Từ Nam Gia cũng tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Các cô lại để cho cậu ta vào dễ dàng như vậy à? Tôi nói cho các cô biết, cậu ta nhiều trò lắm đấy, đến lúc hai cô kết hôn, nhất định sẽ bị cậu ta chọc cho tơi bời."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Lát nữa anh sẽ biết, cô dâu này không dễ rước như vậy đâu."
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, trong phòng liền vang lên tiếng hít vào kinh ngạc.
Hai người Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm nhanh chóng đi theo sau Giang Kỵ Bạch.
Khi họ nhìn rõ mọi thứ trong phòng, cũng không khỏi sững sờ.
Tại sao trên giường cưới lại có năm cô dâu mặc váy cưới, nhưng lại đeo mặt nạ Nhĩ Khang?
Vấn đề là. . . dưới mặt nạ còn trùm một tấm vải, hoàn toàn không phân biệt được ai với ai.
"Đây là. . ."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt thương cảm. Từ lúc xuống xe, anh đã có dự cảm chẳng lành.
Bây giờ dự cảm đã thành sự thật, quả nhiên. . . đám cưới này có chút khó khăn đây.
"Chú rể phải tìm ra cô dâu của mình trong vòng ba mươi giây, nếu không, chọn phải ai thì phải cưới người đó về nhà."
Lâu Thanh Uyển giải thích, nói xong cũng nhìn Giang Kỵ Bạch với ánh mắt đồng cảm.
Trong số này có tới bốn người là vệ sĩ cao to vạm vỡ!
Nếu Giang Kỵ Bạch chọn sai, dù hôm nay vẫn cưới được Hứa Tri Ý về nhà, nhưng trò cười này chắc chắn sẽ bị người ta chê cười cả đời.
Giang Kỵ Bạch đi đến trước mặt năm cô dâu, anh không vội vàng lựa chọn mà chăm chú quan sát mấy "bà xã" của mình.
Ngay sau đó, anh không chút do dự mà giật mặt nạ của một cô dâu xuống.
Anh thậm chí còn không cần xác nhận, cứ thế cúi đầu hôn lên.
Hứa Tri Ý ngây người nhìn khuôn mặt trước mắt, cô vẫn đang suy nghĩ liệu Giang Kỵ Bạch có chọn sai không, và nếu anh chọn sai, cô sẽ trừng phạt anh thế nào.
Nhưng. . . trời ơi, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại tìm thấy cô nhanh đến vậy.
Mọi người xung quanh cũng chết lặng, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, mắt cô mở to.
"Không thể nào! Sao anh ta tìm được chị Tri Ý nhanh thế? Gian lận! Chắc chắn là gian lận rồi!"
Để gây nhiễu thị giác, Phạm Tinh Hồi đã cho che hết tay của các cô dâu, tấm vải trùm đầu cũng rất lớn, có thể che kín cả người họ.
Che chắn 360 độ không góc chết như vậy mà vẫn bị tìm ra.
"Sao anh. . . lại. . ."
Đợi đến khi nụ hôn kết thúc, Hứa Tri Ý mới hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Ngốc ạ."
Giang Kỵ Bạch gõ nhẹ vào đầu Hứa Tri Ý.
"Em tưởng bao năm nay anh yêu em là yêu suông à? Đừng nói là trò chơi đơn giản như che kín người thế này, dù có ở giữa hàng vạn người, anh cũng sẽ tìm thấy em đầu tiên."
"Ối dời ơi, sến quá đi mất, nổi hết cả da gà rồi này."
Từ Nam Gia vội làm động tác phủi da gà, tuy miệng thì chê bai nhưng mặt lại cười toe toét.
"Hết trò chơi rồi chứ? Vậy chúng tôi rước dâu được chưa?"
Giang Kỵ Bạch lúc này nhìn người đẹp trước mặt, trái tim như muốn tan chảy.
Anh chỉ muốn bỏ qua hết mọi lễ nghi, đi thẳng vào động phòng.
"Chờ đã, chờ đã, vẫn còn trò chơi khác chưa chơi."
Phạm Tinh Hồi hắng giọng, rồi nhanh chóng cho người mang đạo cụ khác đến.
"Cái này. . . lại là gì nữa đây?"
Từ Nam Gia nhìn đĩa bột màu trắng trước mặt, lập tức hỏi.

Chương 665: Kết thúc (1)
Lâu Thanh Uyển bắt đầu giải thích luật chơi:
"Đây là một đĩa muối, bên trong có mấy hạt dưa. Chỉ cần tìm được ít nhất năm hạt là có thể rước cô dâu đi."
"Dễ thế này, để tớ."
Từ Nam Gia lập tức xung phong.
Nhưng Lâu Thanh Uyển vội ngăn anh lại.
"Không, không phải tìm bằng tay, mà chú rể phải dùng lưỡi để tìm."
Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt đầy ẩn ý về phía Giang Kỵ Bạch.
"Ồ, xem ra là muốn thử thách bản lĩnh của cậu rồi. Tớ thấy sau này mấy trò rước dâu nên có trò này, không thì có người lại đục nước béo cò."
Từ Nam Gia nói xong còn vỗ vai Giang Kỵ Bạch.
"Anh em, tớ lực bất tòng tâm rồi."
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, chút thủ đoạn cỏn con này, anh chẳng sợ chút nào!
Thế là, Giang Kỵ Bạch bắt đầu dùng lưỡi tìm hạt dưa trong đĩa muối.
Đừng nhìn vẻ ngoài nho nhã, cấm dục của anh, chỉ với mấy đường lưỡi điêu luyện, Hứa Tri Ý nhìn thôi cũng thấy mặt mình nóng bừng.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không nhịn được mà khen ngợi:
"Đỉnh thật, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."
Những người khác nghe vậy đều phá lên cười, mặt Hứa Tri Ý đỏ bừng.
"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi."
Giang Kỵ Bạch nhổ một hạt dưa trong miệng ra, rồi đến hạt thứ hai, thứ ba. . . cho đến hạt thứ năm.
Làm xong tất cả, Giang Kỵ Bạch mới đi đến bên Hứa Tri Ý, quỳ một gối xuống.
"Vợ ơi, anh đến đón em về nhà."
"Vâng."
Hứa Tri Ý ngoan ngoãn để Giang Kỵ Bạch cõng mình lên, sau đó đi ra ngoài.
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau họ. Cô vừa ra đến cửa thì thấy Phó Dã.
Phó Dã nắm tay cô, dịu dàng nói:
"Đi thôi em."
Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cũng tay trong tay, họ thản nhiên đối mặt với ống kính của cánh săn ảnh. Đối với họ, không cần phải lén lút như trước nữa.
"Hôm nay em đẹp lắm."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều véo nhẹ má Phạm Tinh Hồi, ánh mắt anh chỉ có hình bóng của cô.
"Anh cũng rất đẹp trai."
Phạm Tinh Hồi cũng không tiếc lời khen ngợi.
Cả đoàn người theo xe hoa đến khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Hứa Tri Ý vì phải thay trang phục nên vừa đến khách sạn đã biến mất.
Lâm Tiện Hảo, người đã chờ sẵn ở khách sạn, thấy Cố Vãn Vãn liền vẫy tay gọi.
"Vãn Vãn, ở đây."
Lâm Tiện Hảo lên tiếng.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo. Trong lúc Cố Vãn Vãn không để ý, Phó Dã và Lâm Tiện Hảo đã trao đổi ánh mắt. Phó Dã khẽ gật đầu, lúc này Lâm Tiện Hảo mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cậu rảnh rồi đúng không?"
"Ừ, sao tự dưng lại hỏi vậy?"
Thế là Lâm Tiện Hảo giải thích lý do:
"Hôm nay tớ vốn đã sắp xếp thời gian để đến dự đám cưới của Tri Ý, nhưng nửa tiếng trước, công ty gọi điện bảo tớ đi quay một quảng cáo. Mà chị người mẫu đóng cặp với tớ lại bị ốm phải vào viện rồi. Cậu có thể thay chị ấy quay cùng tớ được không? Chỉ mất khoảng hai tiếng thôi, nhanh lắm, xin cậu đấy."
Thật khó để từ chối một ngự tỷ xinh đẹp đang làm nũng với mình, Cố Vãn Vãn thậm chí cảm thấy mình không có tư cách từ chối.
Vì. . . như vậy quá nhẫn tâm.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nhìn sang Phó Dã, anh rất thức thời mà nói:
"Anh sẽ nghỉ ngơi ở đây, có chuyện gì cứ gọi cho anh."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn không thể nào ngờ rằng, phong cách mà Lâm Tiện Hảo muốn cô chụp lại là chủ đề váy cưới.
Thậm chí Lâm Tiện Hảo đã chuẩn bị sẵn một bộ váy cưới vô cùng lộng lẫy và xa hoa.
"Vãn Vãn, cậu mau mặc vào đi, rồi thợ trang điểm sẽ làm tóc và trang điểm cho cậu. Tớ cũng sang phòng khác trang điểm, mất khoảng một tiếng rưỡi. Chúng ta chỉ cần quay nửa tiếng thôi."
Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ lời của Lâm Tiện Hảo. Cô gật đầu, sau khi mặc váy cưới vào liền ngồi lên ghế để các chuyên gia trang điểm.
"Xong rồi, cô ấy đã bắt đầu trang điểm."
Lâm Tiện Hảo đi ra, nói với Phó Dã vẫn đang đứng ở đại sảnh.
"Cảm ơn."
Giọng Phó Dã đầy chân thành.
"Nghe được lời cảm ơn từ một người lạnh lùng như anh, tôi cứ ngỡ mình bị ảo giác. Nhưng anh nhớ cho kỹ, tuy bây giờ tôi giúp anh, nhưng nếu anh đối xử không tốt với Vãn Vãn, tôi nhất định sẽ không tha cho anh đâu."

Chương 666: Kết thúc (2)
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông trước mặt, tuy cô tin Phó Dã sẽ không bao giờ làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nhưng đời người còn dài, trên thế gian này chẳng có gì là vĩnh cửu.
Nhất là tình cảm, thứ khó lường nhất!
"Yên tâm, cô sẽ không có cơ hội đó đâu."
Nói xong, Phó Dã liền rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhìn theo bóng lưng Phó Dã khuất dần, cô không rời đi ngay mà đứng đó nhìn rất lâu.
Những người xung quanh cô đều đã lần lượt tìm thấy hạnh phúc của riêng mình, có lẽ. . . cô cũng nên đi tìm hạnh phúc của mình rồi chăng?
Nhưng, hạnh phúc của cô, sẽ ở nơi đâu?
Ngay lúc Lâm Tiện Hảo đang thở dài, phía sau bỗng vang lên giọng nói của Quý Hoài.
"Anh ta đẹp trai lắm sao?"
Giọng Quý Hoài lạnh như băng. Từ lúc Cố Vãn Vãn và mọi người xuống xe đến giờ, thực ra anh vẫn luôn đứng ở gần đó.
Vốn tưởng cô sẽ để ý đến mình một chút, nhưng điều khiến Quý Hoài thất vọng là, trong mắt cô chưa bao giờ có hình bóng của anh.
Lâm Tiện Hảo quay người, nhìn người đàn ông cao hơn mình một cái đầu.
Anh mặc một bộ vest thẳng thớm, mái tóc húi cua trông rất năng động.
Nhưng dưới mắt anh lại có quầng thâm nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết gần đây không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Từ đêm đó sau khi cô đưa Quý Hoài về nhà, hai người đã một tuần không gặp.
Trong tuần đó, Quý Hoài cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô. Dù họ đã kết hôn, nhưng cuộc sống trước và sau hôn nhân vẫn không có gì thay đổi.
Nếu hôm nay Quý Hoài không xuất hiện, Lâm Tiện Hảo có lẽ đã quên mất mình còn có một người chồng.
"Nếu chỉ xét về ngoại hình, Phó Dã quả thật rất đẹp trai."
Lâm Tiện Hảo nhận xét một cách khách quan. Vẻ ngoài của Phó Dã rất nổi bật, nhưng đó không phải kiểu người cô thích.
"Vậy, cô thích anh ta?"
Giọng Quý Hoài càng lạnh hơn, ánh mắt sắc như dao găm của anh nhìn Lâm Tiện Hảo như muốn xé nát cô.
"Tại sao anh lại hỏi vậy?"
Lâm Tiện Hảo khoanh tay trước ngực, nhìn vẻ mặt lạnh lùng của người đàn ông trước mặt, cô bỗng nảy ra ý muốn trêu chọc anh.
"Bởi vì anh quan tâm. Anh không cho phép em thích người đàn ông nào khác ngoài anh. Em là vợ của anh."
Giọng Quý Hoài thẳng thắn và nóng bỏng. Mấy ngày nay anh không liên lạc với Lâm Tiện Hảo là vì đã tự nhốt mình trong phòng, không ngừng suy nghĩ về mối quan hệ giữa hai người.
Anh yêu người phụ nữ này, yêu đến mức không thể kiềm chế được nữa.
Trước đây, anh đã từng ngốc nghếch cho rằng yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, chỉ cần đứng từ xa âm thầm yêu cô cũng là một điều tốt đẹp.
Nhưng bây giờ, Quý Hoài không muốn làm kẻ yếu đuối nữa.
Anh muốn hôn cô, ôm cô, muốn mỗi đêm được ôm cô ngủ, muốn người đầu tiên anh nhìn thấy mỗi sáng thức dậy là cô. . .
Tình yêu điên cuồng nảy nở, anh. . . phải để cô hiểu được lòng mình.
Lâm Tiện Hảo không ngờ một người nghiêm túc, cứng nhắc như Quý Hoài lại có thể nói ra những lời như vậy, hơn nữa còn là trong hoàn cảnh này.
Cô vội ngửi mùi trên người Quý Hoài, không có mùi rượu.
Vậy là anh không say.
Quý Hoài cau mày.
"Anh không uống rượu. Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Em có thể nghi ngờ bất cứ điều gì ở anh, nhưng đừng nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em. Lâm Tiện Hảo, anh yêu em. Đêm đó dù anh say, nhưng những lời nói ra đều là thật lòng, chỉ là những lời đó đã bị dồn nén quá lâu nên anh mới như vậy."
"Bây giờ tôi không muốn thảo luận bất cứ chuyện tình cảm nào với anh. Quý Hoài, tôi rất bận."
Lâm Tiện Hảo lại nhớ đến chuyện của dì mình, ngoài cảm giác ghê tởm ra thì vẫn là ghê tởm.
Thậm chí cả người đàn ông trước mặt, cô cũng cảm thấy có chút buồn nôn.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định quay người rời đi, cổ tay cô đã bị Quý Hoài giữ chặt.
Giây tiếp theo, Lâm Tiện Hảo bị Quý Hoài kéo vào lòng.
"Điều đó không công bằng với anh, Lâm Tiện Hảo. Em không thể dùng cuộc đời của người khác để phủ nhận anh. Anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện như vậy."
Dù Quý Hoài nói rất ẩn ý, nhưng Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu anh đang nói đến chuyện gì.
Bất ngờ bị người khác nhìn thấu lớp ngụy trang của mình, Lâm Tiện Hảo sững sờ.
Rõ ràng bí mật này cô đã che giấu rất kỹ, nhưng tại sao Quý Hoài lại biết được?
Trong lúc Lâm Tiện Hảo còn đang kinh ngạc, Quý Hoài đã cúi xuống hôn cô.

Chương 667: Kết thúc (3)
Nụ hôn này mang theo sự thăm dò cẩn trọng. Lâm Tiện Hảo vốn định đẩy anh ra, nhưng không hiểu sao, cô lại nghĩ. . . hay là cứ cho Quý Hoài một cơ hội.
Biết đâu, anh chính là người sẽ đưa cô ra khỏi bóng tối?
Quý Hoài không tham lam. Sau nụ hôn nhẹ, anh nhìn Lâm Tiện Hảo một cách nghiêm túc và trìu mến.
"Có thể. . . cho anh một cơ hội được không?"
"Anh nghĩ tôi còn cơ hội lựa chọn sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất đắc dĩ.
Một tiếng rưỡi trôi qua rất nhanh. Khi Cố Vãn Vãn đứng dậy từ ghế trang điểm, các chuyên gia xung quanh đều phải trầm trồ kinh ngạc.
"Trời ơi, cô đẹp quá! Trong sự nghiệp của tôi, cô dâu đẹp nhất tôi từng trang điểm chính là cô."
"Đẹp đến mức cảm thấy không thuộc về thế giới này vậy."
"Cứ như tiên nữ giáng trần."
. . .
Cố Vãn Vãn bị mọi người khen đến ngại ngùng, cô nói:
"Chắc Tiện Hảo cũng trang điểm xong rồi nhỉ?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Lâm Tiện Hảo đã xuất hiện ở cửa.
Chỉ là cô vẫn mặc bộ đồ lúc nãy, thậm chí còn chưa trang điểm.
"Tiện Hảo, cậu. . ."
Cố Vãn Vãn lấy làm lạ, rõ ràng là Lâm Tiện Hảo nhờ cô giúp quay phim, nhưng tại sao cô ấy lại không hề tỏ ra gấp gáp chút nào?
"Tớ định đi trang điểm, nhưng vừa rồi công ty lại nhắn tin, nói chỉ cần một người quay là được, nên tớ để cậu quay luôn."
Lâm Tiện Hảo đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, thân mật khoác tay cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy lời nói của Lâm Tiện Hảo có gì đó là lạ, nhưng không nói được cụ thể là lạ ở đâu.
Lâm Tiện Hảo thấy ánh mắt dò xét của Cố Vãn Vãn, có chút chột dạ, liền kéo tay cô đi ra ngoài.
"Chúng ta đi quay nhanh lên."
Cố Vãn Vãn không kịp nghĩ nhiều, liền đi theo Lâm Tiện Hảo.
Họ đi ra một bãi cỏ rộng lớn của khách sạn. Trên bầu trời xanh thẳm, có một cánh cổng được kết hoàn toàn bằng hoa tươi.
Đây có lẽ là địa điểm quay phim.
"Vãn Vãn, cậu đi về phía trước đi."
Lâm Tiện Hảo đột nhiên dừng lại, nói với Cố Vãn Vãn.
"Được."
Cố Vãn Vãn từng bước, từng bước đi về phía cánh cổng.
Tâm trạng cô rất bình tĩnh, không suy nghĩ gì nhiều.
Chỉ là, khi cô đứng trước cánh cổng, nó bỗng nhiên mở ra.
Đứng trước mặt cô là Phó Dã trong một bộ vest trắng.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc, còn Phó Dã chỉ nắm lấy tay cô.
"Vợ à, anh đã ở đây đợi em rất lâu rồi."
Nói xong, anh đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Cố Vãn Vãn.
"Chúc mừng tân hôn."
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau cánh cổng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, sau cánh cổng này là tất cả bạn bè và người thân của cô.
Họ đều nhìn cô bằng ánh mắt chan chứa lời chúc phúc. Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đứng ở gần đó.
"Vãn Vãn, mau qua đây, chúng ta cùng nhau kết hôn."
Giọng Hứa Tri Ý đầy háo hức, Cố Vãn Vãn có chút do dự.
Hôm nay rõ ràng là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, cô ăn mặc thế này có phải là lấn át chủ nhà quá không?
"Ngốc à, đừng suy nghĩ lung tung. Hôm nay không chỉ là ngày cưới của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, mà còn là ngày cưới của anh và em. Anh nhớ rất rõ, anh nợ em một đám cưới. Chuyện này anh đã nói trước với họ, và họ đều đồng ý."
Phó Dã thấy dáng vẻ bối rối của Cố Vãn Vãn, vội vàng nhắc nhở.
"Anh. . . anh nhớ lại rồi sao?"
Cố Vãn Vãn nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Phó Dã, giọng cô gần như run rẩy.
"Ừ, anh nhớ lại hết rồi."
Nói xong, Phó Dã liền dắt Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Vào khoảnh khắc này, lồng ngực Cố Vãn Vãn tràn ngập niềm hạnh phúc tột độ, hai chân cô mềm nhũn như đang bước trên mây.
Cô không nghĩ đây là một giấc mơ, vì cô đang được bao bọc bởi hạnh phúc.
Họ đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, lúc này mục sư mới bắt đầu buổi lễ.
Dưới sự chứng kiến của bạn bè và người thân, hai cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng.
Từng chùm bóng bay được thả lên trời, và hạnh phúc của họ chỉ mới bắt đầu.
Lê Triêu Triêu nhân lúc Sở Viêm ngẩng đầu nhìn bóng bay, lén nắm lấy tay anh.
Sở Viêm muốn gạt ra, nhưng thất bại.
Cuối cùng, anh cũng mặc kệ để Lê Triêu Triêu nắm.
"Sở Viêm, sẽ có một ngày, em khiến anh phải cam tâm tình nguyện cưới em."
Lê Triêu Triêu kiên định tuyên bố.
"Vậy cứ chờ xem!"
Sở Viêm cũng không hề yếu thế.
Ước một điều, rằng chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.