Chương 291: Giống nhau (2)
Cố Vãn Vãn không nói cho Hứa Tri Ý biết là do Phó Tân Thừa nói, dù sao thì quan hệ giữa Hứa Tri Ý và Phó Dã rất tốt, nếu chuyện này là thật, Cố Vãn Vãn vẫn có chút tư tâm.
"Đúng vậy, đúng là có một loại thuốc có thể làm cho người chết não tỉnh lại."
Hứa Tri Ý cẩn thận lựa lời.
"Chị đã thấy bao giờ chưa ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi tiếp.
"Ừm, trước đây trong quân đội, chị đã từng thu được loại thuốc này từ quân địch, và nó đúng là đã làm cho người chết não tỉnh lại."
"Vâng, em cảm ơn."
Sau khi cúp máy, Phó Dã khẳng định:
"Phó Tân Thừa đã đi tìm cô ấy, có lẽ tin này là do ông ta nói cho cô ấy biết. Và chắc chắn Phó Tân Thừa sẽ bắt cô ấy làm gì đó. Loại thuốc đó, là thật sao?"
Phó Dã giảm tốc độ một chút, không khí trong xe trở nên yên tĩnh hơn.
"Thuốc đó là do người của Lê Minh Hội phát minh ra. Suốt những năm qua, Lê Minh Hội đã tập hợp rất nhiều nhà khoa học hàng đầu để điên cuồng nghiên cứu các loại thuốc, và đây là một trong số đó. Nó đúng là có thể làm người chết não tỉnh lại, lúc đầu chúng tôi cũng rất sốc. Nhưng những người tỉnh lại không nhận ra ai cả, thậm chí không thể kiểm soát được cơ thể của mình. Nói chính xác hơn, họ giống như những xác sống vậy."
Cằm Phó Dã căng cứng:
"Vậy có nghĩa là người sống lại cũng không có ý thức?"
"Ừm, thực ra trong thuốc đó có vô số ký sinh trùng. Một khi chúng xâm nhập vào cơ thể người sẽ nhanh chóng di chuyển lên não, ăn sạch não bộ, sau đó những ký sinh trùng này bắt đầu ra lệnh cho cơ thể thực hiện các hành động tấn công, đồng thời khiến cơ thể mang nhiều loại virus. Đây là một loại vũ khí sinh học của Lê Minh Hội."
Hứa Tri Ý không hề ngạc nhiên trước những chuyện như vậy. Có lẽ người bình thường sống trên thế giới này chỉ nghĩ rằng các cuộc tấn công di truyền hay zombie chỉ tồn tại trong phim ảnh.
Nhưng sự thật còn kinh khủng hơn thế, đặc biệt là ở một số viện nghiên cứu, nơi mà con người còn không được đối xử như những sinh vật thấp kém nhất.
"Chuyện này, tôi nghĩ vẫn nên nói cho Vãn Vãn biết, nếu không cô ấy sẽ bị Phó Tân Thừa lợi dụng. Người đã chết não thì không thể cứu được nữa, vào khoảnh khắc tuyên bố chết não, họ đã thực sự chết rồi."
Hứa Tri Ý biết kết quả này rất tàn nhẫn đối với Cố Vãn Vãn, nhưng cô phải nhanh chóng chấp nhận sự thật này thì mới có thể từ từ thoát khỏi nỗi đau.
"Cô ấy quan tâm đến bà ngoại như vậy, nếu chúng ta nói cho cô ấy biết tất cả vào lúc này, cô ấy sẽ không nghe lọt tai đâu. Thậm chí còn nghĩ rằng chúng ta làm vậy là vì không muốn cô ấy cứu bà ngoại. Dù cô ấy làm gì, tôi cũng sẽ tôn trọng sự lựa chọn của cô ấy."
Phó Dã nợ Cố Vãn Vãn quá nhiều, cho dù cô có muốn lấy mạng anh, anh cũng sẽ hai tay dâng lên.
Hơn nữa, anh cũng hy vọng Cố Vãn Vãn làm như vậy.
Ít nhất trong lòng anh sẽ cảm thấy thanh thản hơn một chút.
"Đến lúc đó, xin cô hãy giúp tôi ngăn cản cô ấy dùng thuốc đó cho bà ngoại. Làm phiền cô rồi."
Giọng Phó Dã đầy khẩn khoản.
Hứa Tri Ý chau mày:
"Chuyện này anh nên tự mình ngăn cản thì hơn. Chuyện của hai người tôi không nên tham gia vào, dù sao thì chuyện của tôi cũng đã đủ rắc rối rồi."
Hứa Tri Ý xua tay, cô sợ nhất là phiền phức.
Đặc biệt là chuyện của Cố Vãn Vãn và Phó Dã, khiến một người ngoài cuộc như cô nhìn vào cũng thấy đau đầu.
Phó Dã cười khổ, nhưng không nói gì thêm.
Hy vọng lúc đó, anh vẫn còn ở đây.
Xe đến bãi tha ma, họ liền gặp những người mà Hứa Tri Ý đã sắp xếp để trinh sát từ trước.
Họ báo cáo lại những manh mối đã điều tra được. Cách bãi tha ma khoảng một trăm mét có một hang động.
Hang động này trông không lớn, chỉ đủ cho hai người vào cùng lúc. Đã có người của họ vào trong và đang báo cáo tình hình bên trong ra ngoài theo thời gian thực.
Bên trong hang động là một viện nghiên cứu, được canh phòng nghiêm ngặt, và còn có cả những đặc nhiệm thân thủ phi phàm.
Chỉ có điều những đặc nhiệm này có lẽ đã sống an nhàn quá lâu nên thân thủ và sự cảnh giác đều không thể so sánh với những người mà Hứa Tri Ý cử đi.
Chẳng mấy chốc, tất cả những đặc nhiệm này đã bị giải quyết.
Có những người này dẫn đường, Hứa Tri Ý và Phó Dã đi xuống gần như không gặp trở ngại nào.
Viện nghiên cứu này rất lớn, có tổng cộng mười khu vực.
Phó Dã và mọi người kiểm tra từng khu vực một. Khi nhìn thấy những thí nghiệm trên cơ thể người đến mức buồn nôn, ngay cả Hứa Tri Ý, người đã quen với sinh tử, cũng không khỏi chau mày thật sâu.

Chương 292: Giống nhau (3)
Cô rút súng bắn chết một người phụ nữ trong khoang cách ly. Nửa thân trên của người phụ nữ này là cơ thể người, còn nửa thân dưới lại là cơ thể ngựa.
Thời gian khâu vá hai cơ thể lại với nhau chưa lâu, vết khâu vẫn còn rỉ máu.
Vào khoảnh khắc viên đạn xuyên qua trán người phụ nữ, cô ta đã nhìn Hứa Tri Ý với ánh mắt biết ơn.
Rõ ràng đây là lần đầu tiên Phó Dã nhìn thấy những thứ này, nhưng sắc mặt anh lại bình tĩnh đến đáng sợ.
Thời gian trôi qua, bước chân của anh ngày càng vội vã.
Cho đến khi họ đến khu vực cuối cùng, một khu vực chưa từng được mở ra.
Một cánh cửa lớn màu trắng xuất hiện trước mặt mọi người. Hứa Tri Ý liếc nhìn cấp dưới, một người trong số họ trả lời:
"Cánh cửa này phải dùng dấu vân tay và nhận dạng khuôn mặt mới mở được. Chúng tôi không dám hành động tùy tiện, nếu kích hoạt cơ chế nổ của viện nghiên cứu thì sẽ mất nhiều hơn được."
Hứa Tri Ý hiểu rõ lời của cấp dưới.
Không chỉ là cơ chế nổ, mà còn có các loại tia phóng xạ gây hại cho cơ thể người.
Những tia này sẽ gây ra đột biến gen và dẫn đến cái chết.
Ánh mắt Phó Dã khóa chặt vào bộ phận mở khóa bằng vân tay. Sau ba giây suy nghĩ, anh đặt ngón tay của mình lên đó.
Hứa Tri Ý mở to mắt, đã sẵn sàng trong tư thế phòng thủ.
Không có bất kỳ cuộc tấn công nào như trong tưởng tượng, cánh cửa lại từ từ mở ra.
"Chuyện này là sao?"
Hứa Tri Ý kinh ngạc. Rõ ràng đây là lần đầu tiên Phó Dã đến đây, nhưng dấu vân tay của anh lại có thể mở được cánh cửa này.
Chỉ một giây sau, vẻ mặt vốn đã ngạc nhiên của Hứa Tri Ý lập tức trở nên kinh hãi.
Cô nhìn thấy một Phó Dã khác đang ngồi trên ghế, mỉm cười với họ.
Hứa Tri Ý nghĩ mình bị ảo giác, cô dụi dụi mắt.
Thật sự. . . là hai Phó Dã!
Chỉ có điều, Phó Dã ngồi trên ghế có làn da trắng bệch một cách bệnh tật.
"Các người, cuối cùng cũng đến rồi."
Phó Dã ngồi trên ghế thở phào một hơi, vẻ mặt dịu đi.
"Anh là ai?"
Hứa Tri Ý ném một cái nhìn đầy cảnh giác về phía người đàn ông ngồi trên ghế. Mặc dù cô không cảm nhận được nguy hiểm từ anh ta, nhưng những thứ càng trông vô hại thì lại càng ẩn chứa sát cơ.
"Tôi là 87, người nhân bản thứ tám mươi bảy trong viện nghiên cứu này, và cũng là vật thay thế của Phó Dã."
Giọng 87 rất nhẹ nhàng. Đã quen với một Phó Dã lạnh lùng, Hứa Tri Ý chỉ cảm thấy cả người nổi da gà.
Cảm giác này. . . thật sự không quen chút nào.
"Tô Mục Dã là con của anh và Tô Ảnh."
Phó Dã nhìn người đàn ông giống hệt mình trước mặt, giọng nói lạnh như băng.
"Đúng."
"Lần trước anh trốn khỏi viện nghiên cứu, đã gặp bà ngoại của Cố Vãn Vãn."
"Phải."
"Anh đã nói gì với bà ấy?"
"Tôi nói với bà ấy rằng Phó Tân Thừa là người của Lê Minh Hội, và ông ta muốn giết hết tất cả mọi người trong Phó gia."
Ánh mắt 87 hoàn toàn bình thản:
"Chỉ tiếc là tôi đã bị bắt lại, những chuyện xảy ra sau đó tôi không biết, nhưng có thể đoán là đã thất bại. Vị lão bà đó, tình hình thế nào rồi?"
"Nhờ phúc của anh, đã chết não."
"Thật sự xin lỗi."
Vẻ mặt 87 đầy áy náy:
"Nếu không phải vì tôi, bà ấy đã không ra nông nỗi này. Nhưng chúng ta không có thời gian để đau buồn, vì những gì xảy ra trong viện nghiên cứu này sẽ sớm bị người của Lê Minh Hội biết được. Chúng ta phải nhanh chóng thoát ra ngoài."
87 đứng dậy khỏi ghế, định đi ra cửa.
Phó Dã chặn trước mặt hắn:
"Chúng tôi có thể ra ngoài, nhưng anh. . . thì không."
Trên khuôn mặt bệnh tật của 87 lóe lên vẻ bối rối:
"Tại sao?"
Phó Dã hừ lạnh một tiếng:
"Trong lòng anh tự biết rõ, chúng tôi đến cứu anh, chẳng phải cũng nằm trong kế hoạch của anh sao?"
"Thảo nào Phó Tân Thừa lại muốn trừ khử cậu như vậy, cậu đúng là rất thông minh."
Nghe Phó Dã nói xong, 87 cũng không vội vã rời đi nữa:
"Tôi rất tò mò, làm sao cậu biết tất cả chuyện này đều do tôi sắp đặt?"
"Trên đời này không có nhiều sự trùng hợp đến vậy. Người đã chứng kiến anh trông giống hệt tôi, chẳng qua chỉ là người do anh sắp đặt từ trước. Anh cố tình nán lại trước cửa biệt thự, thực chất là để đợi những kẻ muốn bắt anh trở về. Còn vị lão bà đã mở cửa cho anh, chẳng qua chỉ là một người qua đường không quan trọng trong kế hoạch của anh mà thôi."
Nói đến đây, Phó Dã túm lấy cổ áo 87:
"Tao sẽ giết mày, bắt mày phải trả giá cho những gì mày đã làm."
"Viện nghiên cứu này sắp sập rồi, chỉ có tôi biết lối thoát nhanh nhất. Hơn nữa. . . nếu bây giờ cậu giết tôi, bí mật lớn nhất của nơi này sẽ bị chôn vùi. Rõ ràng, giá trị của tôi khi sống còn lớn hơn khi chết."
Phó Dã vung một cú đấm vào mặt 87. Khi anh định vung cú thứ hai, cả viện nghiên cứu bắt đầu rung chuyển dữ dội.
Hứa Tri Ý lập tức kéo Phó Dã ra:
"Ra ngoài trước đã, đợi chúng ta an toàn rồi sẽ có khối thời gian để xử lý hắn."

Chương 293: Tiệc sinh nhật (1)
Phó Dã nhìn viện nghiên cứu sắp sụp đổ, cũng biết đây không phải là nơi có thể ở lâu.
"Dẫn đường."
Phó Dã ra lệnh.
87 gạt tay đang nắm cổ áo mình ra, rồi đi về một hướng.
Hứa Tri Ý cảnh giác nhìn xung quanh đề phòng có bẫy, còn Phó Dã thì dán chặt mắt vào 87.
Mặc dù đây là lần đầu họ gặp mặt, nhưng người đàn ông này mang lại cho anh một cảm giác rùng rợn. Rõ ràng, hắn không hề đơn giản.
Cả nhóm đi khoảng bốn, năm phút thì thấy ánh sáng phía trước.
"Lối ra ở kia."
Một trong những cấp dưới vui mừng nói.
Khi mọi người đang vui mừng chạy về phía lối ra, 87 đang đi trước mặt Phó Dã đột nhiên quay người lại, tay cầm một ống tiêm không chút do dự đâm về phía Phó Dã.
Dù Phó Dã đã lường trước, nhưng lối ra chật hẹp khiến anh khó lòng xoay xở.
Chỉ trong hai, ba giây, một cơn choáng váng dữ dội ập đến. Điều duy nhất Phó Dã còn nhớ trước khi mất ý thức là ánh mắt hoảng hốt của Hứa Tri Ý.
"Vãn Vãn. . ."
Phó Dã khẽ mấp máy môi, thì thầm hai chữ đó.
"A!" Cố Vãn Vãn đang ngủ say thì bị ác mộng làm cho tỉnh giấc.
Cô đột ngột mở mắt, nhìn ánh nắng xuyên qua cửa sổ, biết rằng đã là ngày hôm sau.
Đêm qua cô ngủ không hề yên giấc, trong mơ cứ liên tục xuất hiện hình ảnh của bà ngoại và Phó Dã.
Bà ngoại thì trách mắng tại sao cô không cứu bà, còn Phó Dã thì người đầy máu, cầu xin cô tại sao lại giết anh.
Những lời chất vấn của họ như tiếng ma âm rót vào tai, Cố Vãn Vãn không dám đối mặt, chỉ muốn chạy trốn.
Nhưng dù cô chạy đi đâu, cũng không thể thoát khỏi hai người đang theo sau.
Họ không còn là những người thân mà cô quan tâm nhất nữa, mà đã biến thành ác quỷ.
Cố Vãn Vãn lau mồ hôi lạnh trên trán, nhanh chóng thu dọn rồi đến bệnh viện.
Cho đến khi nhìn thấy bà ngoại, trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn mới được đặt xuống.
Cô không nói chuyện với bà như mọi khi, mà chỉ im lặng nắm tay bà. Dù thế nào đi nữa, cô cũng phải thử một lần.
Sau khi rời khỏi phòng bệnh của bà, Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra, bấm một dãy số mà cô đã thuộc nằm lòng.
Sau khi gọi được, đầu dây bên kia lại là một giọng nam xa lạ.
Cố Vãn Vãn chưa kịp lên tiếng, đối phương đã lịch sự hỏi:
"Chào cô Cố, phó tổng hiện đang bận, xin hỏi cô có việc gì không ạ?"
"Khi nào Phó Dã mới xong việc?"
"Việc này tôi cũng không rõ, có lẽ cô có thể đến văn phòng phó tổng để đợi anh ấy."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không nhận ra lời của người trợ lý này rõ ràng đã được dặn trước. Cô gật đầu:
"Được, khoảng hai mươi phút nữa tôi sẽ đến."
Sau khi cúp máy, Cố Vãn Vãn đi về phía thang máy.
Nhưng khi vừa nhấn nút, sự mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần suốt những ngày qua khiến cô choáng váng.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn sắp ngã xuống đất, một bàn tay đã vững vàng đỡ lấy tay cô.
"Cô không sao chứ?"
Cảnh tượng trước mắt Cố Vãn Vãn từ mờ ảo trở nên rõ nét, lúc này cô mới nhận ra người đỡ mình lại là Thẩm Trường Phong.
Anh mặc một bộ đồ thường ngày màu sáng, trông như một người anh trai ấm áp và cởi mở.
Nếu Phó Dã là băng, Giang Kỵ Bạch là sương, Sở Viêm là tà, thì Thẩm Trường Phong chính là ánh sáng, là mặt trời rạng rỡ.
Dung mạo anh tuấn tú, giọng nói trong trẻo ấm áp, khí chất toát ra đầy cảm giác an toàn.
Cố Vãn Vãn ghét Thẩm Thiên Thiên, nhưng lại không có chút ác cảm nào với Thẩm Trường Phong.
Cứ như thể. . . kiếp trước họ đã từng gặp nhau.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi không sao."
Cô đứng vững lại rồi mới bước vào thang máy.
Thẩm Trường Phong cũng bước vào. Vì là tầng hai mươi ba nên trong thang máy chỉ có hai người họ.
Cố Vãn Vãn cúi đầu suy nghĩ lát nữa gặp Phó Dã nên nói gì. Cô nhớ Phó Tân Thừa đã nói về hai bản hợp đồng đó, cô phải dùng cách nào để lấy chúng ra đây?
Thẩm Trường Phong lại lên tiếng:
"Chuyện lần trước thật xin lỗi, Thiên Thiên bị chúng tôi chiều hư nên tính cách có hơi kiêu căng một chút, nhưng con bé rất tốt."
Thẩm Trường Phong không phải là người không phân biệt phải trái, nhưng anh cũng là người cực kỳ bao che cho người nhà.
Nhưng không hiểu sao, khi đối mặt với Cố Vãn Vãn, Thẩm Trường Phong luôn cảm thấy cô có phần đáng thương hơn.
Có lẽ, là vì người phụ nữ này cực kỳ giống với mẹ anh lúc còn trẻ.
"Ừm."
Cố Vãn Vãn thản nhiên đáp.
Thẩm Trường Phong lại có chút bực bội vì thái độ lạnh nhạt của cô:
"Thiên Thiên không có ác ý với cô đâu."
Nếu có thể, Thẩm Trường Phong đã có một thôi thúc muốn Cố Vãn Vãn và em gái mình trở thành bạn bè.
Lần này, Cố Vãn Vãn không đáp lại.
"Xem ra, cô Cố không hài lòng với lời xin lỗi của tôi? Vẫn còn giận em gái tôi à?"

Chương 294: Tiệc sinh nhật (2)
Giọng của Thẩm Trường Phong cũng không còn dịu dàng như lúc nãy.
Cố Vãn Vãn cảm thấy suy nghĩ của người đàn ông này có chút kỳ quặc, vẻ mặt mang theo vài phần chế giễu:
"Anh xin lỗi cho em gái anh, anh nói em gái anh không có ác ý với tôi, đó đều là những gì anh muốn làm, tại sao lại bắt tôi phải chấp nhận? Nếu trên đời này mọi lời xin lỗi đều có tác dụng, vậy cần cảnh sát để làm gì? Anh Thẩm cũng không phải trẻ con nữa, hết lần này đến lần khác yêu cầu tôi tha thứ cho em gái anh. Tôi thật thắc mắc, anh là thần tiên sao? Có thể chữa lành những tổn thương mà em gái anh đã gây ra cho tôi ư? Có những lời xin lỗi ngay cả tiền bạc cũng không giải quyết được, huống chi là vài câu nói nhạt nhẽo của anh."
Đúng lúc đó, cửa thang máy mở ra. Cố Vãn Vãn đi thẳng ra ngoài, để lại một mình Thẩm Trường Phong ngơ ngác đứng trong thang máy.
Vốn dĩ anh chỉ muốn nói chuyện với người phụ nữ này, mục đích ban đầu cũng là để hòa giải mối quan hệ giữa cô và Thiên Thiên, nhưng bây giờ Thẩm Trường Phong cảm thấy, hình như mình đã làm hỏng bét mọi chuyện.
Cố Vãn Vãn đến cửa công ty của Phó gia, liền thấy một người đàn ông mặc vest đen đang nhìn quanh.
Người đàn ông này là trợ lý của Phó Dã, Cố Vãn Vãn đã gặp vài lần trước đây.
Thấy Cố Vãn Vãn, vẻ mặt căng thẳng của anh ta giãn ra một chút, rồi cung kính bước đến trước mặt cô:
"Cô Cố, mời cô đi theo tôi."
Anh ta dẫn Cố Vãn Vãn đi thẳng đến văn phòng của Phó Dã một cách không bị cản trở, sau đó nói với cô:
"Cô Cố, Phó tổng vẫn đang họp, cô vui lòng đợi ở đây một lát, tôi đi pha cho cô một ly nước trái cây."
"Làm phiền anh rồi."
Cố Vãn Vãn đang lo không có cơ hội ở một mình trong văn phòng này, giờ phút này chỉ cảm thấy ngay cả ông trời cũng đang giúp mình.
Sau khi trợ lý đi, Cố Vãn Vãn bắt đầu nhìn quanh.
Hợp đồng xây dựng Thành phố mới Đế Đô mà Phó Tân Thừa muốn có, bên trong liên quan đến việc đầu tư xây dựng tương lai của Thành phố mới, cũng như việc khai thác và sử dụng không gian ngầm.
Cố Vãn Vãn nhớ Phó Tân Thừa đã nói hợp đồng này có một phụ lục, và phụ lục đó là về việc hợp tác với quân đội.
Thứ mà Phó Tân Thừa quan tâm nhất chính là bản hợp đồng với quân đội này.
Cố Vãn Vãn tìm khắp bàn làm việc, rồi lại vào phòng nghỉ của Phó Dã tìm kiếm.
Cuối cùng, cô tìm thấy hai bản hợp đồng trong ngăn kéo tủ đầu giường.
Trên hợp đồng ghi rõ việc xây dựng Thành phố mới Đế Đô và hợp tác với quân đội. Cố Vãn Vãn chắc chắn đây chính là thứ cô cần tìm.
Cô nhanh chóng cất hai bản hợp đồng vào túi. Cô biết hai bản hợp đồng này quan trọng như vậy, sớm muộn gì Phó Dã cũng sẽ phát hiện, nhưng lúc đó, có lẽ bà ngoại cũng đã tỉnh lại rồi.
Vì đã tìm được thứ mình cần, Cố Vãn Vãn không ở lại văn phòng nữa.
Cô rời đi.
Tất cả những cảnh này đều được camera giám sát ghi lại.
Trợ lý của Phó Dã nhìn vào màn hình, rồi cung kính gọi điện cho Hứa Tri Ý.
"Cô Cố đã lấy hai bản hợp đồng đó đi rồi. Thưa cô Hứa, tôi còn cần làm gì nữa không?"
"Không cần đâu."
Hứa Tri Ý cúp máy, ánh mắt hướng về người đàn ông vẫn đang hôn mê trên giường bệnh.
Bên cạnh cô là Giang Kỵ Bạch, Từ Nam Gia và Chu Cẩm Tô.
"Anh Phó sẽ không sao chứ? Anh ấy đã hôn mê mười mấy tiếng rồi."
Từ Nam Gia chau mày. Anh biết sau khi Phó Dã trở về Phó gia, điều chờ đợi anh chỉ là những trận gió tanh mưa máu.
Nhưng lần nào cũng là đánh cược bằng mạng sống, chỉ cần sơ sẩy một chút là mất mạng.
"Độc tố trong cơ thể tuy đã được loại bỏ kịp thời, nhưng tôi lo rằng cơ thể anh ấy sẽ có những biểu hiện bất thường."
Giang Kỵ Bạch cầm một chồng báo cáo kiểm tra sức khỏe của Phó Dã. Có trời mới biết tối qua khi Phó Dã được đưa đến, tâm trạng anh đã sợ hãi đến mức nào.
Môi anh tím tái, ngay cả mười đầu ngón tay cũng thâm đen.
Anh ta đã nhanh chóng triệu tập một nhóm các chuyên gia hàng đầu trong ngành y đến, sau một đêm không ngủ mới giành lại được Phó Dã từ tay Diêm Vương.
Mặc dù đã qua cơn nguy kịch, nhưng trong máu anh vẫn phát hiện ra nhiều loại vi khuẩn biến dị.
Những vi khuẩn này đã được gửi đi xét nghiệm ngay trong đêm, nhưng hiện tại vẫn chưa biết chúng sẽ gây ra những tổn hại gì cho cơ thể Phó Dã.
"Những thứ được nghiên cứu trong viện đó đều không phải là thứ tốt lành gì. 87 nhân bản ra cũng đã nhân cơ hội trốn thoát. Tôi lo rằng lần này Phó Dã gặp chuyện, 87 sẽ thừa cơ xen vào."
Hứa Tri Ý phân tích một cách có trật tự. Dù sao thì người nhân bản đó biết rõ từng hành động của Phó Dã.

Chương 295: Tiệc sinh nhật (3)
Nếu hắn nhân lúc họ không để ý mà thực hiện một màn tráo người, thì họ sẽ mất nhiều hơn được, và cả Phó gia cũng sẽ rơi vào thảm họa.
"Anh ta không phải là người đầu tiên, cũng không phải là người cuối cùng. Không chỉ Phó gia, mà bây giờ một số quan chức cấp cao của Hoa Quốc, một số người cầm quyền trên thế giới, có lẽ đã bị thay thế từ lâu rồi."
Chỉ cần nghĩ đến khả năng đó đã xảy ra, Giang Kỵ Bạch lại thấy lạnh sống lưng.
Cũng giống như câu nói, khi bạn phát hiện ra một con gián trong bếp, thì thực tế trong bếp đã có hàng trăm, hàng nghìn con rồi.
"Còn năm ngày nữa, sẽ có một lời giải thích. Trong năm ngày này, tôi sẽ cố gắng hết sức để giảm thiểu những tai nạn xảy ra."
Hứa Tri Ý đau đầu xoa xoa thái dương. Chu Cẩm Tô đứng bên cạnh thấy vậy liền nói:
"Lại đau đầu nữa à? Để tôi xoa bóp cho cô nhé?"
Mặc dù là phụ nữ, nhưng suốt những năm qua trong quân đội, Hứa Tri Ý còn mạnh mẽ hơn cả đàn ông, đã hoàn thành rất nhiều nhiệm vụ năm sao.
Nhưng để có được vinh quang đó, cô cũng phải trả một cái giá đắt.
Có lần để mai phục, cô đã phải ngâm mình trong nước đá suốt mấy tiếng đồng hồ.
Sau đó, Hứa Tri Ý bị di chứng đau đầu và đau bụng kinh dữ dội.
Chu Cẩm Tô cũng đã đưa Hứa Tri Ý đi khám rất nhiều thầy thuốc Đông y, mặc dù chứng đau bụng đã cải thiện nhiều, nhưng chứng đau đầu thì vẫn không thuyên giảm.
Giang Kỵ Bạch vừa nghe Chu Cẩm Tô muốn xoa bóp cho Hứa Tri Ý, liền nói ngay:
"Chuyện của vị hôn thê tôi, không phiền anh phải lo. Tôi sẽ giúp cô ấy trị liệu ngay."
Nói xong, anh lại dịu dàng nói với Hứa Tri Ý:
"Tri Ý, em đau ở đâu, anh đưa em đi kiểm tra. Vừa hay các thầy của anh vẫn chưa đi, anh sẽ bảo họ lập cho em một phác đồ hồi phục."
Hứa Tri Ý chỉ liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Không ai chữa được đâu, tôi chỉ muốn ngủ một lát thôi."
Nói xong, cô quay người rời khỏi phòng bệnh.
Vì chuyện Phó Dã trúng độc hôn mê chỉ có họ biết, nên khi Cố Vãn Vãn đi tìm Phó Tân Thừa, ông ta cũng không biết tình hình của Phó Dã.
Ông ta nhìn hai bản hợp đồng trong tay Cố Vãn Vãn, gương mặt đã hằn nếp nhăn tràn đầy niềm vui khôn xiết. Thậm chí vì quá phấn khích mà mặt Phó Tân Thừa còn hơi đỏ lên.
"Tốt, tốt lắm, ta biết chuyện này chỉ có cô mới làm được."
Phó Tân Thừa không tiếc lời khen ngợi Cố Vãn Vãn. Cũng chỉ có người phụ nữ này mới có thể khiến đứa cháu trai đa nghi của ông ta tin tưởng một trăm phần trăm.
Phó Tân Thừa vừa nói vừa đưa tay ra định lấy hai bản hợp đồng.
Cố Vãn Vãn thu tay lại, nói:
"Không phải ông nói nếu tôi lấy được hai tài liệu này thì sẽ đưa thuốc cho tôi sao?"
Phó Tân Thừa cười, từ trong túi lấy ra một lọ thủy tinh, bên trong có một viên thuốc màu trắng.
"Chuyện đã hứa với cô, ta tự nhiên sẽ làm được."
Nói xong, Phó Tân Thừa không chút do dự đặt lọ thủy tinh lên bàn.
"Lỡ như ông lừa tôi thì sao?"
Cố Vãn Vãn cầm lọ thủy tinh lên, vẻ mặt vui mừng hiện rõ.
Phó Tân Thừa liếc nhìn vẻ mặt của cô, biết rằng đã nắm thóp được cô rồi.
"Phó Tân Thừa ta không phải là người nói không giữ lời. Cô đã vì ta mà phản bội Phó Dã, bây giờ cũng coi như là châu chấu trên cùng một sợi dây với ta rồi, cần gì phải hại cô chứ?"
Cố Vãn Vãn suy nghĩ vài giây, rồi mới đưa hai tập tài liệu cho Phó Tân Thừa.
"Nếu ông lừa tôi, tôi sẽ không tiếc bất cứ giá nào để cùng ông đồng quy vu tận."
Nói xong, Cố Vãn Vãn cũng không định ở lại đây nữa, đứng dậy rời đi.
Phó Tân Thừa thì vội vàng mở hai bản hợp đồng ra, sau khi nhìn thấy nội dung bên trong thì mừng như bắt được vàng.
Đây chính là thứ ông ta vẫn luôn muốn có. Lần này, ông ta sẽ khiến cả nhà họ Phó phải trả một cái giá đắt.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Trong nháy mắt đã đến tiệc sinh nhật năm tuổi của Tô Mục Dã.
Nói chính xác hơn, Tô Mục Dã không còn là Tô Mục Dã nữa, mà là Phó Quân Trạch.
Sau khi biết mình còn có một người chắt trai, bệnh tình của ông cụ Phó có chút chuyển biến tốt hơn, và ông đã đặt cho cậu bé cái tên 'Quân Trạch', hy vọng sau này cậu lớn lên sẽ trở thành một người quân tử mang lại ân đức cho bốn phương.
Phó Dã thì mãi đến sáng hôm đó mới tỉnh lại, cả người anh vô cùng yếu ớt.
Điều đầu tiên anh làm khi tỉnh lại là muốn đi tìm Cố Vãn Vãn, nói cho cô biết toàn bộ sự thật.
Giang Kỵ Bạch lại giữ chặt Phó Dã đang muốn đứng dậy, nói:
"Trước khi đi gặp Cố Vãn Vãn, có một chuyện rất quan trọng anh phải xử lý trước."
Không hỏi han, không quan tâm!
Bởi vì chỉ trong vài ngày ngắn ngủi Phó Dã hôn mê, cả Đế Đô đã đảo lộn trời đất.

Chương 296: Tiệc tùng (1)
Phó Dã nguy hiểm nheo mắt lại, chau mày nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Chuyện gì?"
"Dự án xây dựng quân sự của Thành phố mới Đế Đô bị rò rỉ, một vài cứ điểm đã bị phá hủy. Chuỗi kinh tế của Phó gia cũng gặp vấn đề, một công ty con bị phanh phui việc thêm thành phần độc hại vào thực phẩm. Chỉ trong bốn, năm ngày, cổ phiếu của Phó gia đã giảm một phần ba, mấy chục tỷ cứ thế bốc hơi. Tôi đã cho người điều tra, là Phó Tân Thừa đã bán khống, mấy chục tỷ đó đều bị ông ta âm thầm chuyển ra nước ngoài. Một số cổ đông đã phá sản, rất nhiều người đã tự tử. Bây giờ anh phải xử lý những chuyện này trước."
Giang Kỵ Bạch biết rõ họ là một thể lợi ích, tổ đã bị lật thì không thể còn trứng nguyên. Phó Tân Thừa đã nhân lúc Phó Dã không có mặt để giáng một đòn, bây giờ Phó Dã phải ra mặt để chủ trì đại cục.
"Tôi thật không hiểu, tại sao lúc đó anh lại đồng ý để Cố Vãn Vãn lấy đi hai bản hợp đồng đó? Chẳng lẽ anh vẫn nghĩ cô ấy sẽ không nỡ ra tay với anh sao?"
Là một người ngoài cuộc, Giang Kỵ Bạch chưa bao giờ nghĩ rằng người anh em tốt của mình lại có thể lụy tình đến thế.
Thậm chí ngu ngốc đến mức để Cố Vãn Vãn lấy đi hai tập tài liệu đó, để rồi bây giờ vì chúng mà kéo theo bao nhiêu vấn đề.
"Tôi đi giải quyết."
Phó Dã ngay cả sức để ngồi dậy cũng không có. Giang Kỵ Bạch nhìn không nổi, đành phải đỡ anh dậy, rồi giúp anh mặc quần áo.
Mười mấy phút sau, Phó Dã trong bộ vest đen thẳng thớm bước ra khỏi phòng bệnh. Mặc dù sắc mặt vẫn còn tiều tụy, thân hình cũng gầy đi một vòng, nhưng khí chất sắc bén của anh không hề giảm sút.
Hôm nay, chính là ngày để cắt đứt mọi ân oán.
Và lần này, Phó Tân Thừa chắc chắn sẽ phải trả một cái giá vô cùng đắt.
Rất nhanh, hình ảnh của Phó Dã đã xuất hiện trước các phương tiện truyền thông lớn.
Anh đã giải thích rõ ràng từng sự việc xảy ra trong mấy ngày qua. Chuỗi kinh tế của Phó gia không có vấn đề gì, hung thủ thêm chất độc vào thực phẩm của công ty cũng đã được tìm ra. Đó là một nhân viên đã nhận tiền của công ty đối thủ để hãm hại tập đoàn Phó thị, và nhân viên đó cũng đã thú nhận mọi hành vi của mình với cảnh sát. Sắp tới, tập đoàn Phó thị sẽ khởi kiện để truy cứu trách nhiệm.
Về vấn đề cổ phiếu, tập đoàn Phó thị sẽ không trơ mắt nhìn kẻ xấu bán khống.
Phó Dã đã dùng danh nghĩa cá nhân mua vào cổ phiếu trị giá hàng nghìn tỷ, khiến giá cổ phiếu tăng kịch trần ngay lập tức.
Sự xuất hiện của Phó Dã như một liều thuốc an thần cho tất cả mọi người. Những ai còn đang do dự giờ đây đều bắt đầu tin tưởng lại vào tập đoàn Phó thị.
Và Phó Dã chỉ mất hơn hai mươi phút để làm tất cả những điều đó, khiến kế hoạch mà Phó Tân Thừa đã dày công chuẩn bị bấy lâu nay sụp đổ trong chốc lát.
Cố Vãn Vãn cũng đã xem tất cả các tin tức về Phó Dã. Lúc này, cô đang ở trong bệnh viện với bà ngoại.
Dù đã cầm trong tay viên thuốc mà Phó Tân Thừa đưa, nhưng sau bao nhiêu ngày do dự, Cố Vãn Vãn vẫn chưa cho bà uống.
Cô rất mong bà ngoại tỉnh lại, nhưng cô cũng biết rõ một người đã chết não thì tuyệt đối không thể nào tỉnh lại được.
Cho dù có thể tỉnh lại, thì bà ngoại đó có còn là bà ngoại của cô nữa không?
Cố Vãn Vãn cầm viên thuốc trong tay, ngẩn người. Cô hoàn toàn không biết rằng mọi hành động của mình trong phòng bệnh đều đang bị Giang Kỵ Bạch theo dõi.
Mấy ngày nay, hễ Cố Vãn Vãn đến bệnh viện là Giang Kỵ Bạch lại dán mắt vào màn hình giám sát, ngay cả lúc ăn cơm.
Nếu Cố Vãn Vãn dám cho bà cụ uống viên thuốc đó, anh ta sẽ lập tức ra lệnh cho những người đang canh gác ngoài cửa xông vào ngăn cản.
Cũng may là suốt mấy ngày qua, người phụ nữ này đã không cho bà cụ uống thuốc.
Giang Kỵ Bạch thấy Cố Vãn Vãn trên màn hình đi đến bên cửa sổ, ném viên thuốc ra ngoài.
Vào khoảnh khắc đó, Giang Kỵ Bạch có chút khó hiểu. Nếu Cố Vãn Vãn không định dùng thuốc để cứu bà ngoại, vậy tại sao lại đưa hai tập tài liệu đó cho Phó Tân Thừa?
Chẳng lẽ, chỉ đơn thuần là vì hận Phó Dã?
Hành động lần này của Cố Vãn Vãn, ngay cả một người thông minh như Giang Kỵ Bạch cũng không thể hiểu nổi.
Rất nhanh, anh thấy Cố Vãn Vãn rời khỏi phòng bệnh. Trái tim đang cảnh giác cao độ của Giang Kỵ Bạch lúc này mới từ từ thả lỏng.
Ngoài phòng bệnh, Hồ Chi đã đợi hơn mười phút.
Khi thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn ngày càng tiều tụy, trong lòng bà ta đương nhiên là vui sướng.

Chương 297: Tiệc tùng (2)
"Vãn Vãn, con chưa ăn sáng phải không? Mẹ có làm bánh bao xốp với sữa đậu nành cho con đây, con ăn đi cho nóng."
Hồ Chi mở một hộp cơm tinh xảo, lấy ra một chiếc bánh bao nhỏ xinh đưa cho Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ thờ ơ nhìn chiếc bánh, không từ chối cũng không ăn.
"Con không nghĩ cho mình thì cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng chứ. Con đang có thai, nếu con bị thiếu dinh dưỡng thì sẽ ảnh hưởng đến nó cả đời đấy."
Hồ Chi ra vẻ quan tâm, Cố Vãn Vãn nhìn người phụ nữ trước mặt, nếu không sớm biết được lòng dạ độc ác của bà ta, có lẽ cô đã thật sự bị cảm động.
Rốt cuộc. . . bà ngoại đã phát hiện ra bí mật gì giữa bà ta và Đoạn Hành Chi, đến nỗi khiến bà ta phải ra tay sát hại?
"Con ăn rồi, không đói."
Dù trong lòng hận Hồ Chi đến chết, Cố Vãn Vãn cũng không biểu hiện ra ngoài.
"Vậy chúng ta đi thôi, cứ ở trong bệnh viện mãi, lỡ có bệnh truyền nhiễm gì thì không tốt."
Hồ Chi tỏ vẻ ghê tởm. Đối với bà ta, bệnh viện là nơi đông đúc phức tạp, thậm chí còn bẩn hơn cả hố phân.
Nói xong, bà ta thân mật khoác tay Cố Vãn Vãn, vừa đi vừa nói:
"Vãn Vãn, mẹ biết trong lòng con rất đau khổ, dù sao bà ngoại cũng là người đã nuôi con khôn lớn. Nhưng chúng ta có câu 'mồ yên mả đẹp', nếu bà đã như vậy rồi, con có cố giữ bà lại trần gian cũng chỉ là một sự dày vò, ảnh hưởng đến việc đầu thai chuyển thế của bà."
Hồ Chi ra vẻ như đang lo lắng cho Cố Vãn Vãn và bà ngoại, nhưng chỉ có bà ta mới biết, dù mụ già đó bây giờ không khác gì đã chết, nhưng ngày nào mụ chưa xuống mồ, ngày đó bà ta còn thấy không thoải mái.
"Vậy ý của mẹ là, con đã hại bà ngoại không thể đầu thai chuyển thế?"
Cố Vãn Vãn chau mày, giọng nói cũng mất đi vẻ kiên nhẫn.
Hồ Chi rất giỏi quan sát, thấy vẻ mặt cực kỳ không vui của Cố Vãn Vãn, bà ta biết mình đã chạm phải vảy ngược của cô.
Cứ để con tiện nhân này đắc ý thêm một thời gian nữa, dù sao thì cuối cùng nó cũng sẽ có kết cục thảm hại nhất.
"Vãn Vãn, mẹ không có ý đó, không sao không sao, nếu con muốn bà ngoại ở bên con thêm một chút thì cứ để bà ở lại, tâm nguyện lớn nhất của mẹ là được thấy con vui vẻ."
Nói xong, Hồ Chi lại nói tiếp:
"À đúng rồi, hôm nay mẹ đến tìm con là muốn con cùng mẹ đi dự tiệc tối của nhà họ Phó. Vãn Vãn, chắc con không phiền chứ? Con người không thể cứ sống mãi trong quá khứ, con và Phó nhị thiếu đã là chuyện đã qua rồi, bây giờ con nên vực dậy tinh thần, tận dụng tốt các mối quan hệ của mình để tạo dựng một tương lai riêng."
Hồ Chi cổ vũ Cố Vãn Vãn, nhưng trong lòng lại đang tính toán.
Bà ta muốn làm cho Cố Vãn Vãn bẽ mặt trước công chúng, muốn Thẩm Lan Nguyệt hạ bệ Cố Vãn Vãn không còn một xu dính túi trước mặt mọi người. Chỉ khi mâu thuẫn giữa Thẩm Lan Nguyệt và Cố Vãn Vãn ngày càng lớn, bà ta mới càng vui vẻ.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn không chút do dự gật đầu đồng ý.
Bây giờ cô không hề phản đối những sắp xếp của Hồ Chi. Dù biết bà ta làm vậy chắc chắn có mục đích riêng, nhưng công ty của cô và Lâm Tiện Hảo cũng cần thêm nhiều mối quan hệ.
Thế là, Cố Vãn Vãn cùng Hồ Chi quay về tứ hợp viện một chuyến. Lần này, Hồ Chi đã chuẩn bị cho cô một bộ lễ phục dạ hội trông rất ngọt ngào và dịu dàng.
Dù chỉ trang điểm nhẹ, nhưng bộ váy dạ hội màu trắng lại tôn lên vẻ đẹp của Cố Vãn Vãn một cách hoàn hảo. Trông cô như một đóa hoa huệ nở trong thung lũng, tỏa ra hương thơm thanh khiết thấm lòng người tỳ.
Hồ Chi mặc một bộ sườn xám màu be, trông rất thanh tú và dịu dàng.
Ngay lúc hai người định ra cửa thì nghe thấy tiếng gõ cửa.
Hồ Chi mở cửa, liền thấy Lâm Tiện Hảo trong một bộ lễ phục dạ hội màu tím.
Làn da cô trắng ngần, bộ váy màu tím mà người thường khó có thể mặc đẹp, cô lại dễ dàng chinh phục, trông vừa cao quý vừa bí ẩn.
"Dì Hồ. . ."
Vừa thấy Hồ Chi, Lâm Tiện Hảo đã rất thân mật khoác tay bà ta.
"Sao con tìm dì mà không gọi điện trước?"
Hồ Chi cưng chiều hỏi.
"Con muốn tạo bất ngờ cho dì mà. Con biết dì và Vãn Vãn chắc chắn sẽ đi dự tiệc của nhà họ Phó, nên con qua đây luôn, đi đường cũng có bạn đồng hành."
"Được, được, vậy cũng tốt."
Hồ Chi cười đến mắt cong thành vầng trăng khuyết, nhưng trong lòng đã bắt đầu tính toán.
Những phát ngôn trên mạng của Lâm Tiện Hảo đã trở thành chướng ngại vật của bà ta, không thể giữ lại được!

Chương 298: Tiệc tùng (3)
Bà ta phải tìm cơ hội để trừ khử Lâm Tiện Hảo.
Có lẽ hôm nay chính là cơ hội tốt nhất.
Ba người phụ nữ cùng nhau bước vào chiếc xe thương vụ đỗ ngoài cửa. Chiếc xe này đã được cải tạo, bên trong có một cái bàn, hai cái ghế sofa và một tủ lạnh mini.
Trên đường đi, Hồ Chi và Lâm Tiện Hảo luôn có chuyện để nói không hết, còn Cố Vãn Vãn thì có chút lơ đãng chơi điện thoại.
Trên mạng, những tin tức về Phó Dã và Phó Quân Trạch đều có độ hot rất cao. Cộng với hành động quyết đoán của Phó Dã sáng nay, có thể nói hôm nay là một ngày của nhà họ Phó.
Đột nhiên, Phó Dã gửi cho cô một tin nhắn:
【Vợ à, tối nay đợi anh. 】
Cố Vãn Vãn nhìn tin nhắn này, nếu không phải vì số điện thoại đã thuộc làu làu, cô còn tưởng Phó Dã bị hack tài khoản.
Cách xưng hô thân mật như vậy, hình như đã rất lâu rồi cô chưa được nghe từ miệng người đàn ông này.
Khi nhìn thấy tin nhắn này, thái dương Cố Vãn Vãn giật thình thịch.
Có một khoảnh khắc, cô cảm thấy lạnh sống lưng.
"Sao thế?"
Thấy Cố Vãn Vãn có vẻ lơ đãng, Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi.
Cố Vãn Vãn định thần lại, thuận tay đặt điện thoại xuống:
"Chắc là do dạo này mệt quá, tớ thấy chẳng còn chút sức lực nào."
"Cậu đấy, cứ lo nghĩ nhiều quá nên mới vậy. Chúng ta còn khoảng một tiếng nữa mới đến du thuyền, cậu ngủ một lát đi."
Lâm Tiện Hảo nói xong, Cố Vãn Vãn mới ngạc nhiên hỏi:
"Bữa tiệc tối nay tổ chức trên du thuyền à?"
"Đúng vậy, sao thế?"
Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ Cố Vãn Vãn đã biết địa điểm tổ chức tiệc, nên cũng không hề nhắc đến.
Nhưng bây giờ nhìn vẻ mặt của Cố Vãn Vãn, Lâm Tiện Hảo chắc chắn rằng cô không biết.
"Không sao, tớ ngủ một lát."
Nói xong, Cố Vãn Vãn liền nhắm mắt lại.
Lần trước trên du thuyền đã xảy ra quá nhiều chuyện không hay, đến nỗi mỗi khi nghe đến hai từ 'du thuyền', Cố Vãn Vãn lại theo bản năng mà bài xích.
Hy vọng tối nay sẽ không có chuyện gì xảy ra.
Nghĩ đi nghĩ lại, Cố Vãn Vãn cũng chìm vào giấc ngủ.
Cùng lúc đó, trên du thuyền tổ chức tiệc tối lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Phạm Tinh Hồi khó khăn chui ra khỏi chăn, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, đôi mắt sáng long lanh.
"Em không muốn luyện tập nữa. . . Anh ra ngoài đi. . ."
Giọng Phạm Tinh Hồi mềm nhũn, cả người như bị rút cạn sức lực.
Rõ ràng nửa tiếng trước cô chỉ đang nói chuyện với Cung Cảnh Thâm về việc quay phim, ai ngờ nói qua nói lại, hai người lại hôn nhau.
Thực ra Phạm Tinh Hồi cũng không thấy có gì lạ. Từ sau khi hai người quay cảnh hôn, anh chàng này cứ lấy cớ cô hôn chưa đạt để bắt cô luyện tập mãi.
Cô vừa dứt lời, không ngờ từ trong chăn lại chui ra cái đầu của Cung Cảnh Thâm.
Đôi mắt vốn ôn hòa, nho nhã của anh lúc này lại trở nên tối sầm, giọng nói còn khàn và trầm hơn bình thường:
"Ừm. . . luyện tập thêm một lát nữa."
Cung Cảnh Thâm ôm eo Phạm Tinh Hồi, trông anh như một con sói xám phúc hắc.
"Em không muốn luyện tập nữa. . . Anh về phòng của anh đi. . . Em hơi mệt, muốn nghỉ ngơi một chút. . ."
Phạm Tinh Hồi nói xong liền định đẩy Cung Cảnh Thâm ra, không ngờ anh ta lại như một ngọn núi, dù cô có đẩy thế nào cũng không lay chuyển được.
"Nhưng anh muốn."
Nói xong, Cung Cảnh Thâm lại hôn cô lần nữa.
Lần này, tay anh di chuyển đến tay cô, rồi đan mười ngón tay vào nhau.
Cả người anh đè lên người Phạm Tinh Hồi, khiến cô không những không thể giãy dụa mà còn hoàn toàn như cá nằm trên thớt, mặc cho người ta định đoạt.
Cô cảm nhận được sự thay đổi của Cung Cảnh Thâm, mặt đỏ bừng lên.
Trong đầu Phạm Tinh Hồi không khỏi hiện lên một đoạn video cô từng xem trên mạng, quay cảnh Cung Cảnh Thâm mặc quần xám. Dưới phần bình luận, cư dân mạng đã viết thế này:
【Thêm vào danh sách phải thử. 】
【Trái chuối to quá, trời ơi, ai đó nói với tôi đây không phải là thật đi. 】
【Quần xám của đàn ông, tất đen của phụ nữ. Chồng ơi em đã nằm sẵn rồi. 】
【Không dám tưởng tượng anh ấy ngủ trên giường mình, lúc đó chắc mình phải cởi mở lắm. 】
【Lầu trên, có phải bạn gõ nhầm không, phải là 'phóng khoáng' chứ. 】
. . .
Trước đây khi đọc những bình luận này, cô chỉ thấy đám người này thật quá đáng.
Nhưng bây giờ. . . Phạm Tinh Hồi chỉ cảm thấy họ vẫn còn nói giảm nói tránh quá, rõ ràng là Cung Cảnh Thâm, anh chàng này, có thiên phú dị bẩm mà.
Trong lúc Phạm Tinh Hồi đang ngẩn người, cô cảm thấy trên người có một luồng hơi lạnh.
Cúi đầu nhìn xuống, cô thấy cái đầu đen của Cung Cảnh Thâm đang áp vào ngực mình.
Hai chân cô vô thức bắt chéo vào nhau, chỉ cảm thấy mọi suy nghĩ đều trở nên hỗn loạn.
---

Chương 299: Sói xám đội lốt cừu (1)
Nhiều năm qua, Cung Cảnh Thâm vẫn luôn cho rằng khả năng tự chủ của mình là bất khả xâm phạm.
Thế nhưng vào lúc này, hắn lại có cảm giác cam tâm tình nguyện.
Tiền, hắn không thiếu.
Danh vọng, hắn đã có đủ.
Thứ duy nhất hắn muốn bây giờ, chính là chọn một người để cùng nhau bạc đầu.
Tình cảm hắn dành cho Phạm Tinh Hồi là rung động từ cái nhìn đầu tiên.
Ngay từ khoảnh khắc trông thấy cô, cô gái non nớt này đã như một chùm pháo hoa lộng lẫy, bùng nổ trong thế giới của hắn.
Người sinh ra trong hào môn từ nhỏ đã quen với những âm mưu lừa gạt, nên sự ngây thơ trong sáng của Phạm Tinh Hồi, đối với Cung Cảnh Thâm mà nói, chính là một thứ gây nghiện.
Mà hắn cũng tự nhận mình chẳng phải người đạo đức cao thượng gì. Khi nhìn thấy thứ mình thích, đương nhiên phải kéo nó vào lãnh địa của mình trước, còn nó có thực sự thuộc về mình hay không, cứ dán nhãn của mình lên trước đã rồi tính sau.
Cung Cảnh Thâm từng bước dẫn dụ, khiến nội tâm căng thẳng sợ hãi của cô gái trẻ dần bình tĩnh lại, toàn tâm toàn ý đắm mình vào khoái cảm mà hắn mang tới.
Tấm ga giường vốn phẳng phiu sạch sẽ đã bị vò nhàu, ánh đèn trong phòng cũng dần được dập tắt.
Chỉ còn lại nhịp thở rối loạn, và. . . nhiệt độ không ngừng tăng lên.
Sau khi bọn Cố Vãn Vãn lên du thuyền, cô liền gọi cho Phạm Tinh Hồi.
Cô nhóc này đã dặn đi dặn lại rằng khi nào đến nơi tổ chức tiệc tối thì nhất định phải gọi cho cô ấy.
Nhưng Cố Vãn Vãn gọi liên tiếp mấy cuộc đều không có ai nghe máy, cô không khỏi lo lắng:
"Tinh Hồi không xảy ra chuyện gì đấy chứ? Sao lại không nghe máy?"
Lâm Tiện Hảo chỉ thản nhiên đáp:
"Gã đàn ông nhà họ Cung gần đây lúc nào chẳng kè kè bên cạnh Tinh Hồi. Trừ con bé Tinh Hồi ngây thơ không nhận ra dã tâm của Cung Cảnh Thâm ra thì ai có mắt cũng biết hắn thích nó. Có hắn ở bên, Tinh Hồi có muốn gặp chuyện cũng khó, dù sao thì đám vệ sĩ của Cung gia cũng không phải dạng vừa đâu."
Lâm Tiện Hảo vừa dứt lời, không ngờ Phạm Tinh Hồi lại gọi tới.
Đầu dây bên kia, giọng Phạm Tinh Hồi khàn đặc:
"Vãn Vãn. . . chị Vãn Vãn. . . có chuyện gì không ạ? À không. . . Mọi người. . . mọi người đến rồi ạ?"
Chữ "ạ" cuối cùng kéo dài ra, như thể cô ấy vô tình đụng phải thứ gì đó.
"Bọn chị đến rồi. Tinh Hồi, chị nghe giọng em là lạ, em bị ốm à?"
Vừa nghe điện thoại vừa làm chuyện khác, thực ra Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng từng làm rồi.
Nhưng Cố Vãn Vãn không hề nghĩ sâu xa. Đối với cô, dù Cung Cảnh Thâm có thích Tinh Hồi đến đâu, nhưng Tinh Hồi dường như chẳng hề đáp lại.
Cung Cảnh Thâm lúc này chắc cũng không thể làm gì Tinh Hồi được.
Nhưng Cố Vãn Vãn đâu có hiểu, dã thú để hòa nhập vào bầy thỏ con thì luôn biết cách ngụy trang.
Thịt mỡ đã dâng đến miệng, chỉ có thể nuốt vào bụng trước, rồi từ từ tiêu hóa sau.
"Không phải. . . a. . . em chỉ. . . chỉ là có lẽ hơi. . . hơi cảm một chút. . . ưm. . ."
Giọng Phạm Tinh Hồi đứt quãng, may là Cố Vãn Vãn cũng không hỏi nhiều mà chỉ nói:
"Bọn chị đến rồi, đang trên đường về phòng đây. Nếu không có gì thì sau khi nghỉ ngơi một tiếng, bọn chị sẽ đến tầng tổ chức tiệc tối."
Bọn Cố Vãn Vãn đến hơi sớm, còn tiệc tối phải ba giờ sau mới bắt đầu.
"Vâng. . . được. . . được ạ. . ."
Phạm Tinh Hồi vội vàng cúp máy, còn Lâm Tiện Hảo thì trong đầu đã suy nghĩ trăm đường.
Cô dường như đã đoán ra Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm đang làm gì.
Không ngờ gã đàn ông nhà họ Cung lại thiếu kiên nhẫn đến vậy.
May là Hồ Chi cũng không nghĩ ngợi gì, dù sao một người như Phạm Tinh Hồi, đối với bà ta mà nói, chỉ là một người qua đường không đáng bận tâm.
Điều duy nhất bà ta muốn làm bây giờ là liên lạc với Đoạn Hành Chi, sau đó xử lý Lâm Tiện Hảo.
Dù sao tối nay, chiếc du thuyền này chắc chắn sẽ không yên bình. Nếu Lâm Tiện Hảo xảy ra chuyện gì trong tình huống hỗn loạn như vậy, cũng sẽ không ai nghi ngờ đến bà ta.
"Vãn Vãn, Tiện Hảo, tôi thích yên tĩnh nên phòng ở tầng khác với các cô. Tôi đi nghỉ trước đây, các cô cũng nghỉ ngơi cho khỏe, một tiếng nữa chúng ta liên lạc lại."
Hồ Chi có chút mệt mỏi xoa xoa thái dương đang đau nhức, Lâm Tiện Hảo vội vàng quan tâm:
"Dì Hồ, có phải bệnh cũ của dì lại tái phát không? Hay là đến phòng y tế trên du thuyền khám thử xem?"
Hồ Chi vội vàng xua tay:
"Không cần, không cần, tôi đi nghỉ một lát là được."
"Nhưng mà. . ."

Chương 300: Sói xám đội lốt cừu (2)
Lâm Tiện Hảo còn định nói thêm, nhưng đã bị Hồ Chi ngắt lời.
"Cô yên tâm, tôi không sao đâu."
Hồ Chi nở nụ cười trấn an, vỗ nhẹ tay Lâm Tiện Hảo:
"Sức khỏe của tôi, tôi tự biết."
Cố Vãn Vãn thu hết mọi biểu cảm của Hồ Chi vào mắt. Diễn xuất của người phụ nữ này không tốt lắm, trông bà ta không giống muốn đi nghỉ ngơi, mà giống muốn thoát khỏi hai người họ hơn.
Trong đầu Cố Vãn Vãn nảy ra một ý nghĩ: Hồ Chi này, chắc chắn là định đi gây sự.
"Dì Hồ, dì đừng ngất xỉu như lần trước nhé. Trên du thuyền này người quen không nhiều, lắm người sợ rắc rối sẽ không ra tay giúp đỡ đâu. Hay là con và Tiện Hảo đưa dì đến phòng y tế kiểm tra một chút, như vậy bọn con cũng yên tâm hơn."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, trong mắt Hồ Chi loé lên vẻ chán ghét nồng đậm, nhưng bà ta đã nhanh chóng cúi đầu xuống, khiến người khác không thể thấy rõ vẻ mặt.
"Kiểm tra ở bệnh viện cả một bộ quy trình, không mất bốn năm tiếng thì không có kết quả đâu. Tiệc tối sắp bắt đầu rồi, khách mời tối nay đều là những người có thân phận địa vị cao quý, không thể bỏ lỡ cơ hội này."
Hồ Chi hiền từ và cưng chiều nhìn Cố Vãn Vãn, sau đó buông tay Lâm Tiện Hảo ra, đi về phía thang máy.
Cho đến khi cánh cửa thang máy bà ta đi vào từ từ đóng lại, Lâm Tiện Hảo mới lên tiếng:
"Cậu đoán xem bà ta định làm gì?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết, hay là hai đứa mình cũng đi theo xem sao?"
Lâm Tiện Hảo cười:
"Cậu tưởng tầng mà Hồ Chi ở có thể tùy tiện ra vào sao? Bà ta ở phòng VIP, vào thang máy cần phải có mật mã."
"Xem ra chỉ có thể tùy cơ ứng biến thôi. Tớ đi xem Tinh Hồi trước đã, cứ cảm thấy con bé này không khỏe trong người."
Ngay khi Cố Vãn Vãn định đi về phía thang máy kia, Lâm Tiện Hảo lại không nhịn được vỗ đầu cô:
"Cậu mà đi tìm Tinh Hồi vào lúc này, Cung Cảnh Thâm sẽ hận cậu cả đời đấy."
"Tại sao?"
Cố Vãn Vãn bối rối:
"Tớ đi tìm Tinh Hồi thì liên quan gì đến Cung Cảnh Thâm?"
"Lúc nãy cậu gọi cho Tinh Hồi, không cảm thấy có gì bất thường à?"
Lâm Tiện Hảo vừa hỏi thế, Cố Vãn Vãn cũng là người từng trải, lập tức hiểu ra vấn đề.
"Cung Cảnh Thâm, hắn ta cũng gan thật!"
Cố Vãn Vãn không biết phải diễn tả tâm trạng lúc này thế nào, chỉ cảm thấy một cô gái đơn thuần như Phạm Tinh Hồi lại bị Cung Cảnh Thâm ăn sạch sành sanh.
"Cung Cảnh Thâm không phải là người hành động tùy tiện. Nếu hắn đã quyết định làm, chứng tỏ hắn đã sắp xếp ổn thỏa mọi chuyện sau đó rồi. Cậu thấy Phạm Tinh Hồi còn nhỏ, lo cho con bé, nhưng thực tế mỗi người đều có con đường riêng phải đi. Đây là cuộc đời của con bé, tốt hay xấu, chưa đi đến bước cuối cùng thì không ai có thể phán xét được."
Lâm Tiện Hảo nhìn nhận những chuyện này rất thoáng. Tuy Phạm Tinh Hồi đơn thuần thật đấy, nhưng ngoài xã hội còn có những người nhỏ tuổi hơn và đơn thuần hơn nhiều.
Nếu cậu muốn can dự vào chuyện của người khác, thì phải gánh lấy nhân quả của họ.
Cố Vãn Vãn hiểu Lâm Tiện Hảo muốn mình đừng xen vào chuyện người khác, cô cũng biết mình có xen vào cũng chẳng thay đổi được gì, bèn cùng Lâm Tiện Hảo đi về phòng.
Phòng của cô cách phòng Lâm Tiện Hảo hơn mười mét. Khi Cố Vãn Vãn nằm trên giường, cô lại không hề buồn ngủ.
Trằn trọc một hồi, Cố Vãn Vãn xuống giường, ra ban công ngồi.
Cô nhìn dòng người đang dạo bước trên du thuyền, ngay khi định thu tầm mắt lại, cô bỗng thấy Phó Dã và Phó Quân Trạch đang được một đám đông vây quanh.
Không, phải gọi là Phó Quân Trạch mới đúng!
Phó Dã dắt tay Phó Quân Trạch, dàn vệ sĩ bao vây 360 độ quanh hai cha con họ, và ở vòng ngoài cùng của đám vệ sĩ, còn có vô số người đang vác máy ảnh.
Cố Vãn Vãn nhớ lại tin nhắn Phó Dã gửi cho mình. Tại sao người đàn ông này sau khi làm ra chuyện như vậy mà vẫn còn can đảm nhắn tin cho cô?
Cô thậm chí có chút mong chờ sau khi hôm nay kết thúc. . .
Khi ý nghĩ này lóe lên, Cố Vãn Vãn lập tức lắc mạnh đầu.
Rốt cuộc mình đang nghĩ gì thế này?
Một người đàn ông dối trá, tại sao cô lại phải tin anh ta?
Hai bản hợp đồng kia, đã là sự nhân từ lớn nhất của cô dành cho anh ta rồi.
Bởi vì. . . cô đã động tay động chân vào hai bản hợp đồng đó.
Cô không tin một con cáo già như Phó Tân Thừa sẽ thực sự đưa cho cô một viên thuốc có thể cứu người chết não, bởi vì trên thế giới này căn bản không có loại thuốc như vậy.
Mà dù có đi nữa, cái giá của viên thuốc này chắc chắn rất đắt.

Chương 301: Sói xám đội lốt cừu (3)
Căn phòng rõ ràng rất lớn, nhưng Cố Vãn Vãn ở trong đó vẫn cảm thấy vô cùng ngột ngạt.
Cô không nhịn được mà rời khỏi phòng, định đi dạo một vòng trên du thuyền.
Khi ánh nắng ấm áp chiếu lên người, gió biển mát rượi thổi qua, tâm trạng u uất của Cố Vãn Vãn mới khá hơn một chút.
Và cảnh này đã lọt vào mắt hai gã đàn ông đang có ý đồ xấu.
Thẩm Thiên Thiên đứng trước mặt hai gã, vẻ mặt đầy kiêu ngạo vênh váo:
"Phải làm thế nào, không cần tôi phải nói nhiều nữa chứ?"
"Thẩm tiểu thư yên tâm, chỉ là dạy dỗ con đàn bà này một trận thôi, chúng tôi biết chừng mực."
Thẩm Thiên Thiên hừ một tiếng:
"Kết thúc tiệc tối, tôi sẽ trả tiền cho các người."
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên vừa định quay đi thì thấy Thẩm Lan Nguyệt đã đứng sau lưng mình từ lúc nào.
Trên mặt Thẩm Thiên Thiên thoáng vẻ chột dạ, nhưng nhanh chóng đổi sang nụ cười tươi, bước đến khoác tay Thẩm Lan Nguyệt một cách thân mật:
"Mẹ, sao mẹ lại ở đây?"
Vẻ mặt Thẩm Lan Nguyệt có chút nghiêm nghị:
"Không phải con muốn ngủ với mẹ sao? Sao mẹ vừa thiếp đi, con đã ra ngoài rồi?"
Thẩm Lan Nguyệt là người nắm quyền của Thẩm gia, lại quản lý cả tập đoàn Thẩm thị, bao năm qua tung hoành trên thương trường như cá gặp nước, làm sao có thể bị mánh khoé cỏn con của con gái mình lừa gạt.
Vì vậy, bà đã thuận theo ý Thẩm Thiên Thiên, cố tình giả vờ ngủ.
Đợi Thẩm Thiên Thiên rời khỏi phòng, bà cũng đi theo ra ngoài.
"Con. . . con chỉ là hơi. . . hơi khó ngủ thôi ạ. . ."
Thẩm Thiên Thiên vì nói dối mà chột dạ, cúi gằm mặt không dám nhìn thẳng vào Thẩm Lan Nguyệt.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn con gái, thở dài nói:
"Thiên Thiên, chẳng lẽ ngay cả mẹ con cũng muốn lừa dối sao?"
Thẩm Thiên Thiên đột ngột ngẩng đầu lên, biết không thể giấu được Thẩm Lan Nguyệt, bèn làm ra vẻ oan ức:
"Mẹ, con chỉ muốn tìm người dạy dỗ Cố Vãn Vãn một chút thôi! Con đàn bà đó làm con bẽ mặt, con nuốt không trôi cục tức này. Với lại con chỉ bảo người ta nhốt nó lại thôi, không làm gì nó cả."
Thẩm Thiên Thiên ngoài miệng thì đảm bảo như vậy, nhưng thực tế cô ta vừa sai hai gã kia phải "sỉ nhục" Cố Vãn Vãn một trận ra trò.
Chỉ cần nghĩ đến việc người phụ nữ này là tình cũ của Phó Dã, Thẩm Thiên Thiên lại có cảm giác như ăn phải phân.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn ánh mắt vô cùng chân thành của con gái, biết Thiên Thiên tuy hẹp hòi nhưng bao năm qua cũng chưa làm chuyện gì thương thiên hại lý, không nhịn được gõ nhẹ vào đầu cô:
"Chỉ một lần này thôi, lần sau không có ngoại lệ."
"Biết rồi ạ, quả nhiên trên đời này mẹ là người thương con nhất."
Thẩm Thiên Thiên xúc động ôm chầm lấy Thẩm Lan Nguyệt, lại trở về dáng vẻ cô con gái nhỏ hay làm nũng.
Hai mẹ con vui vẻ quay trở lại đường cũ. Về phần Cố Vãn Vãn, lúc này hai bên trái phải của cô đã bị hai gã đàn ông ban nãy chặn lại.
"Chào cô em xinh đẹp, sao lại đi một mình thế?"
Một trong hai gã lên tiếng với giọng điệu cợt nhả, tay hắn đã choàng qua eo Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn muốn giãy ra, không ngờ gã bên kia cũng lên tiếng:
"Anh em tôi chuyên giúp các cô em đi lẻ giải sầu. Yên tâm, đảm bảo sẽ phục vụ cô tới bến!"
Giọng điệu này thậm chí còn thô lỗ hơn cả gã đầu tiên.
Cố Vãn Vãn lười nói chuyện với hai tên này, nhưng lực tay đang giữ eo cô rất mạnh, cô đành lạnh mặt, gằn giọng:
"Các người muốn làm gì? Đây là tiệc tối của Phó gia, nếu các người muốn chết, tôi sẵn lòng chiều."
"Ha ha ha. . ."
Gã đàn ông nghe vậy cười phá lên:
"Vậy thì để xem, rốt cuộc là ai chiều ai."
Nói xong, một chiếc khăn ướt tỏa ra mùi thơm nồng nặc lập tức bịt lấy miệng mũi Cố Vãn Vãn. Một giây trước khi mất đi ý thức, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy hai gã này đúng là to gan lớn mật.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã bị hai gã đàn ông lôi đi.
Không ai để ý, chiếc trâm cài áo hình bướm thêu kiểu Pháp mà Cố Vãn Vãn đeo trên ngực đã rơi xuống đất.
Không lâu sau khi Cố Vãn Vãn bị đưa đi, bóng dáng Thẩm Trường Phong xuất hiện.
Hôm nay anh mặc một bộ vest màu đỏ táo, rõ ràng là một màu sắc rất sặc sỡ, nhưng trên người anh luôn toát ra một khí chất ấm áp, nho nhã, khiến bộ vest trông bớt đi vẻ loè loẹt.
"Rõ ràng vừa nãy còn ở đây, chẳng lẽ mình nhìn nhầm?" Thẩm Trường Phong lẩm bẩm. Anh vừa thấy Cố Vãn Vãn đứng ở đây từ dưới lầu. Dù mấy hôm trước còn bị cô gái này dạy dỗ một trận, nhưng cứ hễ nhìn thấy Cố Vãn Vãn, Thẩm Trường Phong lại có một thôi thúc muốn chủ động bắt chuyện với cô.
Ngay khi Thẩm Trường Phong nghĩ mình đã nhìn nhầm và định quay về, anh đột nhiên giẫm phải một vật gì đó mềm mại.

Chương 302: Thất vọng (1)
Thẩm Trường Phong cúi đầu nhìn, hóa ra là một chiếc trâm cài áo hình con bướm thêu kiểu Pháp với màu sắc sặc sỡ.
May mà chiếc trâm này khá mềm, dù bị Thẩm Trường Phong giẫm lên, nó cũng nhanh chóng trở lại hình dáng ban đầu.
Thẩm Trường Phong nhặt nó lên, cầm trong tay ngắm nghía cẩn thận.
Mẹ anh rất thích bướm thêu kiểu Pháp, thậm chí trong Thẩm gia còn có một căn phòng đặc biệt để trưng bày bộ sưu tập bướm thêu mà Thẩm Lan Nguyệt đã sưu tầm bao năm qua.
Thẩm Trường Phong vừa mân mê chiếc trâm cài trong tay vừa đi về phía phòng của Thẩm Lan Nguyệt.
Khi anh vừa đến cửa, liền thấy Thẩm Thiên Thiên đang nắm tay Thẩm Lan Nguyệt trò chuyện.
"Mẹ, con thích anh ấy thật mà, con không quan tâm, con chỉ muốn nói chuyện với anh ấy thôi."
Thẩm Thiên Thiên làm nũng, ra vẻ một cô bé ngây thơ trong sáng.
Rõ ràng đã hai mươi ba tuổi, nhưng cô vẫn cho người ta cảm giác mãi không lớn.
Chỉ có những cô gái lớn lên trong tình yêu thương bao bọc mới có thể như vậy.
"Muốn nói chuyện với ai thế? Người mà ngay cả em gái của Thẩm Trường Phong này cũng không có tư cách nói chuyện, anh rất tò mò người đó là ai đấy."
Giọng Thẩm Trường Phong đầy vẻ trêu chọc khi anh bước đến bên cạnh hai mẹ con.
Thẩm Lan Nguyệt có chút bất đắc dĩ xoa thái dương, sau đó nói:
"Con bé phiền phức này, mẹ cũng không hiểu sao lại cứ nhất quyết đòi nói chuyện với Phó Dã, còn nói với mẹ là nó đã yêu người ta từ cái nhìn đầu tiên. Con gái mẹ nuông chiều từ bé, sao có thể đi làm mẹ kế cho người khác được chứ?"
Khi biết Thẩm Thiên Thiên thích Phó Dã, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy như sét đánh ngang tai.
Tạm chưa nói đến nhân phẩm của Phó Dã ra sao, chỉ cần nghĩ đến việc con gái mình phải đi làm mẹ kế cho người khác, bà đã cảm thấy như có tảng đá đè nặng trong lòng, không thở nổi.
"Phó Dã tốt mà. Nhân vật tầm cỡ ở Đế Đô, thiên tài trẻ tuổi, người thừa kế tiềm năng nhất của Phó gia. Quan trọng là nếu em cưới được cậu ta thì không cần phải sinh con, quá tốt, thật sự quá tốt. Chỉ có một điều đáng tiếc là em thích Phó Dã, chứ người ta chưa chắc đã thích em."
Lời này của Thẩm Trường Phong vẫn còn khách sáo. Dù không tiếp xúc nhiều với Phó Dã, nhưng trong lòng anh cũng hiểu rõ, Phó Dã tuyệt đối không coi trọng em gái mình.
"Mẹ, anh hai bắt nạt con, hu hu hu. . . Mẹ phải làm chủ cho con."
Thẩm Thiên Thiên tỏ vẻ oan ức. Bao năm qua, đàn ông theo đuổi cô xếp hàng dài đến tận Pháp, nhưng cô đều không thèm để mắt đến.
Chỉ có Phó Dã là khiến cô rung động ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Và Thẩm Thiên Thiên rất tự tin rằng Phó Dã chắc chắn sẽ yêu cô.
"Anh con nói cũng không phải không có lý. Với gia thế của Thẩm gia, con cưới một người đàn ông tương đương, sau này dù anh ta muốn bắt nạt con cũng phải đắn đo. Nhưng nếu con cưới Phó Dã, người đàn ông này vừa nhìn đã biết chúng ta không thể kiểm soát được, cộng thêm gần đây tin tức về cậu ta nhiều như vậy, người như thế tuyệt đối không phải lương duyên của con."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, Thẩm Thiên Thiên liền hậm hực bỏ đi.
"Thiên Thiên. . . Thiên Thiên. . ."
Thẩm Lan Nguyệt định đuổi theo thì bị Thẩm Trường Phong ngăn lại.
"Thiên Thiên chính là bị mọi người chiều hư, giờ ngày càng ngang ngược."
Thẩm Trường Phong có chút phiền muộn gãi đầu, con bướm thêu trong tay anh vừa hay bị Thẩm Lan Nguyệt nhìn thấy.
Chỉ một cái liếc mắt, Thẩm Lan Nguyệt như bị một đòn trời giáng.
"Con bướm trong tay con. . . con bướm này. . ."
Cảm xúc của Thẩm Lan Nguyệt đột nhiên trở nên kích động. Thẩm Trường Phong chỉ nghĩ rằng mẹ mình thấy món đồ yêu thích nên mới thế, bèn đưa con bướm đến trước mặt bà.
"Con vừa nhặt được trên du thuyền, không biết của ai đánh rơi. Con biết mẹ thích mấy thứ này nên mang về cho mẹ xem. Con cũng đã cho người đi tìm chủ nhân của nó rồi, đến lúc đó mua lại là được."
Thẩm Trường Phong chưa bao giờ nghĩ đến chuyện chủ nhân của con bướm có bán hay không, chỉ cần họ không đưa ra yêu cầu quá đáng, anh sẽ dùng số tiền cao hơn giá thị trường gấp nhiều lần để mua nó.
Thẩm Lan Nguyệt nhanh chóng cầm lấy con bướm, một cảm giác quen thuộc mãnh liệt dâng lên trong lòng.
Bao năm qua bà đã sưu tầm vô số con bướm thêu, nhưng không có con nào khiến bà có cảm giác muốn rơi lệ.
Khi bà lật con bướm lại, một chữ "7" nhỏ xíu dưới cánh khiến Thẩm Lan Nguyệt chết lặng tại chỗ.
Số "7" này là con số may mắn của bà, bà sinh vào tháng Bảy, từ nhỏ đã có một sự chấp niệm mạnh mẽ với con số này.
Và người thích thêu chữ "7" lên cánh bướm, bà chỉ từng gặp một người.
Đó là người chị đã mất tích hơn hai mươi năm trước!

Chương 303: Thất vọng (2)
【Chị muốn thêu cho Lan Nguyệt nhà chúng ta một vạn con bướm. Thế giới của Lan Nguyệt là Đoạn Hành Chi, nhưng thế giới của chị chỉ có mình Lan Nguyệt thôi. 】
【Trên đời có vô số con bướm, nhưng những con bướm chị tặng Lan Nguyệt, dưới cánh sẽ luôn có ám hiệu của riêng chúng ta. 】
【Chị sẽ mãi mãi bảo vệ Lan Nguyệt, Lan Nguyệt nhất định phải hạnh phúc. 】
. . .
Cô gái được ông trời ưu ái từng đứng trên sân khấu, từng là con cưng của ánh đèn flash. . .
Sự tồn tại mà Thẩm Lan Nguyệt từng ngưỡng mộ, cả đời bà đều muốn trở thành một người như chị mình.
Nhưng trong một lần đi bơi, người chị ấy đã không bao giờ trở lên nữa.
Người đã hứa sẽ cùng nhau già đi, đã hứa sẽ làm chỗ dựa cho bà, đã hứa sẽ bảo vệ bà, cứ thế biến mất không một lời báo trước.
Bao năm qua, bà vẫn luôn tìm kiếm tung tích của chị.
Dù cảnh sát đã từ bỏ tìm kiếm và tuyên bố chị mình, Thẩm Tuế Hoan, đã qua đời, nhưng bà vẫn không chịu bỏ cuộc.
Chị chưa bao giờ là người thất hứa, chị đã hứa với bà. . .
Thẩm Lan Nguyệt ôm con bướm thêu trong hai tay, khóc nức nở.
Thẩm Trường Phong hoàn toàn không ngờ một con bướm lại có thể gây ra cú sốc lớn như vậy cho mẹ mình. Bao năm qua anh chưa từng thấy bà khóc, anh có chút hoảng hốt:
"Mẹ, mẹ sao thế? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Thẩm Lan Nguyệt như sụp đổ:
"Con nhặt được con bướm này ở đâu? Mau đưa mẹ đến xem."
Thẩm Trường Phong đành phải đưa Thẩm Lan Nguyệt đến nơi con bướm rơi.
Khi Thẩm Lan Nguyệt đứng ở vị trí đó, bà hoàn toàn sững sờ.
Vị trí này, người vừa đứng đây chính là Cố Vãn Vãn!
Lẽ nào. . . lẽ nào con bướm thêu này là của Cố Vãn Vãn?
Thẩm Lan Nguyệt lại nhớ đến việc nhiều người nói Cố Vãn Vãn và bà có vài phần tương tự, lẽ nào. . . lẽ nào. . .
Một cảm giác bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng, Thẩm Lan Nguyệt gần như phát điên, chạy về một hướng.
"Mẹ. . . Mẹ định đi đâu? Mẹ?"
Thẩm Trường Phong chưa bao giờ thấy mẹ mình thất hồn lạc phách như vậy. Anh đuổi theo sau, nhìn bà mất hết hình tượng, tâm thần bất định xông vào thang máy, điên cuồng nhấn nút.
"Làm sao bây giờ? Mẹ hình như đã làm sai chuyện gì đó. . . Làm sao bây giờ?"
"Trường Phong. . . Cố Vãn Vãn. . . cô ấy. . . cô ấy. . . hình như là. . ."
Những lời tiếp theo, Thẩm Lan Nguyệt không thể nào nói ra được.
Nếu Cố Vãn Vãn thực sự là người mà bà đang nghĩ, là con của chị gái mình, vậy thì hôm nay bà đã nối giáo cho giặc rồi!
"Mẹ, mẹ bình tĩnh lại đã, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Mẹ cứ hoảng hốt thế này, con không xử lý được gì cả."
Thẩm Trường Phong đặt hai tay lên vai Thẩm Lan Nguyệt, gương mặt đầy kiên nhẫn và an ủi.
"Con còn nhớ mình có một người dì cả không?"
Thẩm Trường Phong gật đầu:
"Nhớ ạ."
Từ khi có trí nhớ, anh đã nghe Thẩm Lan Nguyệt kể rất nhiều lần về dì cả.
Bà ưu tú như mặt trời trên cao, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Khi Thẩm Lan Nguyệt cho anh xem một vài video của dì cả, Thẩm Trường Phong cũng không khỏi cảm thán: Ngàn lời vạn chữ của người ngoài cũng không bằng một phần mười những gì trong video.
Chỉ tiếc rằng một người dì hoàn hảo không tì vết như vậy lại qua đời khi còn quá trẻ.
Đó không chỉ là nỗi đau trong lòng mẹ anh, mà còn là nỗi đau của cả Thẩm gia.
Thậm chí ông nội anh cũng vì cái chết của dì cả mà bao năm qua không nguôi ngoai, phải nằm liệt giường.
"Con bướm thêu con vừa nhặt được, là do dì cả của con làm."
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy chắc chắn, bà sẽ không nhận nhầm con bướm của chị mình.
"Vị trí vừa rồi là nơi Cố Vãn Vãn đứng. Con bướm thêu đó chắc chắn là của Cố Vãn Vãn, cô ấy rất có thể là con của dì cả con."
Câu nói này của Thẩm Lan Nguyệt khiến Thẩm Trường Phong hoàn toàn kinh ngạc.
Nếu giả thuyết này đúng, thì việc mỗi lần gặp Cố Vãn Vãn anh đều có cảm giác quen thuộc là có thể giải thích được.
Bởi vì. . . trên người họ chảy chung một dòng máu.
"Vậy là con không nhìn nhầm, Cố Vãn Vãn đúng là đã tham dự tiệc tối. Chúng ta đi tìm cô ấy ngay đi, nếu cô ấy thực sự là con của dì cả thì tốt quá."
Thẩm Trường Phong vui mừng từ tận đáy lòng, nhưng khi thấy vẻ mặt tự trách của Thẩm Lan Nguyệt, anh không nhịn được hỏi:
"Mẹ, có phải có chuyện gì con không biết không?"
Thế là Thẩm Lan Nguyệt ấp úng kể lại cho Thẩm Trường Phong nghe những gì Thẩm Thiên Thiên đã làm với Cố Vãn Vãn.
Thẩm Trường Phong vừa nghe, liền tức giận nói:

Chương 304: Thất vọng (3)
"Hồ đồ, đúng là hồ đồ! Với tính cách của Thiên Thiên, rõ ràng là nó đang tránh nặng tìm nhẹ. Người nó sắp xếp tuyệt đối không chỉ đơn giản là nhốt Cố Vãn Vãn lại! Nếu cô ấy thực sự là con gái của dì cả, vậy cả đời này chúng ta cũng không ngẩng mặt lên nhìn cô ấy được!"
Nước mắt Thẩm Lan Nguyệt tuôn rơi:
"Mẹ. . . mẹ cũng không biết sẽ thế này. . . Mẹ nhớ Thiên Thiên nói Cố Vãn Vãn bị nhốt trong phòng chứa đồ trên du thuyền, chúng ta đi bây giờ vẫn còn kịp."
Hai mẹ con gần như chạy một mạch về phía phòng chứa đồ. Cùng lúc đó, bên trong căn phòng ấy.
Cố Vãn Vãn mềm nhũn ngã trên sàn, hai gã đàn ông đứng trước mặt cô vô cùng kiêu ngạo.
Ánh mắt chúng nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ dâm đãng, cả người toát ra sự tà ác của tội lỗi.
"Vừa có tiền vừa được chơi gái, phi vụ này đúng là đáng giá vãi. Nếu sau này có thêm vài phi vụ như này nữa, chúng ta chẳng phải sướng hơn vua sao?"
Một gã khác đang loay hoay với giá đỡ điện thoại nói:
"Đừng có tự sướng trong đầu nữa, lát nữa đảm bảo cho mày chơi đủ. Mày giúp tao đặt cái máy cho đúng vị trí trước đi, Thẩm tiểu thư đã nói rồi, nhất định phải quay rõ mặt con đàn bà này."
Cố Vãn Vãn nghe hai gã đàn ông bàn tán, đã hiểu rõ mọi chuyện hôm nay là do Thẩm Thiên Thiên sắp đặt.
Nhưng bây giờ cô ngay cả sức để nói cũng không có, chỉ căm hận trừng mắt nhìn hai gã, một tay yếu ớt đặt lên bụng.
"Mày xem bộ dạng nó kìa, không phải có thai rồi chứ?"
"Có thai à? Chơi bà bầu mới sướng chứ, lần cuối tao chơi bà bầu cũng là mười năm trước rồi, tao vẫn còn nhớ cái vị đó, đúng là phê tận nóc."
"Nhưng lỡ gây ra án mạng, hai đứa mình chẳng phải mất nhiều hơn được sao?"
"Cùng lắm là sảy thai thôi, lần trước con nhỏ đó bị tám thằng chơi, cuối cùng cũng có chết đâu."
. . .
Hai gã đàn ông càng nói càng tà ác. Sau khi loay hoay xong với điện thoại và giá đỡ, chúng liền vội vã tiến lại gần Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn rất muốn lùi lại, nhưng cô không còn chút sức lực nào, nước mắt lo lắng trào ra.
Một gã túm tóc cô, định cởi thắt lưng.
Ý đồ của hắn đã quá rõ ràng, miệng còn chửi rủa:
"Con đĩ ranh, nếu dám cắn ông mày, hôm nay ông giết chết mày."
Cố Vãn Vãn còn chưa bị kéo lại gần, mũi đã ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc đến buồn nôn.
Cô không biết hai gã này đã bao nhiêu ngày chưa tắm, lòng căm hận đối với Thẩm Thiên Thiên trong khoảnh khắc này đã lên đến đỉnh điểm.
Khi thắt lưng của gã đàn ông rơi xuống đất, cửa phòng chứa đồ bị một cú đá tung ra.
Hai gã đàn ông giật mình, hoảng hốt nhìn ra cửa.
Thẩm Trường Phong thấy Cố Vãn Vãn nước mắt lưng tròng bị người ta túm tóc, gã đàn ông còn cố sức kéo đầu cô xuống bụng hắn, chỉ liếc mắt một cái đã biết ý đồ của gã.
"Súc sinh."
Thẩm Trường Phong xông vào phòng, lao vào đánh hai gã đàn ông. Anh vốn có chút võ vẽ, giờ đối phó với hai tên côn đồ này quả thực dễ như trở bàn tay.
Rất nhanh, hai tên côn đồ đã bị Thẩm Trường Phong đánh cho bỏ chạy. Thẩm Lan Nguyệt vừa chạy tới, nhìn thấy cảnh này suýt nữa ngất đi.
Thẩm Trường Phong lập tức bế Cố Vãn Vãn lên, nhanh chóng chạy ra ngoài.
Cho đến khi bác sĩ trên du thuyền kiểm tra toàn thân cho Cố Vãn Vãn, xác nhận cô chỉ bị tay chân yếu ớt do thuốc mê, Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong mới yên lòng.
Còn Thẩm Thiên Thiên bị Thẩm Lan Nguyệt gọi về phòng, lúc này đã tức muốn chết.
"Con chỉ bảo hai người đó nhốt Cố Vãn Vãn lại thôi, ngoài ra con không làm gì cả."
Thẩm Thiên Thiên vẫn còn già mồm cãi láo. Cô ta không thể hiểu nổi tại sao mẹ mình, người mới đây còn cùng phe với mình, giờ lại tức giận đến vậy.
Cô ta càng không hiểu, tại sao anh trai luôn cưng chiều mình lại quan tâm đến Cố Vãn Vãn như thế.
"Thiên Thiên, con thật sự làm mẹ quá thất vọng. Đến bây giờ con vẫn còn muốn lừa mẹ sao?"
Thẩm Lan Nguyệt đập mạnh bàn, giá đỡ điện thoại trong phòng chứa đồ vẫn còn sờ sờ trước mắt bà.
Điều đó nói lên điều gì?
Cố Vãn Vãn không chỉ bị hai tên súc sinh kia chà đạp trong phòng chứa đồ, mà video còn bị tung lên mạng.
Đứa con gái bà dùng những tài nguyên tốt nhất để nuôi nấng, tâm địa lại độc ác đến vậy.
"Tại sao con phải lừa mẹ? Con thật sự không biết gì cả. . . Mẹ là mẹ của con, chẳng lẽ mẹ thà tin người ngoài còn hơn tin con sao?"
Thẩm Thiên Thiên vừa nói, nước mắt vừa lã chã rơi.
Thế nhưng, màn kịch khổ sở của cô ta còn chưa diễn xong, Thẩm Lan Nguyệt đã giơ tay tát cho cô ta một cái.
"Con thật sự làm mẹ quá thất vọng rồi! Đến bây giờ con vẫn không biết mình sai ở đâu, thậm chí còn muốn dùng nước mắt để mẹ phải mềm lòng!"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn đứa con gái trước mắt, lần đầu tiên cảm thấy nó thật xa lạ.

Chương 305: Đưa hết cho cô ấy (1)
Từ nhỏ đến lớn, dù Thẩm Thiên Thiên có gây ra họa lớn đến đâu, Thẩm Lan Nguyệt cũng chưa từng đánh cô, thậm chí lần nào cũng bênh con mình bất kể đúng sai.
Nhưng bây giờ, chỉ vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, Thẩm Lan Nguyệt lại ra tay đánh cô.
Thẩm Thiên Thiên không thể tin nổi, ôm lấy bên má đang đau rát của mình, vì quá tức giận mà giọng nói cũng run lên:
"Mọi người không tin con. Nếu đã thương Cố Vãn Vãn như vậy, hay là nhận nó làm con gái của mẹ luôn đi!"
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên quay người chạy ra ngoài.
Lần này, một chuyện chưa từng có đã xảy ra, ngay cả Thẩm Trường Phong, gã anh trai cuồng em gái, cũng không đuổi theo.
Anh bất đắc dĩ thở dài. Chỉ cần nghĩ đến những gì vừa xảy ra trong phòng chứa đồ, anh lại cảm thấy một trận tội lỗi.
Mọi chuyện xảy ra trong phòng, Cố Vãn Vãn đương nhiên thấy rõ mồn một.
Mặc dù bác sĩ đã tiêm và cho cô uống thuốc, nhưng cả người vẫn không có chút sức lực nào.
Cô nhắm mắt nghỉ ngơi, nhưng giọng nói đầy quan tâm của Thẩm Lan Nguyệt lại vang lên bên tai:
"Cố tiểu thư, cô thấy khá hơn chưa? Thật sự xin lỗi, Thiên Thiên bị chúng tôi chiều hư rồi. Những tổn thương nó gây ra cho cô hôm nay, tôi sẽ đền bù cho cô."
Có lẽ vì lần đầu gặp đã không có ấn tượng tốt, nên bây giờ khi nói chuyện với Cố Vãn Vãn, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy vô cùng gượng gạo.
Nói cũng lạ, trước đây bà nhìn Cố Vãn Vãn thế nào cũng thấy không vừa mắt, nhưng từ khi thấy chiếc trâm cài bướm thêu kia, bà lại cảm thấy những hành động trước đây của mình thật hoang đường.
Cố Vãn Vãn từ từ mở mắt. Mấy lần gặp mặt, Thẩm Lan Nguyệt luôn cho cô cảm giác là một người cực kỳ bao che cho con. Dù Thẩm Thiên Thiên có sai rành rành, trong mắt Thẩm Lan Nguyệt, đó cũng chỉ là sự bướng bỉnh vô hại.
Nhưng hôm nay, bà lại vì cô mà tát Thẩm Thiên Thiên. Chuyện bất thường ắt có điều mờ ám, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Các người muốn gì?"
Thẩm Lan Nguyệt không ngờ Cố Vãn Vãn lại thẳng thắn như vậy, sắc mặt càng thêm khó xử:
"Cố tiểu thư, cái này là của cô phải không?"
Nói xong, bà đưa một chiếc trâm cài bướm thêu tinh xảo đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nhìn qua, đây chẳng phải là món quà Thẩm Tuế Hoan tặng cô sao?
Cô thấy nó khá đẹp nên dùng làm trâm cài áo trang trí.
Không ngờ rằng, do xui xẻo, nó lại rơi vào tay Thẩm Lan Nguyệt.
Thẩm Trường Phong đứng bên cạnh giải thích:
"Cái này tôi nhặt được dưới đất."
Cố Vãn Vãn đoán, có lẽ là lúc giằng co với hai gã kia, cô đã vô tình làm rơi.
"Đây là trâm cài áo của tôi."
Cố Vãn Vãn khẳng định.
Không ngờ, cảm xúc của Thẩm Lan Nguyệt càng trở nên kích động hơn:
"Cô lấy được chiếc trâm cài này ở đâu?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt kích động của Thẩm Lan Nguyệt, lập tức hiểu ra bà đã nhận ra đây là đồ của Thẩm Tuế Hoan.
Năm đó Thẩm Tuế Hoan mất tích khi đi bơi, rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?
Nếu bây giờ cô nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, liệu có gây nguy hiểm đến tính mạng của Thẩm Tuế Hoan không?
Dù sao Thẩm Lan Nguyệt cũng không phải người phụ nữ yếu đuối, bà là một nữ tổng tài hô mưa gọi gió trên thương trường.
Cố Vãn Vãn suy đi tính lại, cuối cùng lên tiếng:
"Tôi mua khi đi du lịch."
Thẩm Trường Phong khẽ nhíu mày, anh có thể cảm nhận rõ ràng người phụ nữ này đang nói dối.
Thẩm Lan Nguyệt đương nhiên không ngốc. Bà biết Cố Vãn Vãn không muốn nói sự thật, sắc mặt bất giác trở nên nghiêm nghị:
"Chiếc trâm cài này có ý nghĩa vô cùng đặc biệt đối với tôi, mong Cố tiểu thư hãy nói thật."
Cố Vãn Vãn thản nhiên đáp:
"Tôi đã nói sự thật rồi, nhưng các người không tin thì tôi cũng đành chịu."
Dứt lời, cô vén chăn bước xuống giường.
Vẻ mặt Thẩm Lan Nguyệt căng thẳng. Bà biết trước đây mình đã đối xử với Cố Vãn Vãn quá đáng, nên việc cô có oán hận trong lòng cũng là điều dễ hiểu.
Xem ra chuyện này không thể vội vàng được.
"Cô còn yếu lắm, xuống giường làm gì?"
Thẩm Trường Phong nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, ngăn cô xuống giường.
"Tôi muốn về phòng của mình."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Trường Phong, con đưa Cố tiểu thư về."
Thẩm Lan Nguyệt ra lệnh.
Thẩm Trường Phong gật đầu, anh đỡ Cố Vãn Vãn dậy.
Nhưng hai chân Cố Vãn Vãn mềm nhũn, vừa đứng lên người đã không ngừng lảo đảo, Thẩm Trường Phong không đành lòng nhìn, bèn bế thốc cô lên.
Đợi bóng lưng hai người biến mất, Thẩm Lan Nguyệt mới thu hồi ánh mắt, cúi đầu nhìn lọn tóc rơi trên sàn.
Đây là lúc Thẩm Trường Phong bế Cố Vãn Vãn đi, khi lướt qua nhau, bà đã âm thầm dùng con dao gọt hoa quả bên cạnh cắt một lọn tóc của Cố Vãn Vãn.
Năm xưa, chị gái bà vì muốn cầu phúc cho bà đã nhờ một nhà sư trong chùa cắt một lọn tóc của mình, làm thành một lá bùa bình an tặng bà.

Chương 306: Đưa hết cho cô ấy (2)
Việc Thẩm Lan Nguyệt muốn làm, chính là dùng tóc của chị gái và Cố Vãn Vãn để xét nghiệm ADN.
Thẩm Trường Phong vừa bế Cố Vãn Vãn đến cửa phòng cô, liền thấy trong phòng vô cùng náo nhiệt.
Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm đều đang ở trong đó với vẻ mặt lạnh lùng.
Phạm Tinh Hồi không giấu được cảm xúc, bực bội vò đầu:
"Chị Vãn Vãn chắc không xảy ra chuyện gì đâu nhỉ? Gọi điện cũng không nghe, bây giờ mắt phải em cứ giật liên hồi, em sợ quá."
"Tinh Hồi, chị không sao."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Thẩm Trường Phong đã đặt cô lên giường.
"Tôi còn có việc khác, tôi đi trước đây."
Thẩm Trường Phong nói xong liền rời đi.
Thấy bộ dạng tái nhợt, bơ phờ của Cố Vãn Vãn, ba người lập tức vây quanh giường cô.
"Sao thế này?"
Gương mặt quyến rũ của Lâm Tiện Hảo đầy vẻ không vui, cô chắc chắn Cố Vãn Vãn đã gặp chuyện.
Cố Vãn Vãn kể lại chuyện vừa xảy ra cho ba người nghe. Sắc mặt Lâm Tiện Hảo trở nên cực kỳ khó coi, còn Phạm Tinh Hồi thì chửi thẳng:
"Thẩm Thiên Thiên, con điên não phẳng này, sao tâm địa lại độc ác thế nhỉ? Không phải chỉ là chút mâu thuẫn nhỏ thôi sao, có cần phải hại chị Vãn Vãn như vậy không? Nếu hôm nay nó mà thành công, chị Vãn Vãn sẽ bị ám ảnh cả đời mất."
Cung Cảnh Thâm không nói gì, nhưng ánh mắt chán ghét của hắn đủ để thấy sự phản cảm đối với Thẩm Thiên Thiên.
"Thẩm Lan Nguyệt nổi tiếng bao che cho con trong giới. Tôi nhớ có lần trong một bữa tiệc, Thẩm Thiên Thiên ngứa mắt một cô gái, liền cho người đánh cô ta đến mức phải cắt bỏ tử cung. Chuyện đó ầm ĩ một thời gian, nhưng cuối cùng Thẩm Lan Nguyệt vẫn bảo vệ được Thẩm Thiên Thiên, còn tuyên bố ai dám hé răng nửa lời về chuyện đó làm ảnh hưởng đến danh tiếng con gái bà ta, bà ta sẽ cho người đó vào danh sách đen, cả đời không hợp tác."
Lâm Tiện Hảo chẳng có chút thiện cảm nào với Thẩm Thiên Thiên, chỉ là một kẻ thừa kế nhà giàu vô giáo dục mà thôi.
"Chỉ là một người bao che cho con như vậy, hôm nay lại vì một chiếc trâm cài bướm mà đánh Thẩm Thiên Thiên. Xem ra chiếc trâm cài đó rất quan trọng đối với bà ta."
"Nhưng ai biết được bà ta là người tốt hay kẻ xấu chứ?"
Cố Vãn Vãn nhìn ra ngoài cửa sổ. Đi đến bước đường này, cô đã không còn dám tin tưởng bất cứ ai nữa.
"Tiệc tối sắp bắt đầu rồi."
Cung Cảnh Thâm cúi đầu nhìn đồng hồ, nhắc nhở.
"Bọn tớ đi dự tiệc, cậu cứ ở trong phòng nghỉ ngơi đi."
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng của Cố Vãn Vãn, không nhịn được khuyên.
"Tớ đi cùng mọi người."
Gương mặt Cố Vãn Vãn lộ rõ vẻ kiên quyết. Ba người biết tính cô bướng bỉnh, cuối cùng Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi đành một trái một phải dìu cô ra ngoài.
Cố Vãn Vãn liếc thấy vết hôn trên cổ Phạm Tinh Hồi nhưng không nói gì.
Cùng lúc đó, trong phòng VIP của du thuyền.
Hồ Chi đang mặc lại từng món đồ rơi trên sàn. Đoạn Hành Chi thì quấn một chiếc khăn tắm quanh hông. Dù đã ngoài bốn mươi, nhưng cơ ngực săn chắc và cơ bụng tám múi quyến rũ của người đàn ông vẫn khiến người khác nhìn mà nóng cả người.
Trớ trêu thay, da dẻ Đoạn Hành Chi lại trắng nõn, khiến những vết cào trên ngực và lưng hiện lên rất rõ ràng. Chỉ cần nhìn qua cũng có thể tưởng tượng ra trận chiến vừa rồi kịch liệt đến mức nào.
"Chuyện tôi vừa nói, anh suy nghĩ thế nào rồi?"
Ánh mắt Hồ Chi trơ tráo nhìn chằm chằm vào cơ thể Đoạn Hành Chi, trong đầu tưởng tượng nếu Thẩm Lan Nguyệt biết được chuyện này, bà ta sẽ nghẹt thở đến mức nào.
"Tuy Lâm gia những năm gần đây ở Đế Đô chỉ đóng vai trò không đáng kể, nhưng Lâm Tiện Hảo dù sao cũng là con gái nhà họ Lâm. Nếu chúng ta ra tay với Lâm Tiện Hảo sẽ khiến Lâm gia nghi ngờ, chẳng có lợi lộc gì cho chúng ta cả. Đối phó với hạng người như Lâm Tiện Hảo, chỉ cần âm thầm ngáng chân là được, không cần phải lấy mạng cô ta."
Đoạn Hành Chi hút thuốc, tư thế lười biếng đến khó tả.
"Những lời nhân từ như vậy mà lại thốt ra từ miệng anh, tôi lại thấy không nhận ra anh nữa rồi. Đoạn Hành Chi, sống trong nhung lụa quá lâu, ma quỷ cũng biến thành Phật sống."
Giọng Hồ Chi đầy vẻ châm biếm, nhưng Đoạn Hành Chi cũng không giận:
"Chúng ta đã đứng ở đỉnh cao rồi, không cần phải vì những kẻ không quan trọng mà đi mạo hiểm, chẳng lẽ tôi nói sai sao?"
"Lâm Tiện Hảo, phải chết. Nếu cô ta không chết, tôi sẽ nói cho Thẩm Lan Nguyệt biết Cố Vãn Vãn là con của chúng ta."
Hồ Chi kéo khóa áo lên, từ trong gương có thể thấy sắc mặt Đoạn Hành Chi dần trở nên âm trầm.
"Cô đang uy hiếp tôi?"
Đoạn Hành Chi dụi tắt điếu thuốc, giọng nói lạnh đi mấy phần.
"Phải, tôi đang uy hiếp anh đấy."
Nói xong, Hồ Chi đi ra cửa:
"Nhớ kỹ, tối nay Lâm Tiện Hảo phải chết."
Rầm—

Chương 307: Đưa hết cho cô ấy (3)
Cánh cửa đóng sầm lại. Đoạn Hành Chi im lặng hồi lâu rồi cũng cầm điện thoại lên.
"Giết Lâm Tiện Hảo."
Khi bọn Cố Vãn Vãn đến sảnh tiệc, nơi đây đã đông nghịt người.
Những nhân vật ngày thường chỉ có thể thấy trên tạp chí tài chính, giờ đây đang sống động hiện ra trước mắt.
Thậm chí còn có cả những nhà tài phiệt và thành viên hoàng gia từ các quốc gia khác.
"Woa, đây là bữa tiệc sang chảnh nhất mình từng tham dự. Nhắm mắt vơ bừa một người cũng là đại gia."
Phạm Tinh Hồi mắt sáng rực, xuýt xoa không ngớt. Nếu không nhờ Cung Cảnh Thâm, cô ấy còn chẳng có tư cách đến đây.
Cung Cảnh Thâm nhìn vẻ kinh ngạc của Phạm Tinh Hồi, ánh mắt ánh lên vẻ cưng chiều:
"Xem ra Phó gia rất coi trọng Phó Quân Trạch, chỉ là. . . tôi cảm thấy bữa tiệc tối nay long trọng một cách quá đáng, có lẽ sẽ xảy ra chuyện không hay. Mọi người nên cẩn thận."
Cung Cảnh Thâm nhắc nhở ba người kia, còn Lâm Tiện Hảo thì có chút nghi ngờ liếc nhìn xung quanh.
Cô cảm thấy có một ánh mắt sắc lẻm không thể làm lơ đang nhìn mình, nhưng cô lại không biết ánh mắt đó đến từ đâu.
Lâm Tiện Hảo đảo mắt qua lại nhiều lần, nhưng giữa biển người mênh mông, cô chẳng tìm thấy gì cả.
Yên tĩnh nhất có lẽ là Cố Vãn Vãn, vì trong lòng cô biết rõ, tối nay chắc chắn sẽ có chuyện.
Toàn bộ Phó gia, tối nay sẽ trải qua một cuộc thanh trừng lớn.
Chỉ là cô không biết, Phó Dã rốt cuộc sẽ làm gì.
Đoàn người lần lượt tìm đến chỗ ngồi có ghi tên mình, không ngờ rằng, người ngồi cạnh Cố Vãn Vãn lại là Sở Viêm.
Từ sau hôm ở cô nhi viện, Cố Vãn Vãn chưa từng gặp lại gã này.
"Không ở nhà cho yên, lại đến đây gặp chồng cũ dự tiệc sinh nhật cho con trai hắn, Cố Vãn Vãn, cô có máu M à?"
Sở Viêm vừa mở miệng đã châm chọc mỉa mai. Cố Vãn Vãn không có hơi sức đâu mà để ý đến hắn, chỉ lạnh lùng liếc một cái rồi ngồi xuống ghế nhắm mắt dưỡng thần.
"Sao không nói gì nữa? Nếu Phó Quân Trạch được công nhận, đứa trong bụng cô phải làm sao? Nên biết người nhà họ Phó bạc tình bạc nghĩa nhất, cô hoàn toàn không có cửa 'mẹ quý nhờ con' đâu."
Sở Viêm vẫn tiếp tục nói giọng đểu.
"Nếu miệng anh rảnh rỗi như vậy, hay là chúng ta nói về thế lực đứng sau cô nhi viện đi — Lê Minh Hội. Lần trước tôi thấy biểu cảm của anh, có vẻ anh biết khá nhiều về Lê Minh Hội. Vừa hay gần đây tôi đang tìm manh mối về họ, anh làm người tốt một lần đi, kể tôi nghe chút."
Cố Vãn Vãn mỉm cười nhìn Sở Viêm, ngay lập tức thấy sắc mặt hắn sa sầm lại.
"Biết càng nhiều, chết càng nhanh. Lê Minh Hội không phải thứ cô nên đụng vào. Cố Vãn Vãn, nếu muốn sống thì đừng hỏi gì cả."
"Tôi không sợ chết, anh cứ nói đi."
Sở Viêm quay mặt đi. Hắn đột nhiên phát hiện ra rằng, hành vi sở trường của người phụ nữ này chính là dùng thái độ bình tĩnh nhất để khiến hắn phát điên.
Cảnh này đã bị Phó Dã ở sau sân khấu nhìn thấy rõ qua màn hình giám sát.
Có lẽ, nếu anh xảy ra chuyện, Sở Viêm sẽ bảo vệ cô ấy chăng?
Ý nghĩ này đột nhiên lóe lên trong đầu Phó Dã, nhưng để người đàn ông khác bảo vệ cô, anh không yên tâm.
"Thiếu gia, những việc ngài giao tôi đã xử lý xong, thỏa thuận ly hôn cũng đã viết rõ ràng."
Thuộc hạ không hiểu tại sao Phó Dã lại vô điều kiện chuyển một khối tài sản khổng lồ như vậy cho Cố Vãn Vãn.
Có lẽ, đây chính là cái mà người ta gọi là lụy tình.
"Xử lý cái gì? Cuối cùng cũng nghĩ thông suốt muốn ly hôn rồi à?"
Giọng Phó Tân Thừa vang lên từ sau lưng Phó Dã. Hôm nay ông ta mặc một bộ trang phục Tôn Trung Sơn màu xanh lam, trên mặt là vẻ vui mừng không thể che giấu.
"Phải, tôi đã nghĩ thông suốt muốn ly hôn rồi, thậm chí còn ra đi tay trắng, đem toàn bộ tài sản của tôi vô điều kiện tặng cho Cố Vãn Vãn."
Đến nước này, Phó Dã đương nhiên sẽ không giấu giếm Phó Tân Thừa điều gì nữa.
Phó Tân Thừa sững người, nhưng rất nhanh lại cười lớn:
"Chỉ sợ có lòng tặng, nhưng không có cơ hội để tặng."
"Tính cách của tôi, bác cả biết rất rõ. Rất nhiều chuyện tôi làm xong rồi mới để người khác biết."
Phó Dã nhìn Phó Tân Thừa. Người trước mắt thực sự quá xa lạ, đặc biệt là vẻ mặt kiêu ngạo, ngông cuồng của ông ta. Phó Dã khó có thể tưởng tượng đây là người bác đã hết mực yêu thương anh trong ký ức tuổi thơ.
"Cho Cố Vãn Vãn thì sao? Cô ta có đủ khả năng giữ được những thứ cậu cho hay không, đó mới là mấu chốt."
Phó Tân Thừa đã dám đối đầu với cả Phó gia, thì không thể nào để Cố Vãn Vãn vào mắt.
"Giữ được hay không, vậy thì cứ chờ xem."
Phó Dã đi đến bên cạnh Phó Tân Thừa, trên mặt nở một nụ cười đầy ẩn ý:
"Bác cả, tối qua cháu mơ thấy Phó Hạo. Anh ấy nói ở dưới đó cô đơn lắm, muốn đón bác đi cùng."

Chương 308: Chỉ mình hắn biết xác chết ở đâu (1)
Sắc mặt Phó Tân Thừa trở nên cực kỳ khó coi. Nhắc đến đứa con đã khuất của mình cũng đồng nghĩa với việc phá hủy một nửa tín ngưỡng của ông ta.
Trong mắt ông ta hiện lên sát ý không thể che giấu, vẻ mặt nghiến răng nghiến lợi trông thật dữ tợn.
"Thiếu gia, đến giờ rồi ạ."
Thuộc hạ cung kính nhắc nhở Phó Dã.
Phó Dã chỉ liếc Phó Tân Thừa bằng ánh mắt khinh miệt, rồi đi đến bên cạnh Phó Quân Trạch cách đó không xa, dắt tay cậu bé, bước lên sân khấu.
Cùng lúc đó, ánh đèn trong cả sảnh tối đi vài phần. Nữ MC siêu mẫu trong bộ lễ phục dạ hội cao cấp thướt tha bước lên sân khấu.
Phía sau cô là một màn hình khổng lồ, liên tục chiếu những bức ảnh của Phó Quân Trạch và Phó Dã, cùng với sự huy hoàng của Phó gia trong những năm qua.
Nữ MC với giọng nói tròn vành rõ chữ kể cho mọi người nghe về sự phát triển của Phó gia. Phó Tần Thương, dưới sự dìu dắt của Tạ Minh Lan và Phó Quyền, chống gậy bước lên sân khấu. Theo sau là Phó Tân Thừa, một vài chi thứ của Phó gia, và mấy vị lão thành có sức khỏe còn tạm ổn.
Thẩm Thiên Thiên xị mặt ngồi dưới sân khấu. Nếu không phải vì muốn gặp Phó Dã, cô ta đã chẳng ở đây.
Đoạn Hành Chi ngồi bên cạnh an ủi:
"Thôi nào, thôi nào, công chúa nhỏ của ba đừng giận nữa được không? Ba nhất định sẽ bắt mẹ con xin lỗi con! Sao bà ấy có thể vì một người không quan trọng mà đánh con chứ?"
Trên mặt Đoạn Hành Chi là vẻ kiên nhẫn và hiền từ hiếm thấy. Dù không hiểu tại sao Thẩm Lan Nguyệt lại đánh Thẩm Thiên Thiên, nhưng trực giác mách bảo ông ta rằng, người phụ nữ này liệu có biết chuyện gì rồi không?
Xem ra Cố Vãn Vãn này, còn nguy hiểm hơn cả Lâm Tiện Hảo, không thể giữ lại.
"Ba, con thật sự không hiểu nổi. Vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó mà mẹ lại đánh con. Từ nhỏ đến lớn mẹ chưa từng nói nặng lời với con. . . Con còn nghe mẹ nói với anh hai. . . con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó, hình như là. . . hình như là con gái của dì cả."
Đoạn Hành Chi lập tức phủ nhận lời của Thẩm Thiên Thiên trong lòng. Cố Vãn Vãn là con gái của ông ta và Hồ Chi, làm sao có thể là con của Thẩm Tuế Hoan được?
Hơn nữa, Thẩm Tuế Hoan đã chết từ hơn hai mươi năm trước.
Chết trong một vụ mưu sát do chính ông ta sắp đặt. Cả đời này chỉ mình hắn biết, thi thể của Thẩm Tuế Hoan rốt cuộc bị giấu ở đâu.
"Sao họ lại suy đoán như vậy? Hơn nữa dì cả của con không phải đã qua đời nhiều năm rồi sao?"
Trong đầu Đoạn Hành Chi hiện lên hình ảnh của Thẩm Tuế Hoan, một người phụ nữ lạnh lùng, kiêu ngạo đến tột cùng. Mục tiêu đầu tiên của ông ta từng là Thẩm Tuế Hoan, chỉ tiếc rằng người phụ nữ này quá thông minh, dù ông ta có giăng bẫy thế nào, cô ta cũng lập tức nhìn thấu.
Cuối cùng, nếu không phải ông ta ra tay trước, có lẽ Thẩm Tuế Hoan đã phá hỏng cuộc hôn nhân của ông ta và Thẩm Lan Nguyệt.
"Còn không phải vì một chiếc trâm cài bướm thêu sao. Mẹ mấy năm nay điên cuồng sưu tập chúng, trùng hợp là Cố Vãn Vãn cũng có một cái. Mẹ cho rằng cái đó là do dì cả thêu. Lại vừa hay gần đây nghe người ta nói con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó trông rất giống mẹ, nên mẹ và anh hai cho rằng rất có thể Cố Vãn Vãn là con của dì cả."
Nói đến đây, Thẩm Thiên Thiên oan ức đến mức nước mắt lưng tròng.
Đoạn Hành Chi an ủi Thẩm Thiên Thiên:
"Thôi được rồi, chuyện này chắc là họ nhầm lẫn thôi, con đừng để trong lòng. Không phải con vẫn muốn gặp Phó nhị thiếu sao? Cậu ta ra rồi kìa."
Thẩm Thiên Thiên không còn tâm trạng đau buồn, lập tức hướng mắt lên sân khấu.
Người cuối cùng xuất hiện là Phó Dã. Anh trong bộ vest thẳng tắp càng làm nổi bật vẻ tuấn tú, phi phàm. Đặc biệt là cậu bé anh dắt tay, quả thực là một phiên bản thu nhỏ của Phó Dã.
Dù không cần xét nghiệm ADN, chỉ cần hai người họ đứng cạnh nhau, ai cũng sẽ cho rằng họ là cha con.
Bởi vì. . . quá giống nhau.
Phó Dã dắt Phó Quân Trạch đến giữa sân khấu, cả sảnh tiệc trở nên im phăng phắc.
Một chiếc micro mới toanh được cô lễ tân cung kính đưa đến trước mặt Phó Dã. Anh cầm lấy micro, dùng giọng nói đầy từ tính nói:
"Kính thưa quý vị khách quý, các vị trưởng bối, vô cùng cảm ơn mọi người đã bớt chút thời gian quý báu để tham dự tiệc sinh nhật năm tuổi của Phó Quân Trạch."
Dưới sân khấu, vang lên những tràng pháo tay kéo dài không ngớt.
Cố Vãn Vãn không rời mắt khỏi người đàn ông trên sân khấu. Ánh đèn từ trên cao chiếu xuống, bao bọc anh trong một vầng sáng mờ ảo. Chỉ nhìn từ bên ngoài, anh đẹp một cách phi thực.
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn trông vô cùng bình tĩnh, nhưng thực chất nội tâm lại đang hỗn loạn.

Chương 309: Chỉ mình hắn biết xác chết ở đâu (2)
Vì vậy cô cũng không để ý, Phó Dã nói là "tiệc sinh nhật năm tuổi của Phó Quân Trạch", chứ không phải "tiệc sinh nhật năm tuổi của con trai tôi, Phó Quân Trạch" .
"Phó gia những năm gần đây con cháu thưa thớt. Là một thành viên của Phó gia, tôi rất vui mừng khi có dòng máu mới gia nhập. Phó Quân Trạch, cũng như những đứa trẻ khác trong gia tộc, có quyền thừa kế tài sản của Phó gia, và không ai có thể tước đoạt quyền lợi này của thằng bé."
Câu nói này của Phó Dã khiến tất cả mọi người có mặt đều hoang mang.
Phó Quân Trạch là con trai anh, vừa sinh ra đã sở hữu khối tài sản mà người khác mấy trăm đời cũng không thể mơ tới.
Phó Dã nói những lời này vào lúc này là có ý gì?
Trên sân khấu, người nhà họ Phó cũng lộ ra vẻ mặt khác thường. Phó Tần Thương không nhịn được liếc nhìn đứa cháu trai của mình.
Từ khi biết Phó Dã không chút do dự đồng ý tổ chức tiệc sinh nhật cho Phó Quân Trạch, ông đã cảm thấy bữa tiệc này chắc chắn sẽ không yên bình.
Dù sức khỏe không tốt, Phó Tần Thương vẫn cố gắng có mặt.
Như vậy, dù có bất trắc gì xảy ra, ông cũng có thể biết ngay lập tức.
Nhưng bây giờ, trong lòng vừa hoang mang, ông lại vừa không thể đoán được đứa cháu trai này của mình đang định làm gì.
Trong số những người này, tâm trạng của Phó Tân Thừa lại càng phức tạp hơn.
Thêm một người chia tài sản của Phó gia, ông ta sẽ được ít đi một phần.
Nhưng nghĩ đến việc cả đám người này tối nay đều sẽ chết ở đây, Phó Tân Thừa lại thấy chẳng có gì phải bận tâm.
Cứ để họ vui vẻ một chút trước khi chết vậy.
Trong lúc mọi người đang bàn tán, Lâm Tiện Hảo nhận được một cuộc điện thoại. Trong điện thoại, Hồ Chi nói rằng bà ta không khỏe nên về trước, và nhờ cô dẫn Cố Vãn Vãn đi làm quen với vài vị giám đốc.
Lâm Tiện Hảo liếc nhìn Cố Vãn Vãn đang ngồi bên cạnh, thấy cô đang chăm chú nhìn người đàn ông trên sân khấu, Lâm Tiện Hảo ghé vào tai cô thì thầm:
"Tớ đi vệ sinh một lát."
Cố Vãn Vãn nhìn Lâm Tiện Hảo:
"Không phải lúc đến cậu vừa đi một lần rồi sao? Bụng không khỏe à?"
"Không phải."
Lâm Tiện Hảo lại hạ giọng nói:
"Vừa rồi dì Hồ gọi cho tớ nói bà ấy không khỏe nên về trước rồi. Tớ nghi dì ấy biết chuyện gì đó. Tớ định ra ngoài gọi cho vệ sĩ nhà mình, bảo anh ấy lái máy bay riêng đến đón, phòng khi có chuyện bất trắc, chúng ta đến cơ hội chạy cũng không có."
"Vậy tớ đi cùng cậu."
Cố Vãn Vãn cảm thấy ở trong sảnh tiệc này ngột ngạt đến khó thở.
"Thuốc mê trong người cậu vẫn chưa tan hết, lỡ va phải đâu, cậu lại đang mang thai, không tốt cho cả cậu và em bé. Cứ ở đây đi, tớ xử lý xong sẽ quay lại ngay."
Lâm Tiện Hảo cho Cố Vãn Vãn một ánh mắt yên tâm. Cố Vãn Vãn nghĩ cũng phải, nên không nói thêm gì nữa.
Sở Viêm nhìn Lâm Tiện Hảo đang thì thầm rồi rời đi, trong mắt lóe lên vẻ dò xét.
Cuối cùng, Sở Viêm lấy điện thoại ra, cũng gửi một tin nhắn cho ông Nghiêm.
Dù sao thì hắn cũng không cho rằng bữa tiệc sinh nhật tối nay là an toàn.
Thậm chí, Sở Viêm đã chuẩn bị sẵn sàng.
"Quân Trạch, chào các cô chú, các ông bà, các bác, các anh chị đi con."
Phó Dã cúi đầu, nhẹ nhàng vỗ đầu Phó Quân Trạch. Cậu bé ngẩng lên, có chút rụt rè nhìn Phó Dã.
Cậu thấy trên mặt Phó Dã sự cổ vũ, ủng hộ và nụ cười. Khoảnh khắc ấy, dáng vẻ đầy an toàn của người đàn ông đã khắc sâu vào tâm trí Phó Quân Trạch.
Phó Quân Trạch bước lên một bước, rất lễ phép và có giáo dục cúi chào mọi người:
"Chào mọi người, cháu tên là Phó Quân Trạch. Mọi người có thể đến dự tiệc sinh nhật của cháu, cháu rất vui."
Dưới sân khấu, lại vang lên những tràng pháo tay như sấm.
Đùa sao, người trước mắt nếu được bồi dưỡng cẩn thận, không chừng sẽ là gia chủ đời tiếp theo của Phó gia, họ đương nhiên phải nể mặt.
Đợi tiếng vỗ tay dần lắng xuống, Phó Quân Trạch lại lên tiếng:
"Nhân cơ hội tối nay, cháu muốn nói với mọi người về thân thế của mình."
Phó Quân Trạch vừa dứt lời, dưới sân khấu càng trở nên yên tĩnh hơn.
Thực ra, ngay từ khi Phó Dã tuyên bố sẽ tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai, những vị khách có mặt đã thông qua nhiều kênh khác nhau để điều tra về thân phận của Phó Quân Trạch.
Là con do Phó Dã và tình cũ sinh ra, và người tình cũ này hiện đang không rõ tung tích.
Và kịch bản mẹ đơn thân nuôi con, chẳng phải là gặp đủ mọi sự coi thường, khó khăn hay sao?
Các vị khách bắt đầu chuẩn bị rơm rớm nước mắt, chờ đến khi Phó Quân Trạch kể lể về sự vất vả của mình, họ có thể giả vờ đồng cảm.
Chỉ là, Phó Quân Trạch vừa mở miệng, đã khiến tất cả những người đang chuẩn bị khóc, nhất thời không biết nên biểu cảm thế nào.

Chương 310: Chỉ mình hắn biết xác chết ở đâu (3)
"Cháu không phải là con của Phó nhị thiếu. Cháu là con của người nhân bản của Phó nhị thiếu và một người phụ nữ mà cháu chưa từng gặp mặt."
Lời nói của Phó Quân Trạch, các vị khách dưới sân khấu đều cho rằng đó là trí tưởng tượng bay bổng của một đứa trẻ. Thế nhưng, khi lọt vào tai Phó Tân Thừa, sắc mặt ông ta lập tức trở nên khó coi.
Lần trước viện nghiên cứu xảy ra chuyện, ông ta điều tra đến giờ vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
Dù trong lòng đã mơ hồ có dự cảm không lành, nhưng Phó Tân Thừa vẫn cho rằng Phó Dã tuyệt đối không thể phát hiện ra mọi chuyện, và người phá hủy viện nghiên cứu có khả năng là kẻ thù của Lê Minh Hội.
Nhưng điều ông ta lo lắng nhất, cuối cùng vẫn xảy ra.
Vẻ mặt vốn phẳng lặng như mặt hồ của Cố Vãn Vãn, cũng vì lời nói của Phó Quân Trạch mà xuất hiện một vết rạn.
Trong đầu cô lóe lên một tia sáng, cô nghĩ đến rất nhiều chuyện.
"Tiểu thiếu gia, không được nói bậy nhé. Tuổi của cháu trí tưởng tượng đang phong phú nhất, nghĩ rằng trên đời có siêu nhân, có Ultraman, có Người Nhện."
"Đúng vậy, Phó tiểu thiếu gia, cháu nói vậy sẽ làm ba cháu buồn đấy."
"Tiểu thiếu gia đáng yêu quá, nhỏ vậy đã biết kể chuyện cười, lớn lên chắc chắn sẽ là một cao thủ tình trường, vạn hoa tùng trung quá, phiến diệp bất triêm thân."
. . .
Mọi người mỗi người một câu, đều đang trêu chọc lời nói của Phó Quân Trạch.
Thế nhưng, Phó Quân Trạch tuổi còn nhỏ, vẫn bình tĩnh nói tiếp:
"Có một người xấu đã đặt cháu vào trong bụng một người phụ nữ khác, sau đó để người phụ nữ đó sinh cháu ra, mục đích là muốn người phụ nữ đó dùng cháu để uy hiếp, hòng gả cho Phó nhị thiếu."
Người phụ nữ đó, dù Phó Quân Trạch không nêu tên, những người khác cũng biết là đang nói về Tô Ảnh.
Người phụ nữ đã đưa Phó nhị thiếu đi vào ngày anh kết hôn.
"Chỉ tiếc là người phụ nữ đó đã thất bại, và Phó nhị thiếu cuối cùng cũng đã điều tra ra sự thật."
Phó Quân Trạch nói câu cuối cùng, như trút được gánh nặng mà thở phào nhẹ nhõm.
Dù cậu còn nhỏ, nhưng mấy năm nay cậu vẫn luôn băn khoăn, tại sao những đứa trẻ khác đều có ba mẹ yêu thương, chỉ có cậu dù đã cố gắng hết sức làm tốt nhất, vẫn không được khen ngợi, càng không thể như những đứa trẻ khác, lao vào lòng ba mẹ làm nũng.
Nhưng bây giờ Phó Quân Trạch đã thông suốt, vì họ không phải là ba mẹ ruột của cậu.
Và hướng đi tìm kiếm tình thương của cậu ngay từ đầu đã sai lầm. Đến bây giờ sự thật đã sáng tỏ, thực ra cũng chẳng có gì phải bận tâm.
Người phụ nữ kia từ nhỏ đã nghiêm khắc với cậu, là vì xem cậu như một công cụ để uy hiếp Phó Dã, không ai lại có tình cảm với một công cụ.
Còn cậu và Phó Dã luôn cảm thấy không có sự gắn kết tình thân, cũng chỉ vì cậu vốn không phải là con của Phó Dã.
"Cháu bé, cháu chính là con cháu của Phó gia. Đến đây với cụ, cụ bảo vệ cháu."
Phó Tần Thương lòng dạ sắt đá bao năm, làm việc chưa bao giờ nói hai lời, nhưng hôm nay nghe những lời Phó Quân Trạch nói, trong lòng chỉ cảm thấy một sự áy náy mãnh liệt.
Một đứa trẻ nhỏ như vậy, hiểu chuyện đến đau lòng.
"Cụ ơi, cháu không sao, lời của cháu vẫn chưa nói xong ạ."
Phó Quân Trạch tiếp tục nói:
"Trong một bãi tha ma ở Đế Đô, Phó nhị thiếu đã tìm thấy người nhân bản của mình, và từ đó vén màn sự thật. Người gây ra tất cả bi kịch này, chính là ông ta — Phó Tân Thừa!"
Cậu bé đưa tay chỉ vào Phó Tân Thừa, nhưng ông ta chỉ mỉm cười nói:
"Tiểu Quân Trạch, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bừa nhé. Cháu còn nhỏ, biết gì về người nhân bản chứ? Hơn nữa, nếu những gì cháu nói là thật, vậy thì hãy tìm ra người nhân bản trông giống hệt ba cháu đi."
Phó Tân Thừa đến giờ vẫn cố tình đánh lạc hướng mọi người, cho rằng đây chỉ là những lời nói bâng quơ của một đứa trẻ.
Cộng thêm vẻ mặt khinh thường của ông ta, khiến những người vốn đã bắt đầu dao động, lại một lần nữa cho rằng đây chỉ là câu chuyện do Phó Quân Trạch tự bịa ra.
Phó Dã nhẹ nhàng kéo tay Phó Quân Trạch, che chắn cậu bé sau lưng mình.
Giờ đây, là màn đối đầu giữa Phó Dã và Phó Tân Thừa.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền đến giờ vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Phó Quân Trạch.
Những ngày qua, họ luôn sống cùng Phó Quân Trạch, thậm chí đã coi cậu như cháu ruột.
Họ biết tính cách của Phó Quân Trạch, cậu bé không hề giống những đứa trẻ khác, đôi khi còn bình tĩnh, chững chạc như người lớn.
Những từ như nói dối, nói đùa, không thể nào gắn với Phó Quân Trạch được.
Vì vậy, khả năng duy nhất là. . . tất cả những gì Phó Quân Trạch nói đều là sự thật, trên đời này thực sự có một người nhân bản giống hệt Phó Dã.
"Người thì tôi không tìm thấy, nhưng ở đây, tôi có một số thứ liên quan đến ông."
Phó Dã nói xong, ánh mắt hướng về màn hình lớn phía sau.
Mọi người cũng không nhịn được mà nhìn theo hướng của Phó Dã, và trong khoảnh khắc, tất cả đều chết lặng.

Chương 311: Vạch mặt (1)
Chỉ thấy trên màn hình lớn, xuất hiện một căn phòng nồng nặc mùi máu tanh.
Trong phòng là đủ loại người đang bị nghiên cứu. . . chính xác hơn, là những sinh vật nửa người nửa thú.
Có những cơ thể người mang đầu động vật.
Có những cái đầu người trên thân thể động vật.
Thậm chí có những trường hợp kinh khủng hơn, một người bị chặt hết tứ chi, rồi được khâu vào tứ chi của động vật.
Trong những bình thủy tinh lớn là đủ loại nội tạng người, đặc biệt là hàng loạt những trái tim được xếp dày đặc ở trên cùng, khiến người xem chỉ thấy da đầu tê dại.
"Đây. . . đây là phim mới ra rạp à? Bọn Mỹ thích làm mấy phim kinh dị, ghê tởm thế này lắm."
"Phim á? Tôi không nghĩ vậy, đây chắc là viện nghiên cứu nào đó rồi. Dù sao tôi cũng xem nhiều phim แ ล ้ ว, không có phim nào chân thực đến mức này."
"Đúng là táng tận lương tâm, nhiều tim như vậy, phải bao nhiêu người chết mới đủ."
"Con gái. . . Con gái của tôi. . . Con gái tôi mất tích ba tháng rồi. . . A. . . Aaaaa. . ."
Tiếng một người phụ nữ gào khóc tan nát vang lên trong sảnh tiệc. Bà ta đứng bật dậy khỏi ghế, định chạy về phía màn hình lớn nhưng đã bị vệ sĩ chặn lại.
"Thả tôi ra, đó là con gái tôi, tôi chỉ có một đứa con gái duy nhất. Lúc đó nó mất tích trong phòng thử đồ, tôi đã tìm nó suốt, không ngờ con gái tôi lại bị nhốt trong viện nghiên cứu, lũ súc sinh đó còn chặt cả tay chân con bé, tôi phải báo thù cho con gái tôi."
"Lũ súc sinh! Không bằng cầm thú!"
"Tôi phải đến viện nghiên cứu đó, tôi phải cứu con gái tôi."
Người phụ nữ gào khóc thảm thiết, giọng nói trở nên điên cuồng, nghe mà khiến người ta cảm thấy rợn tóc gáy.
Phó Dã chỉ bình tĩnh đáp lại:
"Con gái bà đã chết rồi, thi thể đang ở nhà xác bệnh viện. Chúng tôi cũng đã cố gắng cứu cô ấy, nhưng cô ấy mất máu quá nhiều, đã bỏ lỡ thời gian vàng để cấp cứu."
Người phụ nữ không thể chấp nhận sự thật này, liền ngất đi.
"Tôi thật không hiểu, cậu chiếu những thứ này trong tiệc sinh nhật để làm gì. Cháu trai tốt của tôi, cậu đang muốn cả Phó gia trở thành trò cười cho cả Đế Đô vì hành động của cậu đấy à?"
Sắc mặt Phó Tân Thừa tái mét. Chỉ cần nghĩ đến việc viện nghiên cứu mà ông ta đã gầy dựng mấy chục năm bị Phó Dã phá hủy, ông ta lại cảm thấy tim đau như thắt.
Trong viện nghiên cứu này, cất giấu bí mật lớn nhất của ông ta, và con át chủ bài lớn nhất của ông ta lại không biết đã chạy đi đâu.
Cũng chính vì hành động ngu ngốc của bọn Phó Dã mà kế hoạch của ông ta bị đảo lộn.
Nhưng ông ta cũng không lo lắng, vì bữa tiệc tối nay, ông ta đã có hai phương án dự phòng.
"Tôi chiếu những thứ này để làm gì, lẽ nào ông còn không hiểu sao? Phó Tân Thừa, ông chính là chủ nhân của viện nghiên cứu đó."
Phó Tân Thừa hừ lạnh:
"Muốn gán tội cho người khác, sợ gì không có lý do."
Chỉ cần Phó Dã không đưa ra bằng chứng, ông ta sẽ không thừa nhận.
Mà cho dù anh ta có đưa ra bằng chứng, ông ta cũng không sống nổi qua đêm nay.
Phó Dã đã sớm đoán được Phó Tân Thừa tuyệt đối sẽ không ngoan ngoãn thừa nhận. Anh chỉ nhếch mép cười, trên màn hình lớn lại xuất hiện một người đàn ông khác giống hệt Phó Dã, và thậm chí. . . cả bóng dáng của chính Phó Dã.
Hai người đàn ông giống hệt nhau đối đầu, hơn một nửa số khách mời đã đứng bật dậy khỏi ghế.
"Trời ơi, sao trên đời lại có người giống nhau đến vậy?"
"Giống nhau? Đây là giống hệt thì có. Dù sao cũng là người nhân bản, tôi chỉ thấy kinh ngạc, không ngờ công nghệ bây giờ đã phát triển đến mức này rồi."
"Phó Tân Thừa nhân bản ra một con quái vật giống hệt Phó Dã, rốt cuộc ông ta muốn làm gì? Chẳng lẽ là mấy màn kịch cẩu huyết trong phim truyền hình? Phó Tân Thừa tìm cơ hội trừ khử Phó nhị thiếu thật, rồi cho kẻ giả mạo này thay thế?"
. . .
Cố Vãn Vãn nghe đám khách bàn tán, mặt cũng biến sắc kinh hãi.
Nếu video không phải là giả, vậy có nghĩa là người đàn ông đã quan hệ với Tô Ảnh, thực ra không phải là Phó Dã, mà là người nhân bản kia?
Nếu vậy, cả video và kết quả xét nghiệm ADN đều có thể giải thích được.
Cố Vãn Vãn nhớ lại những lời tuyệt tình mình đã nói với Phó Dã, cả người cô cảm thấy khó chịu đến mức hô hấp cũng trở nên khó khăn.
Sở Viêm rõ ràng cảm nhận được tâm trạng sa sút của Cố Vãn Vãn. Hắn cũng không ngờ rằng, kẻ điên Phó Tân Thừa lại có thể biến thái đến mức nhân bản ra một người đàn ông giống hệt Phó Dã.

Chương 312: Vạch mặt (2)
May mà âm mưu của Phó Tân Thừa bị phát hiện, nếu không chỉ nghĩ đến hậu quả thôi, Sở Viêm đã thấy rợn tóc gáy.
"Bây giờ cô có muốn lao lên sân khấu ôm Phó Dã một cái không?"
Sở Viêm hỏi với giọng mỉa mai, chưa đợi Cố Vãn Vãn trả lời, hắn lại tiếp tục:
"Đáng tiếc, Phó Dã biết rõ sự thật mà vẫn giấu cô, thực ra người đàn ông này cũng chẳng yêu cô đến thế đâu."
"Anh khiêu khích ly gián rõ ràng như vậy, không thấy hành động của mình rất ngu ngốc sao?"
Cố Vãn Vãn liếc Sở Viêm một cái:
"Nói thật cho anh biết, thực ra chuyện tôi và Phó Dã tan vỡ đều là diễn kịch. Trước khi tổ chức đám cưới, chúng tôi đã bàn bạc xong cả rồi, chỉ là phối hợp với Tô Ảnh để dụ kẻ đứng sau ra mặt thôi."
Dù trong quá trình đó Cố Vãn Vãn đã rất đau khổ, thậm chí bà ngoại cô cũng phải trả giá bằng mạng sống.
Nhưng vào lúc này, Cố Vãn Vãn lại cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Phó Dã từ đầu đến cuối chưa từng làm điều gì có lỗi với cô, chỉ là cô đã không tin tưởng anh.
Sắc mặt Sở Viêm trở nên tức giận:
"Vậy là các người chỉ đang diễn kịch thôi sao?"
Hắn nhớ lại sự thương cảm, quan tâm mà mình đã dành cho người phụ nữ này trong thời gian qua. . .
Thậm chí Sở Viêm đã nảy sinh những ý nghĩ không nên có đối với Cố Vãn Vãn. Trong những đêm không ai làm phiền, hắn cũng đã mơ thấy mình thay thế vị trí của Phó Dã, ở bên cạnh cô.
Nhưng bây giờ, hắn chỉ cảm thấy mình như một trò cười lớn.
"Phải, thật làm anh thất vọng rồi."
Cố Vãn Vãn đáp.
Sở Viêm nghiến răng, gân xanh trên trán nổi lên:
"Tốt lắm, Cố Vãn Vãn, cô giỏi thật đấy! Sở Viêm tôi lần đầu tiên ngã đau như vậy trên người một người phụ nữ."
Sở Viêm tức giận đến mức đứng bật dậy, đá văng chiếc ghế mình vừa ngồi, khiến những người xung quanh hét lên kinh hãi. Sở Viêm chỉ vào Cố Vãn Vãn cười lạnh:
"Nếu mọi người đều diễn kịch, vậy thì tôi cũng không cần phải che giấu nữa."
Nói xong, Sở Viêm tiến về phía sân khấu.
Cố Vãn Vãn không biết gã này định làm gì, vội vàng đuổi theo sau.
Vì chỗ họ ngồi quá xa phía sau, hành động khác thường của hai người chỉ gây ra một chút chú ý, những người khác vẫn quan tâm hơn đến ân oán của Phó gia.
"Chị Vãn Vãn—" Phạm Tinh Hồi định đuổi theo Cố Vãn Vãn, nhưng chưa kịp đứng dậy đã bị Cung Cảnh Thâm ấn mạnh xuống ghế.
"Sao thế, chân vẫn còn sức để đi à?"
Giọng Cung Cảnh Thâm mang theo ý cảnh cáo. Lúc nãy khi Phạm Tinh Hồi dìu Cố Vãn Vãn, Cung Cảnh Thâm đã nhận ra dáng đi của cô rất không tự nhiên.
Cái này cũng phải tự trách hắn. Vốn dĩ hắn chỉ định làm một lần, dù sao cô gái nhỏ này cũng không có kinh nghiệm, hắn không muốn lần đầu tiên đã để lại cho người ta nỗi sợ hãi.
Nhưng cô bé lại quá ngọt ngào, hắn tự nhủ trong lòng, thêm một lần nữa thôi là được.
Thế nhưng, cứ tự nhủ mãi, Cung Cảnh Thâm đã tự làm mình tê liệt.
Tóm lại, đến khi họ kết thúc, Cung Cảnh Thâm đã làm tổng cộng năm lần.
Phạm Tinh Hồi lập tức bịt miệng Cung Cảnh Thâm, cảnh giác nhìn xung quanh, rồi đỏ bừng mặt trừng mắt nhìn người đàn ông không biết giữ mồm giữ miệng trước mặt:
"Anh im đi!"
Cung Cảnh Thâm nắm lấy tay Phạm Tinh Hồi, đặt lên môi hôn một cái rồi mới nói:
"Muốn tôi im miệng thì ngoan ngoãn ngồi xuống, nếu không trong vòng nửa tiếng nữa, chuyện chúng ta làm tình với nhau sẽ lên trang nhất các mặt báo đấy."
Phạm Tinh Hồi:
". . ."
Cô âm thầm tưởng tượng ra cảnh tượng thê thảm bị fan của Cung Cảnh Thâm xử lăng trì, cuối cùng chỉ có thể lo lắng nhìn theo bóng dáng Cố Vãn Vãn.
Trên màn hình lớn, lúc này đang chiếu một cảnh vô cùng nóng bỏng.
Mấy nữ minh tinh đang nổi trong giới giải trí mặc những bộ đồ hở hang, ngồi trên đùi mấy người đàn ông đeo mặt nạ đầu heo.
Những nữ minh tinh này hoặc có hình tượng trong sáng ngây thơ, hoặc là ngọc nữ thanh cao, nhưng bộ dạng dâm đãng, ăn mặc thiếu vải của họ lại khác một trời một vực so với hình ảnh trên màn ảnh rộng.
Trong số những người đàn ông đeo mặt nạ đầu heo, có một người vừa vặn tháo mặt nạ ra.
Đó chính là Phó Tân Thừa, người ông ta đang ôm trong tay là Đặng Tuyên Từ.
Thế nhưng, biểu cảm của Đặng Tuyên Từ lại khác với những nữ minh tinh khác, trên mặt cô lộ rõ vẻ bất đắc dĩ và tức giận.
Sau khi cô hắt một ly rượu vào mặt Phó Tân Thừa, cảnh quay đột ngột chuyển sang căn hộ cao cấp của Đặng Tuyên Từ.
Cô vừa tắm xong, người quấn áo choàng tắm. Khi cô bước ra từ phòng tắm, liền thấy Phó Tân Thừa đang ngồi trên ghế.
Hai bên ông ta là hai vệ sĩ da đen cao gần hai mét.

Chương 313: Vạch mặt (3)
Đặng Tuyên Từ sợ hãi lùi lại, nhưng Phó Tân Thừa lại sai hai vệ sĩ da đen lôi cô ra khỏi phòng tắm, rồi để họ chà đạp cô.
Khi hai người da đen đã thỏa mãn xong, Đặng Tuyên Từ nằm trên bàn không còn chút sức sống.
Phần giữa từ đầu gối lên đến xương chậu của cô bị bẻ gãy một cách tàn nhẫn, tạo thành một hình dạng khủng khiếp chín mươi độ.
"Đặng Tuyên Từ. . . không phải là tự sát sao?"
"Tôi nhớ trên mạng đưa tin Đặng Tuyên Từ là người phụ nữ vì câu view mà không từ thủ đoạn, còn hầu hạ mấy ông già, làm tiểu tam khiến vợ cả sảy thai, cuối cùng vì không chịu nổi áp lực dư luận mà tự sát."
"Nhưng chúng ta chưa bao giờ thấy thi thể của Đặng Tuyên Từ. Tin cô ấy tự sát cũng là do bố mẹ cô ấy thông báo."
"Cậu ngu à! Đặng Tuyên Từ chết rồi, cậu nghĩ bố mẹ cô ấy có thể chống lại được Phó Tân Thừa sao? Phó Tân Thừa chỉ cần búng tay một cái là có thể giết sạch cả họ nhà họ rồi."
"Lúc nãy không tin Phó Tân Thừa là người xấu, nhưng nhìn ông ta trong video thật đáng sợ. Đặc biệt là ánh mắt khi nhìn hai tên da đen tra tấn Đặng Tuyên Từ, tôi nghiêm túc nghi ngờ Phó Tân Thừa chắc chắn là một kẻ có nhân cách chống đối xã hội."
Phó Tân Thừa trên sân khấu lúc này đã không thể giữ bình tĩnh được nữa.
Ông ta không hiểu Phó Dã đã tìm được những thứ này từ đâu, nhưng bây giờ chứng cứ rành rành, ông ta có ngụy biện thế nào cũng vô dụng.
"Mày. . . mày. . . tất cả những chuyện này đều do mày làm?"
Phó Tần Thương nhìn thanh tiến độ mới chỉ qua khoảng một phần mười, biết rằng phần còn lại toàn là bằng chứng về những tội ác tày trời của Phó Tân Thừa. Một con quỷ xa lạ như vậy lại là con trai mình, đây quả thực là một cú sốc trời giáng:
"Mày là con của Phó Tần Thương tao, sao mày có thể lang tâm cẩu phế như vậy? Uổng công tao bao năm qua dốc lòng vun trồng cho mày, mày đúng là một A Đẩu không thể nào vực dậy nổi."
Phó Tần Thương cả đời quyết đoán, nhưng chưa từng giết oan một người nào.
Dù tính cách ông tàn nhẫn, nhưng đối với những người vô tội, ông không thể nào ngược đãi, sát hại họ.
Vẻ mặt thất vọng và giọng nói đầy tức giận của Phó Tần Thương đã thành công chạm vào vảy ngược của Phó Tân Thừa.
"Phải, tất cả đều do tôi làm, thì sao chứ? Tôi không chỉ giết những kẻ chống đối tôi, tôi còn muốn giết cả các người."
Ánh mắt Phó Tân Thừa trở nên hung tợn:
"Đừng ở đây diễn trò thất vọng đau khổ với tôi. Phó Tần Thương à Phó Tần Thương, ông nói thì hay lắm, nhưng từ nhỏ đến lớn, người ông dốc lòng vun trồng luôn là Phó Quyền! Trong mắt ông, tôi mãi mãi chỉ là một A Đẩu không thể vực dậy, trong mắt ông, tôi mãi mãi không bằng Phó Quyền! Ông có biết tôi căm hận việc mình là người của Phó gia đến mức nào không? Danh hiệu trưởng tử Phó gia đối với tôi mà nói, chỉ là một sự mỉa mai!"
"Dù tôi có cố gắng thế nào, dù tôi có trả giá ra sao, ông cũng không bao giờ nhìn thấy! Tôi đã bị tra tấn trong những cảm xúc tiêu cực này gần năm mươi năm! Tôi vốn nghĩ rằng, trong lòng ông sẽ có một chút áy náy với tôi, nhưng không! Vị trí gia chủ kế tiếp, ông đã sớm dành cho Phó Dã! Một con chó hoang lông bông bên ngoài, chưa bao giờ quan tâm đến Phó gia lại được ông coi trọng như vậy, còn Hạo nhi của tôi thì sao? Bị nó đánh chết tươi! Bây giờ ông đến nói với tôi là ông thất vọng? Người thực sự thất vọng là tôi! Ông không xứng! Phó Tần Thương, lão già này, ông không hề xứng đáng!"
Nói đến đây, Phó Tân Thừa gần như gầm lên, những lời này ông ta đã kìm nén suốt mấy chục năm.
Bây giờ nói ra, ông ta chỉ cảm thấy cả người nhẹ nhõm.
"Anh, sao anh có thể nói chuyện với ba như vậy?"
Phó Quyền bước đến giữa Phó Tần Thương và Phó Tân Thừa, gương mặt lạnh như băng:
"Ban đầu là do anh nhiều lần làm hỏng các hợp đồng, sau đó tôi mới tiếp quản Phó gia. Lúc đó tôi cũng đã nói, tôi không hề có hứng thú với vị trí gia chủ, nhưng chính anh đã nói anh không cần!"
Phó Quyền nhìn Phó Tân Thừa trước mặt. Khi còn nhỏ, quan hệ của họ rất tốt, thậm chí mỗi lần ông làm sai, Phó Tân Thừa đều đứng ra nhận tội thay.
Lần nghiêm trọng nhất, ông đã trộm một chiếc nhẫn ngọc của Phó Tần Thương, Phó Tân Thừa đã thay ông quỳ trong tuyết cả ngày lẫn đêm.
Cũng chính từ lúc đó, Phó Tân Thừa đã mắc bệnh, khó có thể có con.
Sau này, sau bao nhiêu thuốc thang, vất vả khổ sở, mới có được Phó Hạo.
Chuyện này Phó Quyền vẫn luôn ghi nhớ trong lòng, và cảm thấy mắc nợ Phó Tân Thừa.
Vì vậy mỗi khi Phó Tân Thừa gặp khó khăn, ông luôn âm thầm giúp đỡ, và sẵn lòng làm nền cho anh ta.
Nhưng từ khi Phó Tần Thương tuyên bố để ông trở thành gia chủ kế tiếp, mối quan hệ giữa hai anh em đã nhanh chóng xấu đi.

Chương 314: Cái chết (1)
Phó Tân Thừa không còn là người anh cả tốt bụng trong ký ức của ông, thậm chí đã nhiều lần muốn đẩy ông vào chỗ chết.
Lần Phó Quyền nhớ nhất, đó là khi Phó Tân Thừa đẩy ông xuống bể bơi, rồi đứng bên cạnh nhìn ông từ từ chìm xuống.
Trong khoảnh khắc đó, Phó Quyền không thể hiểu nổi tại sao người anh mà ông luôn ngưỡng mộ lại có thể làm ra chuyện như vậy với mình.
Dù cả người đã chìm xuống nước, Phó Quyền vẫn nhìn rõ nụ cười trên mặt Phó Tân Thừa đang đứng trên bờ.
Sau đó, Phó Quyền đã từ bỏ việc giãy giụa.
Ngay khi ông nghĩ mình sắp chết, không ngờ quản gia đã lao ra cứu ông.
Nhưng quản gia cũng phải trả một cái giá đắt, ngày hôm sau cả gia đình ông đều bị giết.
Sau đó, Phó Quyền vẫn nhiều lần thoát chết trong gang tấc.
Ông biết người anh trai từng hết mực yêu thương mình đã không còn nữa, người còn lại chỉ là một con quỷ muốn giết mình.
Nhưng dù vậy, bao năm qua, sâu thẳm trong lòng, Phó Quyền vẫn hy vọng một ngày nào đó, Phó Tân Thừa có thể hòa giải với ông.
"Lẽ nào tôi phải nói với anh là tôi rất quan tâm đến vị trí gia chủ, rồi để anh nhường cho tôi, để mọi người cười vào mặt thằng hèn này sao? Phó Quyền, anh cần gì phải sỉ nhục tôi như vậy? Thứ tôi muốn, tôi sẽ tự mình giành lấy, không cần anh phải giả nhân giả nghĩa."
Đôi mắt Phó Tân Thừa đỏ ngầu, nhìn Phó Quyền với vẻ mặt đầy chế giễu.
"Các người sỉ nhục tôi, mỉa mai tôi, chà đạp lên lòng tự trọng của tôi. Bao năm qua, dù tôi làm gì, đối với các người cũng đều là sai. Đến cuối cùng, tôi thậm chí còn không bằng một thằng Phó Dã. Vị trí gia chủ vốn dĩ là của tôi, và lần này, không cần ai nhường, tôi sẽ dùng cách của mình để cho các người biết tôi xứng đáng với vị trí này hơn bất kỳ ai."
Phó Tân Thừa vừa dứt lời, trong sảnh tiệc liền vang lên tiếng súng.
Cùng lúc đó, nhiều người vũ trang hạng nặng xông vào sảnh, chặn hết các lối ra.
Một vài vị khách cố gắng chạy thoát đã bị đám người này bắn chết.
Cả sảnh tiệc hỗn loạn, một số khách mời yếu bóng vía đã ngất đi vì sợ hãi.
Đám người này chạy đến dưới sân khấu, tất cả họng súng đều chĩa vào các thành viên Phó gia, trừ Phó Tân Thừa.
Và Cố Vãn Vãn, người suýt nữa đã chạy đến bên Phó Dã, vào lúc này cũng phải dừng lại.
Sở Viêm vừa kịp nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, trách móc:
"Cố Vãn Vãn, cô không muốn sống nữa à? Cô có biết tối nay có rất nhiều kẻ giăng bẫy không? Cô cứ xông lên như vậy chỉ làm bia đỡ đạn thôi!"
Sở Viêm lấy làm lạ, người phụ nữ Cố Vãn Vãn này trông thì yếu ớt, nhưng sao khi di chuyển trong đám đông lại linh hoạt như cá gặp nước vậy?
Nếu không phải vì sự cố bất ngờ này, Sở Viêm thậm chí đã không thể bắt được cô.
Cố Vãn Vãn có chút không cam lòng nhìn lên sân khấu, khoảng cách giữa cô và Phó Dã chỉ còn khoảng mười lăm mét.
Dường như cảm nhận được điều gì đó, Phó Dã hướng ánh mắt về phía Cố Vãn Vãn.
Trong mắt anh hiện lên một tia ấm áp, như thể đang lặng lẽ nói với cô: Không sao, đừng lo cho anh.
Cố Vãn Vãn đành phải tạm thời án binh bất động.
"Mày. . . mày định làm gì? Mày muốn giết cả gia đình mình sao? Phó Tân Thừa, tao là ba mày đấy!"
Phó Tần Thương nhìn những họng súng chĩa vào mình, không hề sợ hãi, chỉ cảm thấy vô cùng tức giận.
"Ba? Ha ha! Một người ba như ông chỉ khiến tôi thấy ghê tởm! Lúc tôi cần sự động viên nhất, chính ông đã cho tôi sự sỉ nhục chí mạng; lúc tôi bị mọi người coi thường, ông trở thành cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà; lúc trong lòng tôi còn một chút thiện niệm, các người đã hại chết Hạo nhi của tôi. Bây giờ ông lấy tư cách gì để chỉ trích tôi? Phó Tần Thương, trong lòng tôi, ông không phải là ba tôi!"
Phó Tân Thừa nói ra hết những lời chôn sâu trong lòng bao năm qua. Ông ta không sợ những chuyện tối nay sẽ bị người ngoài biết.
Bởi vì tối nay, phần lớn người trên chiếc du thuyền này sẽ phải chết.
Và ông ta sẽ trở thành một trong số ít những người sống sót!
Đương nhiên, những người sống sót khác cũng là người của ông ta.
"Vậy ông có biết, tại sao ông nội vẫn không để ông trở thành gia chủ Phó gia không?"
Phó Dã vào lúc này, lại không hề sợ hãi những họng súng đang chĩa vào mình, từng bước tiến đến trước mặt Phó Tân Thừa.

Chương 315: Cái chết (2)
Phó Tân Thừa nhìn Phó Dã với ánh mắt dò xét. Đứa cháu này của ông ta không hề đơn giản. Dù bây giờ anh đã là kẻ bại trận, nhưng Phó Tân Thừa vẫn giữ thái độ cảnh giác.
"Sao nào, lẽ nào cậu muốn nói với tôi rằng, Phó Tần Thương chỉ vì thiên vị mà tước đi vị trí gia chủ của tôi sao?"
Phó Tân Thừa nói xong, thậm chí còn tự mình cười phá lên.
Chuyện này thật. . . quá hoang đường.
"Nếu tôi nói, ông đoán đúng rồi thì sao?"
Phó Dã nhìn bộ dạng của Phó Tân Thừa, rõ ràng rất để tâm nhưng lại cố tỏ ra không quan tâm, tiếp tục nói:
"Gia chủ Phó gia, đời nào cũng phải đối mặt với đủ loại nguy hiểm. Ban đầu ông nội giao vị trí gia chủ cho ba tôi, nhưng thực tế đã viết sẵn di chúc, dù ba tôi là gia chủ, ông vẫn sẽ nhận được chín mươi phần trăm tài sản của Phó gia. Hơn nữa, sau này nếu Phó gia có quyết định quan trọng nào, ba tôi cũng phải bàn bạc và hỏi ý kiến của ông. Bề ngoài ba tôi là gia chủ, nhưng thực tế, quyết định của ông mới là quyết định của cả Phó gia."
Phó Dã vừa dứt lời, liền bị Phó Tân Thừa ngắt lời:
"Cậu nói bậy!"
Phó Tân Thừa không tin những lời Phó Dã nói, nhưng đầu óc lại không thể ngừng suy nghĩ.
Những năm gần đây, mỗi khi Phó gia có quyết định quan trọng, Phó Quyền dường như đều đến hỏi ý kiến ông ta.
Và lần nào, dù ông ta chỉ đưa ra một vài gợi ý, Phó Quyền vẫn làm theo.
"Nếu ông không tin, luật sư có thể làm chứng cho bản di chúc này! Còn ba tôi những năm qua đã trải qua bao nhiêu lần ám sát, bắt cóc, trong lòng ông cũng rõ. Ba tôi đã gánh chịu mọi rủi ro thay ông, nhưng cuối cùng người hưởng lợi của cả Phó gia lại là ông!"
Phó Dã nói xong, Phó Quyền cũng đứng ra giải thích:
"Bao năm qua, bề ngoài tôi là gia chủ, nhưng anh cả, anh hãy tự vấn lòng mình xem, quyết định nào của anh mà tôi không tuân theo? Còn chuyện anh nói ba thà để Phó Dã trở thành gia chủ kế tiếp chứ không chịu xem xét đến anh, anh có còn nhớ chuyện ở Thần Y Cốc năm xưa không?"
Ba chữ "Thần Y Cốc" khiến Phó Tân Thừa lập tức nhớ lại tất cả những gì đã xảy ra hơn hai mươi năm trước.
Trong đầu ông ta hiện lên hai gương mặt tuyệt đẹp. Dù đã nhiều năm trôi qua, Phó Tân Thừa vẫn chưa từng gặp lại một cặp mẹ con nào xinh đẹp đến vậy.
Cái cảm giác đê mê đó, vẻ mặt kinh hoàng đó, mùi máu tanh nồng đó. . .
Mỗi một hình ảnh, đều hiện lên rõ mồn một trong đầu ông ta.
"Liên quan gì đến Thần Y Cốc?"
Phó Tân Thừa hỏi.
Phó Quyền chỉ cười nhẹ:
"Anh đúng là buồn cười, tự mình gây họa, lại để cả Phó gia phải dọn dẹp mớ hỗn độn. Anh và đám bạn xấu của mình thỏa mãn thú tính, nhưng có bao giờ nghĩ đến cảm nhận của Sở Hồng Chương không? Anh đã quên mình suýt bị người ta đâm chết rồi sao?"
Mỗi câu hỏi của Phó Quyền đều khiến tim Phó Tân Thừa đập mạnh.
Năm xưa sau khi từ Thần Y Cốc trở về, ông ta làm gì cũng không thuận lợi. Có lần đi quán bar, thậm chí còn bị người ta đâm dao vào ngực.
Nếu không phải vì lệch đi một chút, lúc đó Phó Tân Thừa đã chết rồi.
Ông ta đã đi một vòng từ Quỷ Môn Quan trở về, ra khỏi bệnh viện thì phát hiện đám bạn của mình, mười người thì chết tám.
Và bây giờ nghĩ lại, những người bạn đã chết đó chính là những người đã đến Thần Y Cốc.
Tim Phó Tân Thừa đập nhanh, dường như đã nghĩ ra điều gì đó.
Nhưng ông ta không nói một lời, chỉ im lặng chờ Phó Quyền nói tiếp.
"Năm đó, Sở Hồng Chương đã tuyên bố sẽ giết chết những kẻ đã sỉ nhục vợ con ông ta, thậm chí còn gài thuốc nổ xung quanh Phó gia, dọa rằng bất kỳ ai là người của Phó gia cũng sẽ bị ông ta truy sát."
Phó Quyền nói xong, Phó Tân Thừa liền cười lạnh:
"Ngu ngốc đến cùng cực, lúc đó Sở Hồng Chương làm gì có năng lực lớn đến vậy! Cùng lắm cũng chỉ là dọa các người một chút thôi, đừng nói với tôi là các người bị lời nói của Sở Hồng Chương dọa sợ đấy nhé."
Phó Tân Thừa nói xong, còn cười ha hả.
Những kẻ đã từng sỉ nhục ông ta, thực ra cũng chỉ là một lũ hèn nhát!
Lần này, Phó Quyền còn chưa kịp mở miệng, đã nghe thấy giọng Cố Vãn Vãn vang lên từ dưới sân khấu.

Chương 316: Cái chết (3)
"Cho dù Sở Hồng Chương không đủ sức giết hết tất cả người nhà họ Phó, nhưng ông ta muốn giết vài người cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay. Nhưng lúc đó, Sở Hồng Chương không có ý định giết gà dọa khỉ, mà là muốn đồng quy vu tận. Lẽ nào tất cả người nhà họ Phó đều phải chôn cùng vì lỗi lầm của ông sao? Khi đó, Phó lão gia đã tìm gặp Sở Hồng Chương và đạt được một thỏa thuận, chỉ cần ông ta không sát hại những người vô tội, thì dù ông ta có truy sát gia chủ Phó gia thế nào, Phó lão gia cũng sẽ không nói một lời. Vì vậy, lúc đó Phó lão gia mới để ba của Phó Dã trở thành gia chủ Phó gia. Tại sao không để ông tiếp quản, với trí thông minh của ông, chắc hẳn rất dễ đoán ra lý do."
"Không! Cô nói dối! Tất cả những gì cô nói đều là giả! Đây chỉ là những lời các người đã thông đồng với nhau, ha ha ha. . . Sao tôi có thể tin lời các người được chứ?"
Phó Tân Thừa cười phá lên, nhưng nụ cười trên mặt ông ta trông thật gượng gạo.
"Dù anh có tin hay không, đó là sự thật! Còn bà ngoại của Phó Dã bị ai giết, chắc anh cũng rõ! Mục đích của Sở Hồng Chương ban đầu là muốn giết Phó Dã để báo thù, nhưng cuối cùng lại vô tình giết chết bà ngoại của cậu ấy. Sau đó Phó Dã đoạn tuyệt với Phó gia, và bao năm qua, Phó gia nội loạn không ngừng. . ."
Phó Quyền nói xong liền túm lấy cổ áo Phó Tân Thừa. Ông không quan tâm đến những họng súng đang chĩa vào mình, chỉ trừng mắt:
"Người ba thiên vị nhất vẫn là anh. Để bảo vệ anh, để anh có thể sống một cuộc đời vô lo vô nghĩ, để bù đắp cho những lỗi lầm anh gây ra, bao năm qua ngoài anh ra, mỗi một người trong Phó gia đều phải trả giá cho lỗi lầm của anh! Còn anh? Anh lại ở đây trách ba thiên vị, anh đúng là nực cười. Rốt cuộc ba thiên vị ai, chỉ cần là người không mù cả mắt lẫn tâm, nhìn qua là hiểu."
Phó Tân Thừa không hề tin lời Phó Quyền. Đối với ông ta, vào lúc này, dù ai nói gì cũng chỉ là cái cớ.
Ông ta chỉ biết rằng bao năm qua, lòng căm hận trong ông ta mãnh liệt đến nhường nào.
Sự khinh bỉ và ghê tởm của những người xung quanh đối với ông ta rõ ràng đến mức nào.
"Đến nước này rồi, các người nghĩ tôi còn tin vào kế hoãn binh của các người sao? Tất cả các người đều phải chết! Phải chết!"
Phó Tân Thừa nói xong, liền liếc nhìn đám sát thủ có mặt, ra hiệu rằng họ không cần lãng phí thời gian nữa, có thể ra tay ngay.
Thế nhưng, khi những sát thủ này định bóp cò, tiếng súng lại vang lên từ một hướng khác.
Ngay sau đó, đám sát thủ này, không một ngoại lệ, lần lượt ngã xuống.
Sắc mặt Phó Tân Thừa biến đổi, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Chỉ tiếc rằng, một viên đạn đang bay về phía ông ta.
Viên đạn bay với tốc độ cực nhanh, nhưng đối với Phó Tân Thừa, khoảnh khắc thời gian trôi qua lại chậm đến lạ thường.
Chậm đến mức ông ta có thể nhìn thấy viên đạn đó đang lao về phía mình với một khí thế cực kỳ rõ ràng và sắc bén.
Vào lúc này, mọi thứ xung quanh tự động trở nên mờ ảo, Phó Tân Thừa như nhìn thấy chính mình khi còn nhỏ.
Ông ta có một gia đình hạnh phúc, dù theo năm tháng, ông ta dần cảm thấy em trai mình thông minh và cẩn thận hơn, nhưng ông ta không hề lo lắng em trai sẽ cướp đi hào quang của mình, vì ông ta đã thầm thề trong lòng, dù em trai có xuất sắc hay kém cỏi, ông ta cũng sẽ trở thành hiệp sĩ bảo vệ em mình.
Thậm chí trong những năm tháng sau này, ông ta đã dốc hết tất cả để bảo vệ em trai.
Nhưng mọi thứ đã thay đổi từ khi nào?
Có lẽ là khi ông ta thấy trong mắt cha mình sự thất vọng dành cho mình, và sự tán thưởng dành cho em trai.
Có lẽ là khi nghe cha mình thừa nhận sự xuất sắc của em trai, và hạ thấp mình không đáng một xu. . .
Sau đó, ông ta bắt đầu dần trở nên xa lạ. . . trở nên nhạy cảm. . .
"Tân Thừa. . ."
Phó Tần Thương ném cây gậy trong tay xuống, định lao ra che chắn cho Phó Tân Thừa.
Nhưng viên đạn bay quá nhanh, mất đi cây gậy, cơ thể Phó Tần Thương lảo đảo ngã xuống.
Mọi người chỉ có thể trơ mắt nhìn viên đạn găm vào ngực Phó Tân Thừa, máu tươi từ miệng ông ta phun ra.
Phó Tần Thương đau đớn tột cùng, dù đã ngã xuống đất, ông vẫn cố gắng bò về phía Phó Tân Thừa.
Bao năm qua, mối quan hệ giữa Phó Tần Thương và Phó Tân Thừa rất tệ. Dù sống chung một nhà, nhưng có khi mấy ngày họ cũng không gặp nhau. Dù có gặp, họ cũng chỉ chào hỏi một cách qua loa, khách sáo, trông còn xa lạ hơn cả người giúp việc.
Phó Tần Thương chỉ cảm thấy đứa con trai này của mình mỗi lần nhìn ông đều như nhìn kẻ thù, nhưng. . . ông đã đưa ra lựa chọn sáng suốt nhất trong đời mình.
Cơ thể Phó Tân Thừa ầm ầm đổ xuống đất.

Chương 317: Hắn. . . chết rồi sao? (1)
"Không. . ."
Giọng nói già nua của Phó Tần Thương đầy đau đớn. Phó Quyền đỡ ông dậy, nhưng ông vẫn giãy giụa đi về phía Phó Tân Thừa.
Phó Tân Thừa không thể chấp nhận được, mọi kế hoạch của mình còn chưa bắt đầu đã phải chết!
Hơn nữa, viên đạn bắn trúng tim ông ta là từ một khẩu súng bắn tỉa.
"Tôi. . . tôi. . . không cam tâm. . ."
Cứ mỗi một từ Phó Tân Thừa thốt ra, máu tươi lại ồ ạt trào ra từ miệng.
Phó Dã lạnh lùng bước đến trước mặt Phó Tân Thừa, rồi nhìn xuống ông ta từ trên cao.
"Là. . . là cậu. . ."
Phó Tân Thừa thều thào.
"Phải, là tôi. Bữa tiệc tối nay chính là cái kết tôi đã viết sẵn cho ông. Phó Tân Thừa, năm đó bà ngoại tôi chết vì ông, và bao năm qua, tôi vẫn luôn tìm kẻ đã hại chết bà. Phó gia. . . không thể bảo vệ ông được nữa rồi."
Giọng Phó Dã vô cùng bình tĩnh. Phó Tần Thương nghe xong lời của Phó Dã, mắt lưng tròng lệ.
Ông không biết phải nói gì, tất cả đều do ông mà ra!
Nếu năm đó ông không thỏa thuận với Sở Hồng Chương, thì đã không có tất cả những chuyện này.
Dù Phó Tân Thừa có bị Sở Hồng Chương giết, cũng tốt hơn là chết trong tay cháu ruột của mình.
Ông mới là kẻ đầu sỏ gây ra tất cả, chính ông đã khiến cả Phó gia chìm trong nội loạn.
Phụt—
Phó Tần Thương tức giận đến hộc máu, phun ra một ngụm máu tươi lớn.
"Ba, ba đừng tức giận nữa, sức khỏe quan trọng. Con đưa ba đến bệnh viện ngay."
Tạ Minh Lan lo lắng vỗ nhẹ sau lưng Phó Tần Thương. Chuyện đã đến nước này, bà không trách con trai mình, thậm chí còn cảm thấy cái chết của mẹ năm xưa cuối cùng cũng đã được báo thù.
Điều duy nhất Tạ Minh Lan cảm thấy, là để Phó Tân Thừa chết như vậy thực ra còn quá dễ dàng cho tên súc sinh này.
Dù sao, số người chết vì Phó Tân Thừa bao năm qua, không đến vạn cũng phải đến ngàn.
Phó Tần Thương không biết lấy sức ở đâu ra, giằng khỏi tay Phó Quyền, rồi ngã xuống bên cạnh Phó Tân Thừa.
"Tân Thừa. . . con trai của tôi. . . con trai của tôi ơi. . ."
Phó Tần Thương bất lực ôm Phó Tân Thừa đang nằm trong vũng máu vào lòng. Phó Tân Thừa chỉ nhìn ông với vẻ mặt chế giễu.
Dù là trong giây phút cuối cùng của cuộc đời, ông ta vẫn không tha thứ cho Phó Tần Thương.
"Tôi chết rồi. . . các người. . . các người cũng phải. . . cũng phải chết. . . tài liệu. . . tài liệu tôi đã đưa cho người khác rồi."
Phó Tân Thừa thều thào.
"Họ không chết được đâu. Phó Tân Thừa, hai tập tài liệu tôi đưa cho ông, tôi đã động tay động chân vào rồi! Địa chỉ trên đó đã bị tôi sửa lại mấy chỗ!"
Cố Vãn Vãn lớn tiếng giải thích.
"Mày dám. . . dám lừa tao. . . các người. . . các người. . ."
Phó Tân Thừa tức giận đến hộc máu lần nữa, mặt đầy vẻ hối hận.
"Bọ ngựa bắt ve, hoàng tước ở sau. Phó Tân Thừa, ông nghĩ ai cũng ngu ngốc để ông tính kế sao?"
Giọng Phó Dã đầy tự hào. Anh biết Cố Vãn Vãn không thể nào ngây thơ đến mức giao hai tập tài liệu cho Phó Tân Thừa mà không thay đổi một chữ.
Người phụ nữ này bề ngoài trông thì yếu đuối, dễ bị bắt nạt, nhưng thực ra cô không hề ngốc.
"Dù tôi. . . dù tôi có chết. . . cũng sẽ không. . . cũng sẽ không tha cho các người. . . các người nghĩ. . . nghĩ giết tôi. . . là thật sự. . . thật sự kết thúc sao? Tất cả. . . chỉ mới bắt đầu thôi, tất cả các người, rồi sẽ phải nhận báo ứng. . . ha ha ha ha. . ."
Khi Phó Tân Thừa nói đến chữ cuối cùng, giọng ông ta đột ngột tắt lịm. Chỉ còn lại đôi mắt trợn trừng nhìn đám người xung quanh, vẻ mặt vừa dữ tợn vừa đáng sợ, như thể dù có biến thành ác quỷ, ông ta cũng phải ghi nhớ từng người một để đòi mạng.
Phó Tân Thừa cuối cùng cũng ngừng thở. Cùng lúc đó, một giọng nói vang lên từ cửa sảnh tiệc:
"Phó Tân Thừa đã gài bom trên du thuyền, bom sẽ nổ trong vòng năm phút nữa! Chúng ta phải sơ tán ngay, nếu không tất cả đều sẽ chết!"
Người nói là Hứa Tri Ý trong bộ đồ bó sát. Tối nay cô ấy không xuất hiện, thực chất là để rà soát mọi mối nguy hiểm an toàn trên du thuyền.
Khi phát hiện ra quả bom, cô ấy đã lập tức thông báo.
Đừng nói là khách mời, ngay cả những tên sát thủ khi thấy Phó Tân Thừa chết, rắn mất đầu cũng chỉ biết lo thân mà chạy.
Đùa gì chứ, họ chỉ muốn kiếm tiền thôi!
Nếu mất cả mạng, thì kiếm tiền cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Chương 318: Hắn. . . chết rồi sao? (2)
"Làm sao bây giờ? Chúng ta mau chạy thôi."
Thẩm Thiên Thiên trên ghế nghe vậy, lập tức đứng bật dậy.
Thẩm Lan Nguyệt một tay nắm lấy Thẩm Thiên Thiên, tay kia nắm lấy Đoạn Hành Chi, cả gia đình ba người chạy về phía lối ra.
Chỉ là xung quanh toàn là người đang tìm đường thoát thân, việc chạy trốn của họ trở nên vô cùng khó khăn.
Đoạn Hành Chi nhìn bàn tay Thẩm Lan Nguyệt đang nắm lấy cổ tay mình, trong đầu trăm ngàn suy tính.
Thực ra, ông ta đã sớm biết tối nay trên du thuyền có thuốc nổ. Dù sao tối nay, người của Lê Minh Hội sẽ nhân lúc Phó Dã tổ chức tiệc sinh nhật cho Phó Quân Trạch để tiến hành một buổi hiến tế!
Bề ngoài là cuộc đấu tranh gia tộc giữa bọn Phó Tân Thừa, nhưng thực chất chỉ là con hoàng tước của kẻ đứng sau.
Chỉ cần là thành viên cấp quản lý của Lê Minh Hội, đều có lối thoát an toàn riêng.
Nếu ông ta sống sót, còn Thẩm Lan Nguyệt chết trên chiếc du thuyền này, thì kế hoạch của ông ta sẽ thành công sớm hơn dự tính.
Nghĩ đến đây, Đoạn Hành Chi lợi dụng sự xô đẩy của đám đông, giằng khỏi tay Thẩm Lan Nguyệt.
Nhận ra mình không còn nắm tay Đoạn Hành Chi, Thẩm Lan Nguyệt hoảng hốt quay lại, thấy vẻ mặt lo lắng của ông ta.
"Lan Nguyệt. . . đừng lo cho anh. . . em đưa Thiên Thiên đi trước đi, chỉ cần hai mẹ con an toàn là được. . ."
Đoạn Hành Chi hét lớn, trông như một người chồng, người cha vô cùng vĩ đại.
Thẩm Lan Nguyệt vốn là người lý trí, dù không muốn bỏ lại Đoạn Hành Chi, nhưng cũng hiểu rằng một khi đã tách ra, dù bà không tiến lên, dòng người cũng sẽ đẩy bà đi. Muốn quay lại quả thực là chuyện không tưởng!
"Chồng ơi, anh nhất định phải sống đấy."
Thẩm Lan Nguyệt hét lớn về phía Đoạn Hành Chi. Ông ta không trả lời, chỉ nhìn bóng dáng bà biến mất trong đám đông hỗn loạn.
Ông ta đương nhiên sẽ sống sót trở về!
Trong đám người đang chạy ra ngoài, Cố Vãn Vãn hiển nhiên đã trở thành một chiến binh đi ngược dòng.
Cô đã giằng khỏi tay Sở Viêm, thậm chí trong đám đông cũng không còn thấy bóng dáng hắn đâu.
Cô chỉ một lòng chạy về phía sân khấu, vì nơi đó có người đàn ông cô yêu.
Cô nóng lòng muốn nói với Phó Dã một lời "xin lỗi", dù lời xin lỗi này chỉ là vì những ngày qua cô đã hiểu lầm anh.
Đám đông xô đẩy thỉnh thoảng che khuất tầm mắt Cố Vãn Vãn. Đột nhiên, một bàn tay ấm áp, rộng lớn nắm lấy tay cô.
Giây tiếp theo, Cố Vãn Vãn thấy bóng dáng Phó Dã xuất hiện trước mặt.
"Phó Dã—" Cố Vãn Vãn xúc động lao vào lòng anh, và Phó Dã cũng ôm chặt lấy cô.
"Chúng ta mau chạy thôi."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn cảm thấy có điều gì đó rất kỳ lạ, nhưng tình hình khẩn cấp, cô không có thời gian suy nghĩ nhiều, gật đầu rồi cùng Phó Dã chạy ra ngoài.
Khi họ chạy ra ngoài, một nơi cách đó không xa đã bắt đầu phát nổ.
Tiếng la hét liên hồi xung quanh khiến người ta rợn tóc gáy, và Phó Dã dắt Cố Vãn Vãn chạy về một hướng.
"Vãn Vãn—" Giọng Lâm Tiện Hảo vang lên. Cố Vãn Vãn và Phó Dã thấy bóng dáng cô ấy.
"Mau qua đây, trực thăng đã sẵn sàng rồi."
Lâm Tiện Hảo gọi Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ nhìn Phó Dã:
"Ông nội họ, hình như vẫn còn ở bên trong."
"Bây giờ chúng ta không thể vào được, mau rời đi thôi."
Phó Dã trả lời.
Giây tiếp theo, giọng Cố Vãn Vãn trở nên lạnh lùng đến tột độ:
"Anh không phải Phó Dã, anh là người nhân bản!"
Lâm Tiện Hảo nghe xong lời Cố Vãn Vãn, nhíu mày, nhưng vừa suy nghĩ đã nhanh chóng kéo Cố Vãn Vãn ra sau lưng mình.
Người đàn ông trước mặt không hề tức giận với lời của Cố Vãn Vãn, ngược lại còn lộ vẻ tán thưởng:
"Cô thông minh thật, mắt nhìn của Phó Dã quả là không tồi."
Lời của người đàn ông không khác gì thừa nhận suy đoán của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy tim như bị thứ gì đó đập mạnh. Vậy là. . . Phó Dã thật sự vẫn còn ở trong sảnh!
Vừa rồi giữa họ chỉ còn cách nhau hơn mười mét.
"Tại sao anh lại giả mạo Phó Dã!"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy chất vấn, nhưng người đàn ông trước mặt chỉ nở một nụ cười khó đoán với cô rồi nhanh chóng lẩn vào đám đông.
"Không được, tôi phải đi tìm Phó Dã, tôi có chuyện muốn nói với anh ấy, tôi phải đi tìm anh ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong liền định chạy về phía sảnh tiệc. Lâm Tiện Hảo dùng sức kéo tay cô, không nói gì, chỉ một mực kéo cô về phía nơi trực thăng hạ cánh.

Chương 319: Hắn. . . chết rồi sao? (3)
Dù Lâm Tiện Hảo cũng là phụ nữ, nhưng cô cao hơn Cố Vãn Vãn, và bao năm qua vì đóng phim mà đã rèn luyện cơ thể rất nhiều, nên sức lực cũng lớn hơn Cố Vãn Vãn một chút.
"Thả tôi ra. . . tôi phải đi tìm Phó Dã. . . tôi có chuyện muốn nói với anh ấy. . . tôi không thể đi, Phó Dã vẫn còn ở trong đó."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao khi người nhân bản xuất hiện, cô lại cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Phó Dã thật sự không thể nào bỏ lại gia đình mình mà đi một mình.
Đây chính là sự khác biệt căn bản giữa người nhân bản và Phó Dã, chỉ tiếc là cô nhận ra quá muộn.
"Nhiều người như vậy đang muốn chạy ra, cậu bây giờ quay lại sẽ bị giẫm thành bùn đấy. Hơn nữa chúng ta chỉ còn ba mươi giây, nếu không đi, tất cả chúng ta sẽ chết."
Lâm Tiện Hảo biết Phó Dã chiếm vị trí quan trọng thế nào trong lòng Cố Vãn Vãn, nhưng cô cũng biết rằng, nếu là Phó Dã, anh cũng sẽ đồng ý để Cố Vãn Vãn rời đi.
Lâm Tiện Hảo liếc nhìn những vệ sĩ đang đứng cách đó không xa, họ lập tức hiểu ý, nhanh chóng đến bên cạnh, một người ôm chân Cố Vãn Vãn, người kia ôm vai cô, trực tiếp đưa cô lên trực thăng.
Lâm Tiện Hảo thấy tiếng nổ ngày càng gần, vội vàng đi theo sau họ.
Máy bay nhanh chóng cất cánh. Khi máy bay lên đến độ cao khoảng mười mét, sảnh du thuyền nổ tung với một tiếng "ầm" .
Ngọn lửa ngút trời che khuất mọi tầm nhìn từ trực thăng. May mà máy bay được trang bị hệ thống thông minh, dù bị ảnh hưởng bởi vụ nổ, nó cũng chỉ chao đảo vài cái rồi ổn định bay lên cao.
Mười mấy giây sau, máy bay thoát ra khỏi biển lửa, và những tiếng nổ lớn hơn nữa vang lên.
Cả chiếc du thuyền bị ngọn lửa ngùn ngụt nuốt chửng. Cố Vãn Vãn bị hai vệ sĩ giữ chặt, chỉ có thể đau đớn nhìn ra ngoài cửa sổ.
Cô không nghe thấy tiếng cầu cứu của ai, nhưng có thể đoán được giờ phút này, những người không kịp chạy thoát sẽ chết trong biển lửa thảm khốc đến nhường nào.
"Phó Dã. . . tôi muốn đi tìm Phó Dã. . . tôi muốn đi tìm anh ấy. . ."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy đau đớn, cảm xúc của cô đang trên bờ vực sụp đổ.
Lâm Tiện Hảo biết hành động của mình đối với Cố Vãn Vãn quá tàn nhẫn, nhưng đến nước này, cô cũng chỉ có thể nói:
"Nếu là Phó Dã, anh ấy cũng sẽ làm như tôi. Vãn Vãn, đứa bé trong bụng cậu có quyền được sống."
"Không có Phó Dã, tôi không cần gì cả! Để tôi đi tìm Phó Dã, tôi cầu xin cậu. Chỉ cần được gặp Phó Dã một lần thôi, Tiện Hảo, để tôi xuống được không?"
Cố Vãn Vãn khóc nức nở. Lâm Tiện Hảo bảo vệ sĩ thả Cố Vãn Vãn ra, đỡ cô đến bên cửa sổ trực thăng:
"Cậu nhìn cho rõ đi, dù tôi có thả cậu xuống, cậu có thể đi đâu? Cả chiếc du thuyền đang chìm trong biển lửa."
Cố Vãn Vãn khóc, tiếng khóc xé lòng.
Nhưng cũng chính lúc này, chuông điện thoại của cô đột nhiên reo lên.
Cô tưởng là Phó Dã gọi, vội vàng lấy điện thoại ra, nhưng khi thấy là Giang Kỵ Bạch gọi, cô có chút không muốn nghe.
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng không còn tâm trí của Cố Vãn Vãn, bèn giật lấy điện thoại của cô, vừa nhận cuộc gọi vừa nhấn nút loa ngoài.
Đầu dây bên kia, giọng Giang Kỵ Bạch đầy xúc động:
"Vãn Vãn, bà ngoại cô tỉnh lại rồi. . ."
Những cú sốc liên tiếp khiến Cố Vãn Vãn hóa đá tại chỗ.
"Anh ấy. . . anh ấy nói gì?"
Sau hơn mười phút im lặng, Cố Vãn Vãn mới hỏi Lâm Tiện Hảo.
"Bà ngoại cậu tỉnh lại rồi."
Lâm Tiện Hảo lặp lại.
"Bà ngoại. . . sao bà ngoại có thể tỉnh lại được? Không phải đã. . . đã chết não rồi sao?"
Cố Vãn Vãn không thể tin được. Dù Phó Tân Thừa đã nói với cô rằng có một loại thuốc có thể làm bà tỉnh lại, nhưng Cố Vãn Vãn không hề ngốc, làm sao cô có thể tin được chứ?
"Vậy bây giờ, cậu định quay lại du thuyền, hay là đi gặp bà ngoại?"
Câu hỏi này của Lâm Tiện Hảo khiến Cố Vãn Vãn sững sờ tại chỗ.
Cô muốn gặp cả hai. Phó Dã và bà ngoại đều chiếm một vị trí không thể thay thế trong lòng cô.
Nhưng cô cũng biết rất rõ, cô không thể quay lại du thuyền được nữa.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn từ từ ngồi thụp xuống, ôm lấy đầu gối, khóc một cách bất lực.
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng đó của cô, cũng biết Cố Vãn Vãn bây giờ không có cơ hội lựa chọn.
Cô cũng ngồi xuống, ôm lấy Cố Vãn Vãn, nhẹ nhàng an ủi:
"Chúng ta. . . đi gặp bà ngoại trước đi."
Chuyện của Phó Dã, chỉ có thể phó mặc cho số phận.
Còn về phía bà ngoại, có lẽ có thể làm sáng tỏ những nghi ngờ.
---

Chương 320: Phó Dã chết rồi. (1)
Trực thăng cuối cùng vẫn bay về phía bệnh viện.
Trên đường đi, tin tức về vụ tai nạn trên du thuyền đã leo lên top tìm kiếm.
Cố Vãn Vãn liên tục làm mới trang tin tức, muốn biết tình hình thực tế.
Nhìn những người sống sót lần lượt được cứu ra, trong lòng Cố Vãn Vãn cũng không ngừng cầu nguyện cho Phó Dã được bình an vô sự.
Sau khi cả nhóm xuống trực thăng, Lâm Tiện Hảo nhìn sắc mặt Cố Vãn Vãn cực kỳ tồi tệ, cô biết tâm trạng của bạn mình lúc này chắc chắn đang rất nặng nề.
Lâm Tiện Hảo nắm tay Cố Vãn Vãn, vỗ vai cô an ủi:
"Dù cậu có lo lắng thế nào cũng chẳng giải quyết được vấn đề đâu, chẳng bằng cố gắng điều chỉnh lại tâm trạng. Bà ngoại vừa mới tỉnh lại, nếu thấy cậu thế này, bà sẽ lo lắng lắm đấy."
Cố Vãn Vãn gật đầu, hít sâu vài hơi rồi mới theo Lâm Tiện Hảo vào thang máy.
Khi họ đến trước cửa phòng bệnh của bà ngoại, họ thấy Giang Kỵ Bạch đang cúi đầu lướt điện thoại.
"Bác sĩ Giang."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Giang Kỵ Bạch vội vàng cất điện thoại đi:
"Vào với tôi đi."
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đã vào phòng bệnh của bà ngoại. Lúc này, bà cụ đang nửa tựa vào giường, thất thần nhìn ra khung cảnh ngoài cửa sổ.
Nhìn thấy bà ngoại gầy đến mức tưởng như một cơn gió cũng có thể thổi bay, Cố Vãn Vãn còn chưa kịp mở lời, nước mắt đã trực trào.
"Bà ngoại. . ."
Giọng Cố Vãn Vãn nghẹn ngào. Bà cụ vốn đang thất thần nhìn ra ngoài cửa sổ, giờ đây lại dồn hết ánh mắt vào Cố Vãn Vãn.
Vì vừa mới tỉnh lại không lâu nên tư duy của bà vẫn còn rất chậm chạp.
Bà nhìn Cố Vãn Vãn, lắp bắp mãi mới thành lời:
"Vãn. . . Tiểu Vãn. . . Con là Tiểu Vãn. . ."
Nghe bà nói vậy, Cố Vãn Vãn chạy đến ôm chầm lấy bà.
"Bà ngoại, con nhớ bà lắm. . . Nhớ lắm. . . hu hu hu. . . Con đã nghĩ. . . con đã nghĩ đời này không thể gặp lại bà nữa rồi, hu hu hu. . ."
Cố Vãn Vãn khóc đến xé lòng. Rõ ràng đây là một chuyện vui mừng khôn xiết, nhưng cô lại thấy sợ hãi nhiều hơn.
Sợ rằng tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
Sợ rằng sau khi tỉnh giấc, mọi thứ trong mơ đều sẽ tan biến.
"Con bé ngốc này, ta làm sao nỡ bỏ con lại mà đi chứ? Ta còn muốn sống lâu trăm tuổi cơ. . . Nín đi, nín đi, là bà không tốt, đã dọa con sợ rồi."
Bà cụ vỗ nhẹ lên lưng Cố Vãn Vãn. Tuy không biết mình đã hôn mê bao lâu, nhưng nhìn Tiểu Vãn gầy rộc đi cả một vòng, bà biết khoảng thời gian này đã khiến con bé phải lo lắng nhiều rồi.
Lâm Tiện Hảo và Giang Kỵ Bạch đứng cạnh đó, chứng kiến cảnh này mà cả hai đều thấy cay cay sống mũi.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn bình tĩnh lại, cô mới buông bà cụ ra, ngượng ngùng lau nước mắt.
"Bác sĩ Giang, bà ngoại tôi tỉnh lại, có phải là một kỳ tích y học không?"
"Một người đã chết não mà có thể tỉnh lại, chuyện này không thể dùng từ kỳ tích để hình dung được nữa."
Lúc này, Giang Kỵ Bạch quyết định nói sự thật cho Cố Vãn Vãn biết:
"Chỉ có điều, bà ngoại cô không bị chết não. Bà chỉ bị chấn thương ở đầu và trở thành người thực vật thôi! Mà trong giới y học, vẫn có rất nhiều trường hợp người thực vật tỉnh lại."
"Không phải trước đây anh nói bà ấy chết não sao?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày. Bây giờ Giang Kỵ Bạch lại nói không phải chết não, ánh mắt cô nhìn anh đầy vẻ dò xét.
Giang Kỵ Bạch lúc này cũng không giấu giếm nữa, anh nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Thật ra, là tôi đã lừa tất cả mọi người."
"Tại sao?"
Cố Vãn Vãn không hiểu, trong chuyện của bà ngoại, Giang Kỵ Bạch lừa mọi người để làm gì?
"Bởi vì trên người bà ngoại chắc chắn có một bí mật động trời. Nếu tôi không thông báo bà đã chết não, bà ngoại không thể sống được đến bây giờ."
Giang Kỵ Bạch từ từ kể lại chuyện ngày phẫu thuật:
"Vãn Vãn, em còn nhớ ngày đó em cầu xin anh cứu bà ngoại không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Đương nhiên là nhớ ạ."
Địa vị của Giang Kỵ Bạch trong giới y học rất cao, hơn nữa anh đã cứu sống được bà ngoại một lần, tiềm thức mách bảo Cố Vãn Vãn rằng anh có thể cứu bà thêm lần nữa.

Chương 321: Phó Dã chết rồi. (2)
"Hôm đó tôi nhận lời của em nên đã vào phòng phẫu thuật. Vốn dĩ tôi không định tham gia, nhưng tôi phát hiện bác sĩ mổ chính liên tục mắc phải những sai lầm sơ đẳng, mà ông ta lại làm như không thấy. Một hai lần tôi còn có thể bỏ qua, nhưng sai sót cứ tiếp diễn, đừng nói là bệnh nhân nặng, ngay cả bệnh nhân bình thường cũng sẽ mất mạng. Khi tôi chỉ ra sai lầm của ông ta, người đó còn chẳng thèm để ý. Tôi liền đánh ngất bác sĩ đó. . . rồi thay thế ông ta, đồng thời dùng một phương pháp mà thầy tôi từng dạy để qua mắt mọi người, tạo ra hiện tượng giả là bà ngoại đã chết não."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch bổ sung thêm:
"Hai cô cứ yên tâm, chuyện bà ngoại tỉnh lại chỉ có hai người biết, những người khác vẫn chưa hay."
Cố Vãn Vãn nghe Giang Kỵ Bạch nói mà thấy sống lưng lạnh toát.
Cho đến tận bây giờ, nếu Giang Kỵ Bạch không nói, cô sẽ không bao giờ biết được sự thật.
Rõ ràng trong lòng cô, bác sĩ trong phòng phẫu thuật đều là những người cứu người giúp đời.
Không!
Phải nói là trong lòng chín mươi chín phần trăm mọi người, bác sĩ đều là người cứu mạng.
Ai có thể ngờ rằng, một bác sĩ danh tiếng lẫy lừng lại suýt chút nữa đã hại chết bà ngoại của cô.
Nước mắt vốn vừa ngừng rơi, giờ đây lại lã chã tuôn xuống.
Lâm Tiện Hảo đau lòng lau nước mắt cho Cố Vãn Vãn, còn Giang Kỵ Bạch thì nhắc nhở:
"Cô nên hỏi bà ngoại xem tối hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Dù sao ngày nào bà ngoại còn giữ bí mật đó thì ngày đó những kẻ kia còn tìm mọi cách để trừ khử bà."
Cuộc trò chuyện của họ, bà ngoại đều nghe thấy rõ.
"Tiểu Vãn. . ."
Giọng bà cụ đầy vẻ yếu ớt, nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại ngập tràn sự hiền từ.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng đến bên cạnh bà ngoại, nắm tay bà và dịu dàng nói:
"Bà ngoại, con đây."
"Đêm đó. . . đêm đó. . . bà. . ."
Bà ngoại rất muốn kể cho Cố Vãn Vãn nghe chuyện tối hôm đó, nhưng bà lại ngập ngừng hơn mười giây rồi mới nói tiếp:
"Đến tận bây giờ, bà vẫn cảm thấy chuyện xảy ra đêm đó giống như một giấc mơ. Bà đã nhìn thấy một người đàn ông giống hệt Phó Dã, nhưng trực giác mách bảo bà đó không phải là Phó Dã. Sau đó, người đàn ông đó nói cho bà biết sự thật, rằng anh ta là người nhân bản, và kẻ tạo ra anh ta chính là bác cả của Phó Dã, Phó Tân Thừa. Bà muốn nói cho con biết chuyện này nhưng gọi điện cho con không được, thế là bà chạy ra ngoài tìm con. . ."
Cố Vãn Vãn lắng nghe lời kể của bà, và khi thấy vẻ sợ hãi hiện lên trên mặt bà, cô biết mọi chuyện không hề đơn giản. Cô im lặng lắng nghe, còn Lâm Tiện Hảo và Giang Kỵ Bạch thì nhìn nhau, tiếp tục không nói gì.
"Nhưng có rất nhiều người đến bắt người đàn ông kia, bà liền trốn ra ngoài bằng lối đi bí mật mà con đã chỉ. Bà bắt xe đi tìm con, nhưng vừa đến trước cửa tiệm váy cưới thì nghe thấy mẹ con nói chuyện với một người đàn ông tên là Đoạn Hành Chi."
Nói đến đây, bà ngoại lại im lặng, ánh mắt nhìn sang hai người còn lại trong phòng.
"Chúng tôi ra ngoài trước."
Lâm Tiện Hảo vừa nhìn vẻ mặt của bà cụ là biết có chuyện muốn nói riêng với Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch đương nhiên cũng không phải người thích tò mò chuyện riêng tư của người khác, hơn nữa du thuyền đã xảy ra chuyện, anh nãy giờ vẫn phải cố kìm nén sự lo lắng trong lòng để tỏ ra bình tĩnh.
Thực tế, dù Hứa Tri Ý đã qua cơn nguy kịch, trái tim Giang Kỵ Bạch vẫn nóng như lửa đốt, hận không thể bay ngay đến bên cạnh cô ấy.
Chẳng mấy chốc, trong phòng bệnh chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và bà ngoại.
Lúc này, trên mặt bà cụ lộ ra vẻ áy náy.
"Tiểu Vãn à, là bà ngoại có lỗi với con, để con phải sống những năm tháng như vậy. . . Bà ngoại vốn nghĩ rằng con đã tìm được mẹ ruột, con đường sau này của con sẽ dễ dàng hơn. Nhưng bà không bao giờ ngờ được, mẹ con lại. . . lại là kẻ thứ ba phá hoại gia đình người khác. Thậm chí đêm đó họ còn muốn hại con. Sau khi phát hiện ra bà, người đàn ông kia đã thẳng tay đẩy bà ngã xuống cầu thang."
Bà cụ nói xong thì khóc không thành tiếng, còn Cố Vãn Vãn nghe xong những lời này, đầu óc như có một tổ ong vừa nổ tung.
Hồ Chi là người đàn bà của Đoạn Hành Chi!
Vậy nghĩa là Đoạn Hành Chi là cha cô?
Nhưng Đoạn Hành Chi là chồng của Thẩm Lan Nguyệt mà!
Cố Vãn Vãn cảm thấy sự thật này quả thực quá hoang đường, nhưng đây là lời nói ra từ miệng bà ngoại, mà bà ngoại thì chưa bao giờ lừa dối cô.

Chương 322: Phó Dã chết rồi. (3)
"Nếu sớm biết mẹ con là người xấu xa như vậy, bà đã không để con đi nhận lại nó. Dù cho bao năm qua giữa hai người chẳng có tình cảm, nhưng dù sao con cũng là máu mủ của nó, sao lòng dạ nó lại có thể độc ác đến thế."
Bà ngoại nói rồi, hơi thở bỗng trở nên khó khăn.
Cố Vãn Vãn vội vàng vỗ về bà:
"Bà ngoại, không sao đâu, không sao đâu, con không để tâm. . . Con chưa bao giờ nghĩ vì bà ấy là mẹ mà con phải thân thiết với bà ấy. Con thấy bây giờ mọi chuyện cũng rất tốt, bà đừng lo cho con."
Nhưng tình trạng của bà ngoại trông không ổn chút nào, Cố Vãn Vãn liền nhấn chuông gọi y tá.
Vài nhân viên y tế nhanh chóng vào phòng, tiêm và cho bà ngoại uống thuốc xong, bà cụ mới bình tĩnh lại rồi thiếp đi trong mơ màng.
Cố Vãn Vãn lại bước ra khỏi phòng bệnh, Giang Kỵ Bạch đã đi rồi, chỉ còn Lâm Tiện Hảo đứng bên ngoài chờ cô.
"Sao rồi? Bà ngoại không sao chứ?"
Lâm Tiện Hảo hỏi, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn đầy xót xa.
Ông trời đúng là mù mắt rồi, sao một cô gái tốt đẹp như vậy lại phải chịu đựng nhiều khổ sở đến thế?
"Bà ngoại giờ đã ổn định rồi. Tối nay tớ muốn ở đây với bà, cậu về trước đi. Hôm nay cậu cũng mệt cả ngày rồi, về nghỉ sớm đi."
Cố Vãn Vãn rất cảm động trước tấm lòng của Lâm Tiện Hảo, nhưng cô cũng không thể vì chuyện của mình mà bắt người ta cứ chờ mãi bên ngoài.
"Tớ ở đây với cậu."
Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn trong tình trạng tồi tệ như vậy, không nỡ rời đi chút nào.
Trông cô gái này quá yếu ớt, như thể sẽ gục ngã bất cứ lúc nào.
"Tớ thật sự không sao. Cậu ở đây tớ càng không ngủ được. Yên tâm đi, cửa phòng bệnh này có vệ sĩ canh gác hai mươi bốn trên hai mươi bốn, không có kẻ xấu nào vào được đâu."
Lâm Tiện Hảo thấy thái độ Cố Vãn Vãn cứng rắn như vậy, biết rằng dù mình nói gì cô cũng sẽ không nghe.
Cuối cùng, cô thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, vậy tớ về trước. Có chuyện gì thì gọi cho tớ nhé."
Cố Vãn Vãn gật đầu, vốn định tiễn Lâm Tiện Hảo xuống tầng một bệnh viện, nhưng Lâm Tiện Hảo nhất quyết không cần, cuối cùng Cố Vãn Vãn chỉ có thể đứng nhìn bóng dáng bạn mình biến mất sau cánh cửa thang máy.
Quay lại phòng bệnh, Cố Vãn Vãn vẫn ngồi bên cạnh bà ngoại.
Cô không dám ngủ, cũng không tài nào ngủ được, luôn có cảm giác rằng nếu mình thiếp đi, tất cả những gì trước mắt sẽ tan biến.
Cố Vãn Vãn liên tục lướt tin tức trên điện thoại, rồi lại gọi cho Phó Dã.
Chỉ tiếc là cuộc gọi đó, từ sau vụ nổ du thuyền đến giờ, vẫn không thể nào kết nối được.
Cố Vãn Vãn lại gọi cho Hứa Tri Ý, nhưng gọi được thì không có người nghe máy.
Cô lại gọi cho Tạ Minh Lan, lần này cuối cùng cũng gọi được, nhưng đầu dây bên kia lại là một giọng nữ xa lạ:
"Xin chào, cô là ai vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn lại số điện thoại, không sai, đây đúng là số của Tạ Minh Lan.
"Sao lại là cô nghe máy?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy thật khó hiểu.
"Vì chủ nhân của chiếc điện thoại này vẫn đang hôn mê. Tôi là bác sĩ, cô ấy vừa mới được cấp cứu xong nên tôi nghe máy giúp."
"Hôn mê?"
Giọng Cố Vãn Vãn lập tức trở nên sắc lẻm.
"Trên du thuyền xảy ra vụ nổ lớn như vậy, không chết đã là may mắn lắm rồi."
Bác sĩ lúc này không có thời gian để nói chuyện phiếm với một người lạ, hơn nữa đối phương dường như cũng không có chuyện gì gấp, nên cô dứt khoát cúp máy.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình điện thoại dần tối đi. Phó Dã và Tạ Minh Lan ở cùng nhau, nếu Tạ Minh Lan đã hôn mê cấp cứu thì Phó Dã có phải là lành ít dữ nhiều không?
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên vô số hình ảnh kinh hoàng đẫm máu, nhưng cô vẫn không tin Phó Dã sẽ chết.
Đúng lúc này, màn hình điện thoại sáng lên, một tin tức được đẩy lên hiện ra trước mắt Cố Vãn Vãn.
【Danh sách những người mất tích trong vụ nổ du thuyền 】
Cố Vãn Vãn lập tức bấm vào.
Và phát hiện ra cái tên đứng đầu danh sách chính là Phó Dã!
Cố Vãn Vãn như chết lặng. Mất tích trong một vụ nổ du thuyền cũng đồng nghĩa với cái chết, chỉ là cảnh sát vẫn chưa tìm thấy thi thể mà thôi.
Hơn nữa, trong tình huống đó, thi thể có lẽ đã bị nổ tan thành từng mảnh, cuối cùng rơi xuống biển, trở thành thức ăn cho sinh vật biển.
Bên dưới, cư dân mạng bình luận điên cuồng:
【Thật ra đây đâu phải danh sách người mất tích, đây là danh sách tử thần thì có. 】
【Tiếc cho Phó nhị thiếu quá, vừa trẻ, vừa đẹp trai, vừa giàu có. Người tình trong mộng của tôi, vậy mà lại chết như thế. 】
【Tôi thấy sau này nên bớt tổ chức tiệc tùng trên biển đi, lỡ xảy ra chuyện thì đến cơ hội chạy thoát cũng không có. 】
【Xin chia buồn. 】
. . .
Nước mắt Cố Vãn Vãn tuôn trào. Khi ở trên trực thăng nhìn thấy ngọn lửa ngút trời từ vụ nổ du thuyền, cô đã biết trước kết cục.
Thế nhưng trong lòng vẫn le lói một tia hy vọng. Bao năm qua, chẳng phải Phó Dã đã bao lần thoát chết trong gang tấc hay sao?
Tại sao lần này lại không thể?
Nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn thậm chí không biết phải tự thuyết phục bản thân mình như thế nào nữa.

Chương 323: Di chúc. (1)
Trong một hoàn cảnh không có đường sống như vậy, sinh mệnh quả thật quá mong manh.
Cố Vãn Vãn lướt đi lướt lại danh sách người mất tích, nhìn những cái tên trên đó lần lượt bị gạch bỏ.
Có người đã được xác nhận tử vong, có người được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Nhưng cái tên Phó Dã ở đầu danh sách vẫn bặt vô âm tín.
Trên mặt Cố Vãn Vãn đầm đìa nước mắt, cô đau lòng đến mức thiếp đi lúc nào không hay.
Trong cơn mơ màng, cô nghe thấy tiếng Phó Dã gọi mình.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn đột ngột mở mắt, nhưng trước mắt cô là một màn sương mù dày đặc.
Xung quanh không nhìn rõ thứ gì, cô hoảng sợ hỏi:
"Phó Dã. . . anh ở đâu? Phó Dã. . . em sợ lắm. . ."
Màn sương dường như tan đi một chút, phía trước Cố Vãn Vãn xuất hiện một bóng đen.
Rõ ràng cô không thể nhìn rõ hình dáng của bóng đen này, nhưng tiềm thức mách bảo cô, đó chính là Phó Dã.
Cố Vãn Vãn vội vàng chạy về phía anh, nhưng dù cô có chạy thế nào, giữa hai người vẫn luôn có một khoảng cách.
"Phó Dã, anh đến đây với em được không? Em không đến được chỗ anh. . . Em xin lỗi, đều là lỗi của em, lẽ ra em nên tin tưởng anh."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời xin lỗi, sương mù bỗng tan biến.
Bóng đen vốn đang quay lưng về phía cô bỗng xoay người lại, quả nhiên là Phó Dã!
Anh dịu dàng nhìn Cố Vãn Vãn, nở một nụ cười cưng chiều.
"Bà xã, sao anh lại trách em được chứ?"
Giọng nói trầm thấp của anh vẫn như ngày nào. Anh bước về phía Cố Vãn Vãn, trong nháy mắt đã ôm cô vào lòng:
"Đời này có thể gặp được em, anh đã rất vui rồi. Anh xin lỗi, thời gian qua đã để em phải chịu ấm ức. Dù là lần đầu làm chồng, anh có rất nhiều điều phải học, nhưng anh cảm thấy mình đã quá thất bại."
"Không, em không trách anh."
Cố Vãn Vãn ôm chặt lấy Phó Dã, đã lâu lắm rồi họ không ôm nhau như thế này.
Cô tham lam hít lấy mùi hương trên người anh, dường như chỉ có như vậy mới có thể khiến nhịp tim rối loạn của cô trở lại bình thường.
"Anh yêu em, vợ à. Sau này khi anh không ở bên cạnh, em nhất định phải chăm sóc bản thân thật tốt nhé."
Phó Dã dặn dò.
Cố Vãn Vãn cảm thấy người đàn ông mình đang ôm lạnh như băng, bên tai còn văng vẳng tiếng nước tí tách. Cô buông anh ra, và lập tức bị cảnh tượng trước mắt dọa cho chết khiếp.
Người đàn ông vốn tuấn tú lịch lãm giờ đây cả người ướt sũng, tóc và lông mày còn đóng một lớp băng sương, sắc mặt trắng bệch đến đáng sợ.
Trên người Phó Dã tỏa ra mùi nước biển, còn vướng cả rong rêu, hai chân anh. . .
Không!
Anh. . . không hề có chân! Nửa thân trên của anh cứ thế lơ lửng giữa không trung!
"A—" Cố Vãn Vãn chưa bao giờ thấy một Phó Dã đáng sợ như vậy, cô hét lên một tiếng rồi đột ngột mở mắt.
Đập vào mắt cô lại là Hồ Chi.
Trên mặt bà ta đầy vẻ lo lắng:
"Vãn Vãn, con gặp ác mộng à?"
Sao Hồ Chi lại ở đây?
Chuyện bà ngoại tỉnh lại, bà ta có biết không?
Cố Vãn Vãn theo bản năng nhìn về phía chiếc giường bệnh bà ngoại nằm, nhưng nó đã được gấp lại gọn gàng, trông như chưa từng có ai nằm qua.
"Bà ngoại đâu?"
Cố Vãn Vãn lập tức kích động, cô chất vấn Hồ Chi:
"Bà ngoại đâu rồi?"
Từ cửa phòng bệnh, Giang Kỵ Bạch cao giọng nói:
"Tình hình của bà ngoại xấu đi rồi, các thiết bị trong phòng này không còn đủ để duy trì tình trạng cơ thể của bà nữa, nên tôi đã chuyển bà đến một phòng bệnh có trang thiết bị tốt hơn. Nhưng tôi phải báo trước cho cô, tình trạng hiện tại của bà ngoại không khác gì người sống đời thực vật, cô hãy nhanh chóng hoàn thành tâm nguyện của mình, rồi để bà được yên nghỉ đi."
Giang Kỵ Bạch đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, quay lưng về phía Hồ Chi rồi nháy mắt với cô.
Ban đầu Cố Vãn Vãn thật sự đã tin lời Giang Kỵ Bạch, nhưng khi thấy vẻ mặt của anh, cô hiểu ra gã này chỉ đang không muốn cho Hồ Chi biết sự thật mà thôi.
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy tuyệt vọng, mắt long lanh ngấn lệ:
"Bác sĩ Giang, tôi muốn bà ngoại ở bên tôi thêm một thời gian nữa."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch thở dài, quay sang nhìn Hồ Chi:
"Bà Hồ, tôi đã khuyên Vãn Vãn mấy lần rồi. Tuy tôi là người theo chủ nghĩa vô thần, nhưng tôi cũng biết nhiều phong tục ở Đế Đô, người mất rồi thì nên sớm ngày nhập thổ vi an. Hơn nữa, chi phí ở bệnh viện cũng rất lớn, đối với một người đã không còn, cứ cố níu kéo hơi thở cuối cùng thực sự cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Hồ Chi gật đầu lia lịa:
"Vâng, bác sĩ Giang, tôi sẽ khuyên bảo Vãn Vãn."
Đương nhiên, Hồ Chi tuy miệng nói vậy nhưng trong lòng đã chai sạn từ lâu.

Chương 324: Di chúc. (2)
Trước đây bà ta còn lo lắng bà già này sẽ tỉnh lại và tiết lộ bí mật của mình, nhưng bây giờ nghĩ lại, nếu bà ta cũng chẳng khác gì người đã chết, bà ta cũng không vội để bà ta yên nghỉ làm gì.
Giang Kỵ Bạch khẽ gật đầu rồi quay người rời đi.
Hồ Chi thì nắm tay Cố Vãn Vãn, nói:
"Vãn Vãn, thật sự xin lỗi con. Tối qua mẹ không hề biết trên du thuyền sẽ xảy ra chuyện nguy hiểm như vậy, nếu biết trước, mẹ nhất định đã đưa con rời đi sớm hơn."
Hồ Chi tỏ vẻ hối lỗi, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn tràn ngập áy náy.
Cố Vãn Vãn bỗng nhớ đến danh sách người mất tích, cô vội lấy điện thoại ra xem.
Trong số hơn sáu mươi người mất tích, đã có hơn một nửa được xác định sống chết, chỉ còn một phần ba vẫn chưa có tin tức.
Tên của Phó Dã vẫn nằm yên ở đó.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn trở nên vô cùng khó coi. Hồ Chi thấy Cố Vãn Vãn đau khổ như vậy, trong lòng đã sớm mừng như nở hoa.
Đương nhiên, bà ta tuyệt đối sẽ không nói cho Cố Vãn Vãn một bí mật động trời.
"Vãn Vãn, tuy Phó Dã đã mất, nhưng người sống vẫn phải tiếp tục sống. Người chết không thể sống lại, con phải mạnh mẽ lên."
"Không! Phó Dã chưa chết! Anh ấy không thể chết được."
Bây giờ, mỗi khi nghe đến từ 'chết', Cố Vãn Vãn lại cảm thấy như có một tảng đá lớn đè nặng trong lòng, cảm giác khó chịu đến nghẹt thở khiến cả người cô trở nên cáu kỉnh.
"Được, được, được, Phó Dã không chết, chúng ta cùng nhau đợi anh ấy về, được không?"
Hồ Chi dịu dàng dỗ dành Cố Vãn Vãn, nhưng giọng điệu nghe qua loa lấy lệ hơn nhiều.
Cố Vãn Vãn rất muốn gặp bà ngoại, nhưng nghĩ đến việc Hồ Chi vẫn còn ở đây, cô cảm thấy mình phải nhanh chóng rời khỏi bệnh viện. Nếu không, lỡ như người đàn bà này phát hiện ra điều gì bất thường thì sẽ mất nhiều hơn được.
Thế là, Cố Vãn Vãn rời khỏi bệnh viện, Hồ Chi cũng lẽo đẽo theo sau.
Trên đường về nhà, Hồ Chi cứ luôn miệng nói về chuyện xem mắt.
Dù bà ta không nói thẳng rằng Phó Dã đã chết, nhưng ý tứ trong lời nói đều là muốn Cố Vãn Vãn tìm một người đàn ông khác.
Phụ nữ đã qua một đời chồng vốn đã mất giá, huống hồ Cố Vãn Vãn bây giờ còn đang mang thai.
Trên thị trường xem mắt, cô chẳng có ưu thế gì. Bà ta bảo cô nên hạ thấp tiêu chuẩn chọn bạn đời, vừa hay bên cạnh bà ta có vài đối tượng phù hợp, liền kể hết tình hình của họ cho Cố Vãn Vãn nghe.
Người đàn ông số một, bốn mươi ba tuổi, tuy béo phì, hói đầu, đã ly hôn, nhưng biết kiếm tiền.
Người đàn ông số hai, ba mươi tám tuổi, tuy từng bạo hành vợ đến chết, nhưng nguyên nhân chỉ vì người vợ quá lười biếng, chỉ cần sau này Cố Vãn Vãn siêng năng một chút, người đàn ông này cưng chiều cô còn không kịp.
Người đàn ông số ba có bốn đứa con, lớn hơn Cố Vãn Vãn ba mươi tuổi, thậm chí tuổi con của ông ta còn lớn hơn cả Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn suốt cả quá trình đều không để ý đến Hồ Chi. Cô ngày càng thắc mắc, Hồ Chi rõ ràng là mẹ ruột của cô, tại sao một người mẹ lại có thể đối xử với con gái mình như vậy?
Chẳng lẽ vì Đoạn Hành Chi không cưới Hồ Chi, nên bà ta cũng giống như mẹ nuôi của cô, vì yêu sinh hận, trút hết mọi căm ghét lên người cô ư?
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Cố Vãn Vãn đã nhanh chóng gạt đi.
Hồ Chi không phải là một người ngu ngốc như vậy, nên lời giải thích duy nhất chỉ có thể là. . . Hồ Chi còn có một mục đích khác.
Xe cuối cùng cũng đến nhà Cố Vãn Vãn. Sau khi hai người xuống xe, Hồ Chi còn thân mật khoác tay cô hỏi:
"Vãn Vãn à, mấy người mẹ vừa nói, con thấy thế nào? Hay là mẹ sắp xếp cho các con một bữa cơm, lúc đó con tha hồ mà lựa chọn?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt mong đợi của Hồ Chi, cất tiếng hỏi:
"Mẹ, trong mắt mẹ, con tệ đến mức chỉ xứng với những kẻ dở hơi như vậy thôi sao?"
Câu hỏi ngược của Cố Vãn Vãn khiến Hồ Chi sững sờ trong giây lát.
Vài giây sau, Hồ Chi mới hoàn hồn, vội vàng giải thích:
"Vãn Vãn, sao con có thể nghĩ về mẹ như vậy? Mẹ cũng chỉ muốn tốt cho con thôi. Bây giờ nhiều người đàn ông còn chẳng lo nổi cho bản thân, làm sao chăm sóc được người khác? Mấy người này mẹ cũng đã lựa chọn rất kỹ lưỡng rồi mới tìm ra đấy. Con. . . con làm mẹ buồn quá. Mẹ biết những năm qua mẹ đã có lỗi với con, con tuy không nói ra nhưng trong lòng vẫn oán giận mẹ. Vãn Vãn, cho mẹ thêm chút thời gian được không? Mẹ nguyện dùng cả đời để chứng minh."
"Con mệt rồi, không muốn tái hôn nữa. Hơn nữa, con sẽ chứng minh cho mọi người thấy, dù không có đàn ông, Cố Vãn Vãn con vẫn sống rất tốt."
Nói xong, cô gỡ tay Hồ Chi ra:
"Con mệt lắm, muốn ở một mình. Mẹ về trước đi."

Chương 325: Di chúc. (3)
Cố Vãn Vãn gọi một tiếng 'mẹ', rõ ràng là một hành động rất bất thường, nhưng Hồ Chi chỉ nhìn cánh cửa vừa đóng sầm lại, tức đến mức ngũ quan như muốn méo xệch đi.
Con khốn!
Dám cho bà ta ăn quả bơ!
Thật sự nghĩ rằng bà ta thích đến cái nơi khỉ ho cò gáy này lắm sao?
Hồ Chi cuối cùng cũng rời đi, còn Cố Vãn Vãn sau khi về nhà liền nhanh chóng gọi cho Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch nói với Cố Vãn Vãn rằng đã chuyển bà ngoại đến bệnh viện của quân đội, và bảo cô cứ yên tâm, bà ngoại ở trong đó chắc chắn sẽ an toàn hơn bên ngoài.
"Tình hình của Phó Dã, bên anh còn biết được bao nhiêu?"
Sau khi hỏi xong chuyện của bà ngoại, Cố Vãn Vãn lại hỏi về Phó Dã.
Giang Kỵ Bạch và Phó Dã có quan hệ tốt như vậy, lại thêm Giang gia cũng là một gia tộc lớn, chắc chắn sẽ biết rõ tình hình hiện tại của Phó gia hơn cô.
Đầu dây bên kia, Giang Kỵ Bạch im lặng một lúc lâu mới lên tiếng:
"Phó Dã bây giờ vẫn chưa có tin tức gì. Hơn nữa, cả Phó gia bây giờ đang rất hỗn loạn. Ông cụ Phó vẫn đang được cấp cứu, Tạ Minh Lan tuy đã phẫu thuật xong nhưng vẫn chưa tỉnh lại, còn Phó Quyền thì bị thuốc nổ làm bị thương một chân. Nửa đêm hôm qua, bố tôi đã đến thăm bố của Phó Dã, nghe nói Phó Dã đứng ngay tại trung tâm vụ nổ, rất có thể. . . đã. . . đã. . ."
Những lời tiếp theo, Giang Kỵ Bạch không nói hết. Kết quả này đối với một người bạn như anh đã là quá tàn nhẫn, huống chi là với Cố Vãn Vãn?
"Cảm ơn anh, bác sĩ Giang."
Cố Vãn Vãn cúp điện thoại, không ngờ ngoài sân lại có tiếng gõ cửa.
Cố Vãn Vãn tưởng Hồ Chi chưa đi, nên không thèm để ý, cô nằm cuộn mình trên giường.
Giờ phút này, trong đầu cô lại hiện lên cơn ác mộng đêm qua.
Trong mơ, Phó Dã đang từ biệt cô, dáng vẻ anh chết chìm dưới nước thật bi thảm.
Không!
Cô không chấp nhận việc Phó Dã đã thực sự chết!
Cố Vãn Vãn đột ngột bật dậy khỏi giường, chạy như điên ra ngoài.
Khi cô mở cửa sân, phát hiện người đứng gõ cửa bên ngoài không phải Hồ Chi, mà là một người đàn ông lạ mặt mặc vest đen.
Người đàn ông suýt chút nữa thì ngã chúi về phía trước, vội vàng đẩy gọng kính trên sống mũi, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn đầy vui mừng:
"Cô là cô Cố Vãn Vãn phải không ạ?"
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông lạ mặt với ánh mắt dò xét, cảnh giác hỏi:
"Anh là ai?"
Người đàn ông tươi cười trả lời:
"Tôi là luật sư của Phó nhị thiếu. Hôm nay tôi đến tìm cô là để nói về di chúc của cậu ấy."
Hai chữ 'di chúc' khiến Cố Vãn Vãn lạnh toát cả người.
"Di chúc của Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không thể tin vào tai mình. Một người sẽ lập di chúc trong hoàn cảnh nào chứ?
Là trong tình huống biết chắc mình sẽ chết!
"Vâng, nửa tháng trước, Phó nhị thiếu đã tìm tôi và dặn dò rằng sáng hôm nay phải đến tìm cô."
Người đàn ông liếc nhìn vào sân, rồi hỏi một cách cẩn trọng hơn:
"Không biết cô Cố có tiện nói chuyện một chút không ạ?"
Cố Vãn Vãn đã bình tĩnh hơn một chút, cô gật đầu:
"Được."
Thế là, cô và vị luật sư ngồi trong đình nghỉ mát giữa sân, nói về di chúc của Phó Dã.
Khi Cố Vãn Vãn biết được toàn bộ nội dung trong di chúc của Phó Dã, cô mới hiểu người đàn ông này tàn nhẫn đến nhường nào!
【Vãn Vãn, vợ của anh,
Khi em đọc được bản di chúc này, có lẽ anh đã không còn ở bên cạnh em nữa rồi. Đừng buồn vì sự ra đi của anh, bởi vì khi viết những dòng này, dù có tiếc nuối, anh vẫn có thể bình thản đối mặt. Anh biết lựa chọn này của anh rất tàn nhẫn với em, nhưng nếu anh chọn ở bên em, anh sẽ không thể bảo vệ gia đình mình. Anh đã phải trơ mắt nhìn người thân chết trước mặt mình, nỗi đau đó là vết thương cả đời không thể lành lại. Tình thân và tình yêu, từ xưa đến nay vốn khó vẹn cả đôi đường, dù anh chọn bên nào cũng sẽ có hối tiếc. Vì vậy, lần này, anh chọn bảo vệ tất cả mọi người, dù phải hy sinh chính bản thân mình.
Vãn Vãn, điều hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh là được gặp em. Em chắc chắn là món quà mà ông trời ban tặng cho anh. Dù anh không còn nữa, anh vẫn cảm thấy rất mãn nguyện. Hãy quên anh đi, trên thế giới này sẽ có hàng ngàn vạn người thay anh yêu thương em. 】
Cố Vãn Vãn cầm trên tay một bức thư khác mà vị luật sư đưa, cô không biết ông ta đã rời đi từ lúc nào.
Chỉ có một mình cô ngồi lặng trên ghế, chìm vào những ký ức đã qua.
Cùng lúc đó, tại nhà họ Thẩm lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Thẩm Lan Nguyệt đang ở trong phòng sách, mở một phong bì bằng da bò. Không hiểu tại sao, một người vốn luôn bình tĩnh trước mọi chuyện như Thẩm Lan Nguyệt, giờ phút này lại cảm thấy vô cùng căng thẳng.
Bởi vì thứ cô đang cầm trong tay chính là báo cáo giám định ADN của Cố Vãn Vãn và chị gái cô, Thẩm Tuế Hoan.

Chương 326: Tự tử sao? (1)
Nữ tổng tài vốn luôn quyết đoán, mọi việc đều nằm trong lòng bàn tay, lúc này hai tay lại khẽ run.
Trong mắt cô ánh lên những giọt lệ, không dám mở ra.
Cảnh này đã bị Thẩm Thiên Thiên tình cờ đi ngang qua phòng sách nhìn thấy.
Thẩm Thiên Thiên kinh ngạc nhìn mẹ mình cầm một tập tài liệu, gương mặt lộ rõ vẻ đau buồn tột độ.
Từ nhỏ đến lớn, cô chưa bao giờ thấy mẹ mình có biểu cảm như vậy.
Thẩm Thiên Thiên vô cùng tò mò, mẹ cô bị làm sao vậy?
Cô lén lút nấp ở cửa nhìn trộm, thấy mẹ mở tập tài liệu ra.
Sau đó, vẻ buồn bã trên mặt bà chuyển thành nụ cười gượng, rồi cuối cùng là thất vọng.
Thẩm Thiên Thiên thắc mắc, trong tập tài liệu đó rốt cuộc chứa thứ gì mà có thể khiến tâm trạng của mẹ cô thay đổi nhiều đến vậy?
Cùng lúc đó, chuông điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt reo lên, bà vừa nghe điện thoại vừa đi ra bằng lối khác của phòng sách.
Đợi đến khi dưới lầu có tiếng xe khởi động, Thẩm Thiên Thiên nhanh chóng vào phòng sách, cầm lấy tập tài liệu mà Thẩm Lan Nguyệt vừa cầm trên tay.
"Báo cáo giám định ADN?"
Thẩm Thiên Thiên đọc to cái tên ra, khi cô nhìn rõ người được ghi trên đó là Cố Vãn Vãn và Thẩm Tuế Hoan, đầu óc cô bỗng trống rỗng.
Thẩm Tuế Hoan là người dì cả đã mất khi cô còn chưa chào đời. Bao năm qua, Thẩm Thiên Thiên cũng đã nghe mẹ kể rất nhiều chuyện về dì cả.
Nhưng cô không thể ngờ rằng, Thẩm Lan Nguyệt lại nghi ngờ Cố Vãn Vãn là con của dì cả?
Rốt cuộc, là ai đã khiến Thẩm Lan Nguyệt có suy nghĩ này?
Không hiểu tại sao, trong lòng Thẩm Thiên Thiên lại dâng lên một nỗi hoảng sợ mãnh liệt.
Mặc dù trong báo cáo giám định, Cố Vãn Vãn không phải là con của dì cả.
Nhưng mẹ cô đã bắt đầu để tâm đến con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó rồi!
Thẩm Thiên Thiên đặt báo cáo giám định về chỗ cũ, rồi nhanh chóng chạy ra ngoài.
Cô lái xe một mạch đến cửa tứ hợp viện của Hồ Chi, điên cuồng đá mạnh vào cổng.
Cánh cửa gỗ phát ra âm thanh chói tai. Người giúp việc trong nhà vội ra mở cửa, khi thấy một người phụ nữ lạ mặt với vẻ mặt giận dữ, cô ta hỏi:
"Thưa cô, xin. . ."
"Cút ra, tao muốn tìm con khốn Hồ Chi!"
Thẩm Thiên Thiên nhanh chóng xông vào trong, khi thấy Hồ Chi đang ngồi bên hồ nước, cô túm lấy tóc bà ta, vung tay tát một cái thật mạnh.
"Đồ tiện nhân, mày đã lên giường với thằng đàn ông hoang nào mà đẻ ra con súc sinh Cố Vãn Vãn thế? Tao nói cho mày biết, cút ngay khỏi Đế Đô cho tao! Còn dám xúi giục con gái vô liêm sỉ của mày mơ tưởng đến nhà họ Thẩm chúng tao, lần sau tao sẽ giết chết cả hai mẹ con mày."
Hồ Chi nhìn Thẩm Thiên Thiên với vẻ mặt giận dữ, không hiểu mình đã chọc giận tiểu tổ tông này ở đâu.
Nhưng khi nghe đến cái tên Cố Vãn Vãn từ miệng tiểu tổ tông này, Hồ Chi lập tức đoán ra khả năng Cố Vãn Vãn đã chọc giận Thẩm Thiên Thiên.
"Thiên Thiên. . . cô buông tôi ra. . . đầu tôi đau quá. . . đừng kéo tóc tôi. . ."
Giọng Hồ Chi đầy vẻ van xin, bà ta nhìn Thẩm Thiên Thiên kiêu ngạo hống hách trước mắt, chỉ cảm thấy lựa chọn năm xưa của mình thật đúng đắn.
"Câm miệng, 'Thiên Thiên' cũng là thứ hạ đẳng như mày được phép gọi sao?"
Thẩm Thiên Thiên tức giận không kìm được, lại vung tay tát cho Hồ Chi một cái nữa.
Hồ Chi bị đánh đến choáng váng, giọng điệu tỏ ra yếu thế:
"Tôi sai rồi, tôi nên gọi cô là cô Thẩm."
Thẩm Thiên Thiên thấy bộ dạng nịnh nọt của Hồ Chi, lúc này mới buông tay.
Hồ Chi đau đến mức hai tay không ngừng xoa da đầu, giọng điệu càng thêm lấy lòng:
"Cô Thẩm, không biết Cố Vãn Vãn đã làm gì mà khiến cô tức giận vậy?"
"Mày dám xúi giục nó, để mẹ tao đi làm giám định ADN."
Mỗi khi nghĩ đến chuyện vừa rồi, Thẩm Thiên Thiên lại cảm thấy vô cùng tức giận.
Con tiện nhân đó ngay cả tư cách đổ nước rửa chân cho cô cũng không có, vậy mà còn muốn trở thành con cháu nhà họ Thẩm.
Vừa không biết tự lượng sức mình, vừa khiến người ta cảm thấy ghê tởm.
"Cái gì? Thẩm Lan Nguyệt đi làm giám định ADN?"
Hồ Chi trợn tròn mắt, bà ta không hiểu mình đã để lộ sơ hở ở đâu:
"Không thể nào, sao có thể. . ."
"Đương nhiên là không thể, con tiện tì Cố Vãn Vãn đó làm sao có thể là con của dì cả tao được. Bà già, tao cảnh cáo hai mẹ con mày, đừng có những suy nghĩ không đâu, nếu không hậu quả mày không gánh nổi đâu."
Tâm trí Hồ Chi quay cuồng, cuối cùng bà ta cũng hiểu ý của Thẩm Thiên Thiên.
Thì ra Thẩm Lan Nguyệt đã đem Cố Vãn Vãn và Thẩm Tuế Hoan đi làm giám định ADN, kết quả đã có thể đoán trước.

Chương 327: Tự tử sao? (2)
Trái tim đang thắt lại của Hồ Chi giờ đây cuối cùng cũng được thả lỏng, thậm chí bà ta còn cảm thấy như ông trời đang giúp mình.
Thẩm Lan Nguyệt đã vô tình xóa tan nghi ngờ trong lòng, trong thời gian ngắn tới chắc chắn sẽ không nghi ngờ thân phận của Cố Vãn Vãn nữa.
Ngay khi Thẩm Thiên Thiên định rời đi, Hồ Chi bỗng nảy ra một kế.
Bà ta nắm lấy cánh tay Thẩm Thiên Thiên, Thẩm Thiên Thiên gần như phản xạ có điều kiện liền quay người hất mạnh tay Hồ Chi ra.
"Đừng chạm vào tao, đồ bẩn thỉu!"
Thẩm Thiên Thiên gầm lên, rồi ghê tởm phủi phủi cánh tay vừa bị Hồ Chi chạm vào.
Tay Hồ Chi bị đánh đỏ ửng một mảng, nhưng bà ta không hề tức giận, ngược lại còn tiếp tục cười nói với Thẩm Thiên Thiên:
"Cô Thẩm, tôi muốn tặng cô một món quà lớn! Cô thấy rồi chắc chắn sẽ rất vui."
Thẩm Thiên Thiên nhíu mày:
"Vô sự mà ân cần, không phải gian thì cũng là trộm."
"Món quà lớn này sẽ thỏa mãn mọi mong muốn của cô."
Hồ Chi hèn mọn cầu xin:
"Cô Thẩm, tôi làm sao có thể hại cô được chứ?"
"Thôi được, nể tình bộ dạng hèn hạ của mày, tiểu thư đây cũng muốn xem thử, mày có thể cho tao bất ngờ gì."
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên liền đi cùng Hồ Chi.
Buổi chiều.
Ngồi trên du thuyền, Cố Vãn Vãn đã đến vùng biển xảy ra vụ việc tối qua.
Đứng bên cạnh cô là Sở Viêm, lúc này anh ta mặc đồ bơi, đeo kính râm, vẻ mặt vô cùng thoải mái.
"Cô vẫn còn ngây thơ nghĩ rằng Phó Dã chưa chết à? Vùng biển này có cá mập đấy, cô thấy cá mập bao giờ chưa? To hơn cả hai cô cộng lại, Phó Dã rơi xuống còn chưa đủ cho chúng nó nhét kẽ răng."
"Ngày vui như vậy, cô vui lên đi, hay tôi bật cho cô bài 'Ngày lành '? À không, suýt thì quên, cô là góa phụ mới mất chồng mà."
"Hay là cân nhắc theo tôi đi? Tôi sẽ coi đứa bé như con ruột của mình."
Sở Viêm vừa nói xong, liền nghe thấy một tiếng "tõm".
Nụ cười trên mặt anh ta lập tức cứng đờ, anh ta kinh ngạc nhìn người phụ nữ đang vùng vẫy trên mặt biển.
"Cố Vãn Vãn, con mẹ nó cô không muốn sống nữa à?"
Sở Viêm nói xong cũng nhảy xuống.
Anh ta muốn kéo Cố Vãn Vãn vào mạn du thuyền, không ngờ cô lại đẩy anh ta ra.
Đừng thấy người phụ nữ này nhỏ bé, sức lực lại rất lớn.
Thêm vào đó, cả hai đều ở dưới nước, Sở Viêm bị Cố Vãn Vãn giày vò đến mức sức lực nhanh chóng cạn kiệt.
Cuối cùng, Sở Viêm chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Cố Vãn Vãn dần chìm xuống.
Sở Viêm còn muốn cứu Cố Vãn Vãn, nhưng anh ta đã bị thuộc hạ dùng lưới vớt lên khỏi mặt nước.
"Mau cứu con nhỏ ngu ngốc đó đi."
Sở Viêm tức giận giậm chân, mười mấy thuộc hạ nhanh chóng lặn xuống nước.
Còn Cố Vãn Vãn lúc này lại cảm thấy vô cùng thư thái, cô dang rộng hai tay, để mặc cơ thể mình chìm dần xuống.
Lồng ngực không còn chút không khí nào, đầu óc cũng trở nên choáng váng.
Lần trước khi cô rơi xuống nước, là Phó Dã đã cứu cô.
Bây giờ, cô tự đặt mình vào chỗ chết, Phó Dã đang ở đâu?
Cố Vãn Vãn từ từ nhắm mắt, ý thức hoàn toàn mất đi.
Khi cô tỉnh lại, cô đang nằm trên giường bệnh.
Người ở bên cạnh Cố Vãn Vãn là Lâm Tiện Hảo. Khi thấy Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn trông rất bối rối.
"Mình. . . bị sao thế này?"
Cố Vãn Vãn muốn ngồi dậy, nhưng cả người mềm nhũn không còn chút sức lực.
Đặc biệt là quần áo trên người dính bết, không biết đã đổ bao nhiêu mồ hôi.
"Cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi, cậu đã hôn mê ba ngày rồi đấy."
Thấy Cố Vãn Vãn tỉnh lại, Lâm Tiện Hảo trông vô cùng may mắn.
"Hôn mê ba ngày?"
Ký ức của Cố Vãn Vãn vẫn dừng lại ở cảnh cô rơi xuống nước, giờ nghĩ lại, mọi ký ức đều bị đứt đoạn.
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng không biết gì của Cố Vãn Vãn, tuy rất thương cô nhưng cũng không nhịn được mà trách mắng:
"Vì một thằng đàn ông mà sống chết đòi theo, Cố Vãn Vãn, đầu óc cậu bị kẹp cửa à? Không có đàn ông thì không sống nổi sao? Hay không có hai miếng thịt giữa đùi đàn ông thì sống không nổi? Cậu muốn nhan sắc có nhan sắc, muốn tài năng có tài năng, loại đàn ông nào mà chẳng tìm được? Cậu nghĩ Phó Dã hoàn hảo lắm à? Một gã đàn ông đã kết hôn mà còn không phân biệt được đâu là gia đình nhỏ, đâu là gia đình lớn, tôi chẳng thấy có điểm nào đáng để cậu phải chết vì hắn cả."
"Cái chết của bà ngoại hắn không phải do cậu gây ra, nhưng nỗi khổ của cậu và đứa bé trong bụng là do hắn gây ra. Một thằng đàn ông chỉ mang lại đau khổ cho cậu, giữ hắn lại làm gì?"
"Thật ra. . . tớ không phải tự vẫn. . ."
Cố Vãn Vãn lúng túng:

Chương 328: Tự tử sao? (3)
"Hôm đó đầu tớ hơi choáng, không cẩn thận nên ngã xuống thôi."
"Ha ha."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ qua loa:
"Nếu không cẩn thận ngã xuống thì sao không để Sở Viêm cứu cậu? Cậu tưởng tớ ngu lắm à?"
Lần này, thái dương Cố Vãn Vãn giật giật đau nhói.
Cô kéo áo Lâm Tiện Hảo, vẻ mặt tội lỗi như một đứa trẻ làm sai:
"Được rồi, được rồi, tớ biết sai rồi, lần sau không thế nữa. Hơn nữa, tớ dám nhảy xuống là vì biết có Sở Viêm ở đó, tớ sẽ không chết đâu."
Cơn giận của Lâm Tiện Hảo dịu đi một chút, cô ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, dịu dàng nói:
"Trên đời này, điều quan trọng không chỉ có tình yêu, mà còn có tình thân, tình bạn, và cả ước mơ của cậu nữa. Khi cậu gặp người mình thích, cậu phải chuẩn bị sẵn tâm lý rằng người đó sẽ không ở bên cậu cả đời. Tớ không bao giờ nghi ngờ sự chân thành, nhưng sự chân thành có thể thay đổi trong chớp mắt. Nhưng nếu chúng ta dành năng lượng đó cho ước mơ của mình, chúng ta sẽ bay cao hơn, nhìn xa hơn."
Cố Vãn Vãn bật cười:
"Cậu bây giờ trông giống như đang làm đa cấp vậy."
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Dám nói tớ làm đa cấp, chỉ có mình cậu thôi đấy! Thôi, quay lại chuyện chính, tớ định tuần sau sẽ khai trương công ty, cậu thấy sao?"
"Nhanh vậy?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên.
"Không nhanh đâu, mấy ngày nay tớ đã cho người làm thêm giờ để kịp tiến độ rồi. Bây giờ là mùa cao điểm của ngành mỹ phẩm, công ty của chúng ta còn chưa khai trương đã nhận được mấy đơn hàng rồi, cậu không thể để khách đến công ty chúng ta mà thấy vẫn còn đang sửa chữa được, đúng không?"
Nói xong, Lâm Tiện Hảo lại véo má Cố Vãn Vãn:
"Vạn sự đã sẵn sàng, chỉ thiếu gió đông. Mà cơn gió đông là cậu đây, chẳng biết khi nào mới chịu đi làm."
"Ngày mai sẽ bắt đầu đi làm!"
Cố Vãn Vãn quả quyết hứa với Lâm Tiện Hảo. Đúng lúc này, giọng của Hồ Chi vang lên từ ngoài cửa.
"Đi làm? Làm gì? Con bây giờ yếu như vậy, phải nghỉ ngơi cho khỏe."
Nói xong, Hồ Chi mở hộp cơm mang theo, bên trong là cơm và thức ăn nóng hổi.
Bà ta bày từng món ra, rồi lại cười hỏi Lâm Tiện Hảo:
"Vãn Vãn còn chưa xuất viện, cô đã bắt nó đi làm cho cô, cô định trả nó bao nhiêu lương?"
"Vãn Vãn không phải nhân viên của tôi, mà là đối tác của tôi."
Lâm Tiện Hảo sửa lại lời nói của Hồ Chi, Hồ Chi lập tức tỏ vẻ ngạc nhiên:
"Cô để Vãn Vãn làm đối tác của cô? Nó. . . nó có đủ khả năng không?"
"Dì Hồ, sao dì không có chút niềm tin nào vào con gái mình vậy? Cha mẹ nhà người ta đều khen con mình, còn dì thì chẳng khen một lời. Tôi còn tò mò không biết có phải Vãn Vãn không phải con của dì không, hay bản giám định ADN đó là sai. Hay là chúng ta tìm cơ hội, đi giám định lại một lần nữa?"
"Sao tôi có thể nhận nhầm con gái ruột của mình được chứ? Hơn nữa, bản giám định ADN đó tôi đã tìm cơ quan chuyên nghiệp nhất để làm rồi. Tiện Hảo à, con đừng đùa dì Hồ nữa, Vãn Vãn sẽ buồn đấy."
Nói xong, Hồ Chi liền chuyển chủ đề:
"À mà hai đứa đang nói chuyện công ty phải không? Ăn cơm trước đi, rồi nói chuyện sau."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo không nói gì thêm, ngược lại Hồ Chi cứ lải nhải bên cạnh:
"Phó nhị thiếu thật đáng thương, còn trẻ mà đã chết không toàn thây. Nếu cậu ấy không tổ chức tiệc sinh nhật trên du thuyền, sao có thể xảy ra chuyện như vậy được chứ?"
Cố Vãn Vãn đang ăn cơm, tay cầm đũa siết chặt lại, nhưng vẫn im lặng lắng nghe những lời Hồ Chi nói tiếp.
"Vãn Vãn, ngày mai là tang lễ của Phó Dã rồi, con và cậu ấy cũng từng quen biết, hãy đến dự tang lễ của cậu ấy đi."
"Dì Hồ, dì không phải đang xát muối vào lòng Vãn Vãn đấy chứ?"
Chỉ có trời mới biết Lâm Tiện Hảo phải cố gắng diễn xuất đến mức nào mới có thể tỏ ra không tức giận.
"Ta đây là lo cho nó, để sau này người ta không nói nó vô tình vô nghĩa, dù sao trước đây nó cũng từng theo Phó Dã, hơn nữa trong bụng. . ."
Hồ Chi ghé sát vào hai người, hạ thấp giọng nói:
"Trong bụng Vãn Vãn có con của nhà họ Phó, dù là con trai hay con gái, cuối cùng cũng sẽ được chia rất nhiều tiền của nhà họ Phó, không cần phải làm căng thẳng quan hệ với họ làm gì."
Những lời này của Hồ Chi, bề ngoài là đang nghĩ cho Cố Vãn Vãn, nhưng chỉ có bà ta mới biết, Cố Vãn Vãn càng muốn mẹ quý nhờ con, sẽ càng khiến nhà họ Phó ghét bỏ.
Còn về đứa bé này, nó không thể được sinh ra.
Và bà ta sẽ không ra tay với đứa bé này, vì trong lòng Hồ Chi đã sắp xếp một kẻ sát nhân thích hợp nhất để giết nó.

Chương 329: Sở Viêm (1)
Lời nói của Hồ Chi đã hoàn toàn chọc giận Lâm Tiện Hảo. Dù Lâm Tiện Hảo tự cho rằng tính tình mình đã đủ tốt, nhưng một người mẹ bình thường sao có thể nói những lời như vậy với con mình được?
Hồ Chi của ngày xưa và bây giờ quả là một trời một vực.
Lâm Tiện Hảo không tin rằng Hồ Chi vô tình nói ra, ngược lại, cô cảm nhận được sự cố ý rất rõ ràng từ bà ta.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định tranh luận với Hồ Chi, Cố Vãn Vãn đã cắt ngang:
"Đúng vậy, bây giờ Phó Dã đã sống chết chưa rõ, tôi cũng phải lo cho bản thân mình. Dù sao, mất đi sự che chở của Phó Dã, những người khác trong nhà họ Phó chắc chắn sẽ coi tôi như cái gai trong mắt."
Nói xong, Cố Vãn Vãn còn lo lắng xoa bụng mình.
Hồ Chi thấy Cố Vãn Vãn đã bị mình thuyết phục, trong mắt bà ta lóe lên một tia đắc ý.
Đồ tiện nhân ngu ngốc, nó sẽ từng bước đi đến chỗ diệt vong dưới sự dẫn dắt của mình.
Đợi Cố Vãn Vãn và mọi người ăn xong bữa trưa, Hồ Chi mới vui vẻ rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhíu mày nói với Cố Vãn Vãn:
"Nếu không có bản giám định ADN đó, tôi thật sự không thể liên hệ cậu với Hồ Chi được. Bà ta thậm chí còn không quan tâm đến cảm xúc của cậu. Là mẹ của cậu, dù hai người không có quan hệ huyết thống, tôi nghĩ ít nhất. . . bà ta cũng không nên làm tổn thương cậu."
"Lỡ như bản giám định ADN đó là giả thì sao?"
Trước đây Cố Vãn Vãn sẽ không nghi ngờ, vì tuy cô tỏ ra không quan tâm, nhưng khi Hồ Chi cứu cô, cô đã thực sự dao động.
Nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn thậm chí còn cảm thấy tất cả đều là giả.
Có lẽ ngay từ đầu, cô vốn không phải là con của Hồ Chi.
Lâm Tiện Hảo nghe Cố Vãn Vãn phân tích như vậy, cũng không biết phải nói gì.
"Biết đâu cậu còn là kẻ thù của bà ta thì sao?"
Lâm Tiện Hảo nói đùa, nhưng sau này cô mới biết, mình đã đoán đúng, nhưng đó là chuyện của sau này.
"Ai mà biết được?"
Cố Vãn Vãn nhìn theo hướng Hồ Chi rời đi, ánh mắt đăm chiêu.
Hôm sau.
Trời quang mây tạnh.
Cố Vãn Vãn nghe lời Hồ Chi, mặc một bộ đồ đen đến dự tang lễ của Phó Dã.
Dù tang lễ này thậm chí còn không có thi thể của Phó Dã, nhưng mọi người đều tin rằng anh đã chết.
Sự việc bắt đầu từ ngày Cố Vãn Vãn hôn mê, những người vớt xác trên biển đã tìm thấy ba ngón tay trong một đống thịt vụn, và ADN của nó hoàn toàn trùng khớp với của Phó Dã.
Tạ Minh Lan vừa tỉnh lại không lâu nghe tin này liền ngất đi một lần nữa. Gia đình lo lắng bà sẽ không chịu nổi cú sốc nếu đến dự tang lễ, nên đã quyết định không để bà tham dự.
Tóc Phó Quyền đã bạc trắng, trông già đi cả chục tuổi.
Còn Phó Tần Thương, vốn đã yếu, giờ đây phải có Phó Quyền dìu mới đi được, trông như có thể ngã bất cứ lúc nào.
Một vài vị nguyên lão của nhà họ Phó cũng đến dự, ai nấy đều mang vẻ mặt đau buồn.
Phó Dã, người thừa kế xuất sắc nhất của nhà họ Phó, lại đoản mệnh, đây là một đòn giáng nặng nề đối với cả gia tộc.
Cố Vãn Vãn ngồi giữa những vị khách đến viếng, nhìn một thiếu niên có vài phần giống Phó Dã dắt tay Phó Quân Trạch, đứng trước bài vị của Phó Dã, vẻ mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Nước mắt đã làm mờ tầm nhìn của Cố Vãn Vãn không biết bao nhiêu lần, cô chỉ cảm thấy tất cả những gì trước mắt đều không thật.
Chính xác hơn, dường như mọi chuyện xảy ra từ khi quen biết Phó Dã đến nay, đều giống như một giấc mơ.
"Người chết không thể sống lại, lúc sinh thời Phó Dã lo lắng nhất chính là cô và đứa bé trong bụng, cô tuyệt đối không được gục ngã, đứa bé này là huyết mạch duy nhất của Phó Dã trên thế gian này."
Giang Kỵ Bạch dắt tay Hứa Tri Ý đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, sắc mặt Hứa Tri Ý có chút tiều tụy.
Đó là vì vụ nổ du thuyền lần trước, tuy Hứa Tri Ý không chết, nhưng cô đã luôn ở tuyến đầu cứu người, nên khi được tìm thấy, cô đã ngã trong vũng máu, nguyên khí bị tổn thương.
"Đúng vậy, chị dâu, chị nhất định phải mạnh mẽ lên."
Từ Nam Gia nhìn bộ dạng của Cố Vãn Vãn, trong lòng vô cùng khó chịu.
Cảm giác như mới hôm qua anh Phó còn báo tin mình kết hôn, hôm nay đã là sinh ly tử biệt.
Cuộc đời này, thật đúng là khốn nạn.
"Tôi biết."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Ngay khi cô định rời đi, trong đám đông bỗng vang lên những tiếng xì xào.
"Người này là ai? Dám mặc đồ đỏ đến tang lễ, đầu óc có vấn đề à?"

Chương 330: Sở Viêm (2)
"Tôi thấy là cố ý đấy, rõ ràng là muốn làm người ta khó chịu."
"Thời buổi này mà dám đối đầu trực diện với Phó nhị thiếu, đúng là không muốn sống nữa rồi."
. . .
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía cửa nơi cử hành tang lễ, Cố Vãn Vãn cũng nhìn theo.
Giữa một rừng đồ đen, một vệt đỏ chói mắt hiện lên thật đột ngột.
Sở Viêm mặc một bộ vest đỏ xuất hiện, tay còn cầm một cành hồng đỏ.
Theo sau Sở Viêm là một đội người khua chiêng gõ trống.
Nghe kỹ, họ đang tấu bài 'Ngày lành'.
Sở Viêm cà lơ phất phơ đi đến trước bài vị của Phó Dã, đặt cành hồng tươi thắm xuống bên cạnh.
"Mày. . . mày cút ngay ra khỏi đây cho tao!"
Phó Tần Thương trừng mắt nhìn Sở Viêm, tức giận đến run người.
Ông chưa bao giờ nghĩ tang lễ của cháu mình lại xảy ra một cảnh tượng lố bịch như vậy.
"Yếu rồi à, ông Phó? Nếu là ngày xưa, loại người như tôi sớm đã bị ông giết rồi, giờ chỉ đuổi tôi ra ngoài, sao thế. . . không nhấc nổi dao nữa à?"
Sở Viêm nói xong, đưa mắt đánh giá từ trên xuống dưới thiếu niên vừa tròn mười sáu tuổi bên cạnh:
"Nhà họ Phó đúng là hết người rồi, đến cọng giá đỗ như thế này cũng phải lôi ra chống đỡ."
Thiếu niên mười sáu tuổi này là một hậu bối khá ưu tú của nhà họ Phó, nhỏ tuổi đã liên tục nhảy lớp, còn là thủ khoa khối tự nhiên của Đế Đô. Với thành tích chói lọi như vậy, cậu ta ở bên ngoài chính là một ngôi sao sáng.
Chỉ tiếc là cậu ta sinh ra trong nhà họ Phó tài năng lớp lớp, nên ánh hào quang mới bị che lấp.
Ánh mắt của thiếu niên và Sở Viêm chạm nhau một thoáng rồi lập tức dời đi.
"Thằng nhãi vô danh, dám nói năng xằng bậy trong tang lễ nhà họ Phó, tao thấy mày chán sống rồi!"
Phó Tần Thương dứt lời, liếc nhìn vệ sĩ bên cạnh:
"Bắt nó lại cho tao! Dám làm nhục người nhà họ Phó, tao nhất định phải bắt nó trả giá đắt!"
Vệ sĩ vừa mới đến gần Sở Viêm, không ngờ những người khua chiêng gõ trống kia lại rút súng từ bên hông ra.
Ánh mắt ai nấy đều lạnh lùng sắc bén, vừa nhìn đã biết là có chuẩn bị.
"Chậc chậc, tang lễ của một đám người vẫn tốt hơn một người, ông Phó à, ông nói có phải không?"
Sở Viêm nở một nụ cười đạo đức giả, Phó Tần Thương tức đến mức gân xanh trên trán nổi lên.
"Không phải chứ. . . tên Sở Viêm này bị điên à? Anh Phó trước đây hình như cũng không có thù oán gì lớn với hắn, có cần phải làm trò này trong tang lễ của anh Phó không?"
Từ Nam Gia mặt đầy phẫn nộ, đang định xông lên thì đột nhiên bên tai vang lên tiếng súng.
Mọi người đều tưởng là người của Sở Viêm nổ súng, nhưng không ngờ, những người ngã xuống lại là người của Sở Viêm.
Các vị khách đến viếng bị cảnh tượng này dọa cho chết khiếp, la hét bỏ chạy.
Chỉ có một người phụ nữ mặc bộ đồ bó sát màu xanh lá, thổi khói súng, tao nhã đi ngược dòng người.
Người này, chính là Phó Nhiễm.
"Chị. . . chị của anh Phó. . ."
Từ Nam Gia nhận ra Phó Nhiễm ngay lập tức, thậm chí lần này cô trông còn ngầu hơn lần trước, cả người vừa lạnh lùng vừa phóng khoáng.
Thêm vào đó, Phó Nhiễm rất thích son đỏ màu chính cung, vẻ lạnh lùng lại pha chút lười biếng và quyến rũ, khiến tim Từ Nam Gia đập loạn nhịp.
Những người khác không nói gì, chỉ đổ dồn ánh mắt vào Phó Nhiễm.
"Tuy tôi đã lâu không về nhà, nhưng không có nghĩa là tôi đã chết. Có người dám gây sự trong tang lễ của em trai tôi, xem ra là chán sống rồi."
Phó Nhiễm đi đến bên cạnh Phó Tần Thương, giọng điệu có chút trách móc:
"Ông nội, quả nhiên người già rồi sẽ trở nên nhân từ. Đối với loại người như Sở Viêm, tác phong của ông trước giờ không phải là thưởng cho hắn một viên đạn sao?"
Phó Tần Thương nhìn đứa cháu gái từ nhỏ đến lớn mình đều không quản được, chỉ cảm thấy đau đầu.
Vốn dĩ ông không muốn vì chuyện của Sở Viêm mà phá hỏng tang lễ của Phó Dã, nên không ra tay với hắn.
Giờ nhìn những thi thể đầy đất này, Phó Tần Thương cảm thấy kẻ khủng bố lớn nhất, thật ra là Phó Nhiễm.
"Cháu nghĩ ông không muốn sao?"
Phó Tần Thương nói xong, đôi môi quyến rũ của Phó Nhiễm khẽ nhếch lên.
"Là không làm được, hay không muốn? Ông nội vẫn cứng miệng như vậy, không chịu thừa nhận mình già rồi."
Lời nói này của Phó Nhiễm khiến mặt Phó Tần Thương trắng bệch vì tức giận.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Phó Nhiễm lại ở nước ngoài bao năm nay. Với tính cách trời không sợ đất không sợ này của cô, ở nước ngoài đúng là tốt cho cả hai bên.

Chương 331: Sở Viêm (3)
Phó Nhiễm dời ánh mắt từ Phó Tần Thương sang Sở Viêm, rồi bắt đầu nhìn anh ta từ trên xuống dưới bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi.
Sở Viêm bị ánh mắt của Phó Nhiễm nhìn đến lạnh sống lưng, chưa kịp phản ứng thì đã bị người ta túm lấy cổ áo.
"Ồ, bản lĩnh không nhỏ nhỉ, dám đến cả tang lễ của em trai tao để gây sự, xem ra mày ngứa đòn rồi."
Nói xong, chưa kịp để Sở Viêm hoàn hồn, những cú đấm như mưa bão đã trút xuống khuôn mặt bỡn cợt của anh ta.
Sở Viêm bị Phó Nhiễm đánh gục, nhưng Phó Nhiễm vẫn không dừng lại, cô liên tục đá vào người anh ta.
Sở Viêm cao hơn một mét tám, trông có vẻ là người thường xuyên tập luyện, nhưng giờ đây lại bị Phó Nhiễm, người nhỏ hơn anh ta cả một cái đầu, đánh cho không có sức phản kháng.
Cuối cùng, Phó Nhiễm giẫm một chân lên lưng Sở Viêm, nhìn anh ta bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi:
"Biết tại sao tao không giết mày không?"
Sở Viêm, người mới lúc nãy còn vô cùng ngạo mạn, giờ đây trông thật thảm hại. Dù khóe miệng rỉ máu, anh ta vẫn nghiến chặt răng, không nói một lời.
"Tao cảnh cáo mày, muốn so với Phó Dã, thì hãy so một cách quang minh chính đại. Cứ như con chuột cống luôn làm những chuyện mờ ám, đừng trách sao mọi người đều coi thường mày!"
Lời nói này của Phó Nhiễm đã hoàn toàn chạm vào vảy ngược của Sở Viêm.
Anh ta nhổ ra một bãi nước bọt dính máu, rồi mỉa mai nói:
"Tao là chuột cống? Ha ha ha. . . tại sao tao lại trở thành chuột cống, tất cả là do chúng mày gây ra! Dựa vào cái gì mà Phó Dã có thể sống dưới ánh mặt trời, còn tao lại là rễ cây chôn sâu dưới lòng đất, vĩnh viễn không thấy ánh sáng, chỉ có thể ngày đêm chịu đựng bóng tối và sâu bọ gặm nhấm, dựa vào cái gì!"
Sở Viêm nhìn Phó Nhiễm với ánh mắt đầy căm hận:
"Bây giờ mày có tư cách gì mà lên mặt dạy dỗ tao?"
Có lẽ vì sự căm hận trong mắt Sở Viêm quá mãnh liệt, Phó Nhiễm từ từ nhấc chân ra.
Sở Viêm loạng choạng đứng dậy, lau vết máu trên khóe miệng, rồi nói tiếp:
"Gia đình nhà họ Phó chúng mày tự cho mình là toàn năng, tự cho mình có gen ưu tú, nhưng chúng mày càng muốn khoe khoang thứ gì, tao càng muốn phá hủy thứ đó. Một gia tộc toàn những kẻ lòng lang dạ sói, dù tao không ra tay, cũng chẳng tồn tại được bao lâu. Còn mày. . ."
Sở Viêm lảo đảo đi đến bên cạnh Phó Tần Thương, chỉ tay vào ông ta:
"Ông. . . tất cả bi kịch đều do ông gây ra, sự bạc bẽo của ông, sự phong lưu của ông, sự tự cao của ông, chính ông đã hại cả nhà họ Phó ra nông nỗi này, chính ông đã hại chết Phó Dã, hại chết bà ngoại của Phó Dã, hại chết Phó Tân Thừa, hại chết Phó Hạo. . . Phó Tần Thương à Phó Tần Thương, ông hãy nhìn cho kỹ xem, rốt cuộc có bao nhiêu người đã chết vì ông. Tối ngủ ông không thấy sợ hãi sao? Đó đều là những người thân thiết nhất của ông, nhưng cuối cùng ông nhận lại được gì?"
Đối với những lời của Sở Viêm, Phó Tần Thương không thể phản bác lại một lời nào.
Bởi vì những gì Sở Viêm nói đều là sự thật. Dù cho mục đích ban đầu của Phó Tần Thương là tốt, nhưng sau khi trải qua bao nhiêu chuyện, ông mới nhận ra rằng mình không thể chi phối số phận của bất kỳ ai, nhưng trước đây ông lại luôn cho rằng mình có thể. . .
Hơi thở của Phó Tần Thương trở nên dồn dập, ông ôm lấy lồng ngực đang đau nhói:
"Mày. . . mày. . . mày rốt cuộc là ai? Mày là ai?"
"Sao, không giả ngu nữa à? Tôi còn tưởng ông định mang bí mật này xuống mồ đấy."
Sở Viêm cười phá lên:
"Phó Tần Thương, ông còn nhớ người phụ nữ tên Hoàng Oanh không?"
Phụt—
Phó Tần Thương phun ra một ngụm máu lớn.
Cố Vãn Vãn đứng cách đó không xa, khi thấy cảnh này, theo bản năng muốn đến xem xét vết thương của Phó Tần Thương.
Nhưng nghĩ lại mình không biết gì về y học, có chạy đến cũng vô ích, cuối cùng chỉ có thể im lặng.
"Oanh Nhi. . . mày đã gặp Oanh Nhi? Mày rốt cuộc là ai!"
Phó Tần Thương đẩy Phó Quyền ra, hai tay nắm lấy vai Sở Viêm mà lắc mạnh.
Đôi mắt vốn đục ngầu của Phó Tần Thương giờ đây sáng rực lên, thậm chí không cần ai dìu cũng có thể tự đứng vững.
Cái tên 'Oanh Nhi', ngoài Phó Nhiễm có mặt ở đây, những người khác nghe xong đều không hiểu gì.
Bởi vì họ hoàn toàn không nhớ ra 'Oanh Nhi' trong miệng Phó Tần Thương là ai.
"Oanh Nhi? Ha ha."
Sở Viêm cười một cách ngạo nghễ:
"Oanh Nhi không có số mệnh tốt như ông, đã chết từ hai mươi năm trước rồi, ừm. . . chết dưới một gốc cây ngọc lan. Đến lúc chết, bà ấy vẫn nhìn về một hướng, giống như những lúc rảnh rỗi, đến chết. . . vẫn không nhắm mắt!"

Chương 332: Năm đó. (1)
Đồng tử của Phó Tần Thương đột nhiên co rút lại, trong khoảnh khắc này, ông cảm thấy như toàn bộ sức lực của mình đã bị rút cạn.
Vốn dĩ đứng đã không vững, giờ đây cả người ông ngã ngửa ra sau.
Phó Quyền vội vàng đỡ lấy Phó Tần Thương, anh có thể cảm nhận rõ ràng sự dao động trong cảm xúc của người trong lòng, cơ thể ông run lên như cầy sấy.
"Chết rồi? Cô ấy. . . cô ấy đã chết rồi?"
Vài tiếng than khóc thảm thiết phát ra từ miệng Phó Tần Thương, nghe thật yếu ớt và tuyệt vọng.
"Ba. . . sức khỏe là quan trọng nhất, có chuyện gì mọi người cùng nhau bàn bạc, sức khỏe là trên hết ba à. . ."
Đây là lần đầu tiên Phó Quyền thấy Phó Tần Thương lộ ra vẻ mặt đau buồn như vậy. 'Oanh Nhi' trong miệng ông chắc chắn là một người vô cùng quan trọng đối với ông.
"Cô ấy sẽ không chết, nếu cô ấy chết, tại sao bao năm qua chưa bao giờ hiện về trong giấc mơ của tôi, cô ấy nhất định còn sống, tôi không tin. . . tôi không tin một chút nào. . ."
Ký ức của Phó Tần Thương trôi về một thời rất xa.
Lúc đó, ông mới vào quân đội không lâu, còn chưa quen biết ông nội của Hứa Tri Ý.
Trong một lần làm nhiệm vụ, ông không muốn làm liên lụy đồng đội, nên đã một mình rời đi chờ chết.
Không ngờ ông lại được cứu, và người cứu ông chính là một cô gái tên Hoàng Oanh.
Vào thời đại mà ai cũng phải chạy ăn từng bữa, Hoàng Oanh lại là một tiểu thư nhà giàu đi du học trở về.
Cô xinh đẹp, phóng khoáng, dám yêu dám hận, thậm chí bất chấp mọi ánh mắt thế tục, vì ông mà từ bỏ thân phận tiểu thư, cùng ông bỏ trốn.
Cô gái kiêu sa ngày nào, vì ông mà mặc áo vải thô, ngày ngày làm lụng không ngơi tay, đôi tay ngọc ngà chi chít vết chai, thậm chí còn bị bọn côn đồ sỉ nhục, bắt nạt. . .
Lúc đó, ông đã thầm thề rằng nhất định phải làm nên chuyện, để người phụ nữ này không hối hận khi đi theo mình.
Ông nhớ lúc hai người chia tay, là mùa hoa ngọc lan nở rộ nhất.
Ông lưu luyến quay đầu lại, Hoàng Oanh đứng dưới gốc ngọc lan, gió thổi qua, những cánh hoa rơi lả tả.
Một mình ông bôn ba bên ngoài, trải qua bao phen sinh tử, tình cờ gặp lại đồng đội năm xưa. Người đồng đội đó nhờ nhiệm vụ lần đó mà thăng tiến không ngừng trong quân đội, anh ta rất biết ơn Phó Tần Thương, nguyện làm ngọn gió đưa ông lên trời xanh. Phó Tần Thương cũng không phụ lòng mong đợi, đã tạo dựng được cơ đồ của riêng mình.
Khi ông trở lại ngôi làng nhỏ đó, mới biết làng đã xảy ra sạt lở đất, những người sống ở đó kẻ chết người chạy, bặt vô âm tín.
Bao năm qua, ông không ngừng tìm kiếm Hoàng Oanh, nhưng dù có huy động bao nhiêu mối quan hệ cũng không thể tìm thấy cô.
"Ông có biết bà ấy chết như thế nào không?"
Nụ cười trên mặt Sở Viêm đầy vẻ chế giễu, đặc biệt là ánh mắt khinh bỉ, như thể đã coi Phó Tần Thương là rác rưởi.
Không!
Trong mắt Sở Viêm, Phó Tần Thương còn không bằng rác rưởi.
"Trời ạ, chị dâu, em có một dự cảm không lành, tên Sở Viêm này, không lẽ là con rơi của ông nội anh Phó lúc trẻ sao?"
Từ Nam Gia một tay không ngừng xoa cằm, vẻ mặt đăm chiêu, không biết anh ta đang liên tưởng đến điều gì, ánh mắt thay đổi liên tục.
"Sở Viêm mới ngoài hai mươi, vậy suy đoán của cậu là ông nội của Phó Dã lúc hơn sáu mươi tuổi, sinh con với người phụ nữ bên ngoài? Sở Viêm là. . . chú của Phó Dã?"
Giang Kỵ Bạch lườm Từ Nam Gia một cái, nhà họ Từ quả nhiên chuyên lăn lộn trong giới giải trí, nếu không chuyện cẩu huyết như vậy, sao anh ta có thể nghĩ ra được.
"Khụ khụ. . . khụ khụ. . . biết đâu gừng càng già càng cay thì sao, ha ha ha. . ."
Từ Nam Gia không biết lại nghĩ đến cái gì, lén lút nhìn Giang Kỵ Bạch một cái.
Có người sáu mươi mấy tuổi vẫn bảo đao chưa lão (bảo đao vị lão – gừng càng già càng cay), có người chưa đến nửa tuổi người ta, đã liệt dương cả thiên hạ đều biết.
"Hai người im đi."
Hứa Tri Ý trừng mắt nhìn hai người đàn ông ồn ào bên cạnh, ánh mắt vẫn luôn dán vào Sở Viêm.
Cô nghe ông nội nói, Phó Tần Thương từng ở trong quân đội, sau đó vì một số chuyện mà rời đi. Trong thời gian đó, Phó Tần Thương qua lại với một tiểu thư nhà quan, và thành tựu ngày hôm nay của ông có liên quan rất lớn đến vị tiểu thư đó.
Nếu không có sự ủng hộ của vị tiểu thư nhà quan năm xưa, và niềm tin không làm cô thất vọng, chắc chắn sẽ không có một Phó Tần Thương của ngày hôm nay.
"Lúc ông đưa vị hôn thê đi du lịch, cô ta cưỡi ngựa đụng phải một người nông dân."
Giọng Sở Viêm không lớn, nhưng lọt vào tai Phó Tần Thương lại như một nhát búa tạ.
Chuyện đó, ông nhớ rất rõ, thậm chí chính vì chuyện đó mà ông luôn sống trong sợ hãi.
Trong thời gian không tìm thấy Hoàng Oanh, ông đã đồng ý liên hôn.

Chương 333: Năm đó. (2)
Vốn dĩ chỉ là một cuộc hôn nhân đôi bên cùng có lợi, không ngờ cô gái liên hôn với ông lại ngây thơ, thẳng thắn. Dù ông không thể cho cô gái đó tình yêu, nhưng cũng sẽ không để cô phải khó xử.
Thế là, Phó Tần Thương đã cho cô ấy tất cả sự trang trọng mà một người vợ chưa cưới nên có, thậm chí trong đó còn có cả sự áy náy và bù đắp.
Đôi khi Phó Tần Thương còn nghĩ rằng ông đối xử tốt với vợ chưa cưới là vì xem cô ấy như Hoàng Oanh.
Lần cưỡi ngựa đó, là lần hẹn hò đúng nghĩa đầu tiên của họ.
Lúc đó, Hoàng Oanh rất sợ cưỡi ngựa, nhưng vì không muốn làm ông mất hứng, cô gái nhát gan thà bị dọa đến mặt cắt không còn giọt máu trên lưng ngựa cũng không chịu xuống.
Có lẽ vì quá căng thẳng, cô đã đá vào bụng con ngựa, con ngựa bị giật mình, bắt đầu chạy loạn xạ.
Nó lật tung các sạp hàng rong xung quanh, thậm chí còn giẫm lên một người phụ nữ đeo mạng che mặt.
Lúc đó, vợ chưa cưới của ông ngã ngựa, Phó Tần Thương vội vàng chạy đến bên cô.
Thấy vợ chưa cưới mặt mày trắng bệch, Phó Tần Thương liền mắng người phụ nữ bị ngựa đá bên cạnh, tại sao không chạy đi, cứ ngốc nghếch đứng trước mặt con ngựa, có phải muốn ăn vạ không?
Thậm chí ông còn cho rằng con ngựa bị giật mình là do đám bán hàng rong này.
Nhưng khi ông và người phụ nữ đeo mạng che mặt đó nhìn nhau, Phó Tần Thương chỉ cảm thấy đôi mắt đó quen thuộc một cách kỳ lạ.
Trong khoảnh khắc đó, ông suýt nữa đã gọi tên 'Oanh Nhi'!
Nhưng người phụ nữ đó. . . tóc đã bạc trắng, làn da lộ ra ngoài mạng che mặt trông thật đáng sợ, đầy sẹo, một tay cũng không còn, cả người gầy như xác khô.
Đặc biệt là quần áo trên người bà vừa bẩn vừa xấu, như thể nhặt từ thùng rác.
Không!
Trong ký ức của ông, Oanh Nhi xinh đẹp, sạch sẽ, cô ấy có chứng ám ảnh sạch sẽ, sẽ không ăn mặc như vậy, thậm chí còn rất yêu cái đẹp, làm sao có thể để mình trở nên như thế này?
Thế là, Phó Tần Thương đã bế ngang vợ chưa cưới lên trước mặt bà.
Lúc quay người đi, ông còn lạnh lùng chế nhạo người phụ nữ này:
"Một trăm đồng này, giữ lại mua quan tài đi."
Sau khi Phó Tần Thương trở về, ông càng nghĩ càng thấy không ổn.
Khi ông quay lại nơi con ngựa bị hoảng sợ, đã không còn ai ở đó nữa.
Ông đã hỏi rất nhiều người, không ai biết người phụ nữ đeo mạng che mặt hôm đó đến từ đâu.
Giờ đây nghe những lời của Sở Viêm, một cảm giác bất an dữ dội khiến cơ thể Phó Tần Thương run lên còn dữ dội hơn.
"Nhớ ra rồi phải không? Đúng vậy, người phụ nữ vừa già vừa xấu, thậm chí còn tàn tật trong mắt ông chính là Oanh Nhi mà ông vẫn luôn tìm kiếm. Sau khi ông đi, bọn côn đồ đó cứ đến làm phiền bà ấy, bà ấy thà chết không chịu khuất phục nên đã bị lũ súc sinh đó đẩy xuống vách núi, không chỉ gãy một tay mà còn bị hủy hoại dung nhan. Lúc đó bà ấy muốn chết, nhưng người cứu bà ấy nói rằng bà ấy đã có thai. Người phụ nữ ngốc nghếch đó, đã phải nhặt rác để sinh ra mẹ tôi, bà ấy nuôi mẹ tôi lớn, ảo tưởng một ngày nào đó sẽ được gặp lại ông. Nhưng bà ấy chưa bao giờ nghĩ rằng, lần gặp lại lại là lúc ông đang ở bên người phụ nữ khác. Bà ấy không cam lòng, ngày hai người kết hôn, bà ấy đã đứng bên ngoài nhìn rất lâu, rất lâu.
Mẹ nói rằng sức khỏe bà vốn đã không tốt, sau khi bị ngựa đá, tim cũng có vấn đề, bác sĩ nói phải phẫu thuật ngay, nhưng lấy đâu ra tiền chứ. . . Thế nên, vào đêm động phòng của ông, bà ngoại đã mất. Bà ấy ngồi dưới gốc cây ngọc lan rất lâu, đến ngày hôm sau khi mẹ tôi phát hiện ra, bà ngoại đã tựa vào thân cây ngọc lan, toàn thân cứng đờ.
Ông nói xem người phụ nữ đó có ngốc không, rõ ràng là tiểu thư nhà quan, lại vì tình yêu mà ra nông nỗi này, ha ha ha. . . vì một kẻ bạc tình bạc nghĩa như ông, thật không đáng chút nào. Phó Tần Thương à Phó Tần Thương, ông không xứng với Hoàng Oanh, càng không xứng với tình yêu của bà ấy, kẻ phụ bạc như ông nên sống lâu trăm tuổi, mãi mãi sống trong dằn vặt và đau khổ. Năm đó ông rời đi, ông lừa mọi người rằng muốn ra ngoài lập nghiệp, chỉ có ông biết, ông quá sợ hãi tình yêu vô điều kiện của Hoàng Oanh, ông sợ mình không xứng đáng. . .
Ông thì ra đi không vướng bận, nhưng tất cả khổ đau đều đổ lên đầu bà ấy. Rõ ràng tất cả những điều này, bà ấy không đáng phải chịu đựng. Tình yêu đích thực, không phải là để một viên ngọc sáng bị phủ bụi, mà là nên để nó ở đúng vị trí, tỏa sáng rực rỡ. Nhưng ông đã lấy đi viên ngọc, rồi lại phá hủy nó."
Lời lẽ của Sở Viêm đều là lên án Phó Tần Thương, và sau khi nghe xong, Phó Tần Thương không kìm được nước mắt.
Dù được Phó Quyền dìu, Phó Tần Thương vẫn quỳ xuống đất, úp mặt khóc nức nở.
"Oanh Nhi. . . là em. . . là em. . ."

Chương 334: Năm đó. (3)
Điều đau khổ nhất trên đời không phải là nghe người khác kể về nỗi đau của người mình yêu; mà là khi bạn rõ ràng có thể thay đổi mọi thứ, rõ ràng có thể khiến người đó cảm thấy mình đã thắng cược, nhưng lại lướt qua nhau.
"Cả đời này. . . tôi cũng không thể. . . không thể bù đắp cho em. . . là tôi không tốt. . . là tôi không tốt. . ."
Phó Tần Thương đã đến bờ vực của sự chịu đựng, nhưng Sở Viêm vẫn tiếp tục nói những lời như dao đâm:
"Ông đã phụ lòng quá nhiều người, Phó Tần Thương, ông chính là nguồn gốc của mọi bi kịch. Nhưng tôi sẽ không nguyền rủa ông chết! Ông phải sống thật tốt, sống trong đau khổ và dằn vặt từng phút từng giây."
Phó Tần Thương ngã chúi về phía trước, bất tỉnh nhân sự.
"Đại thù đã báo, bây giờ có thể đi được rồi chứ?"
Phó Nhiễm nhìn Sở Viêm với đôi mắt đỏ ngầu. Nếu không phải vì cô đã điều tra ra sự thật từ trước, nói thật, ngay từ giây phút Sở Viêm bước vào, cô đã cho anh ta "game over" rồi.
Nhưng bi kịch của Sở Viêm là do ông nội gây ra.
Gieo nhân nào, gặt quả nấy.
Sở Viêm không động đậy, Phó Nhiễm lại tiếp tục nói:
"Chẳng lẽ anh muốn bàn về tài sản của nhà họ Phó? Hay là. . . anh đến làm gia chủ kế tiếp của nhà họ Phó đi?"
Lời này của Phó Nhiễm vừa thốt ra, tất cả người nhà họ Phó có mặt đều kinh hãi.
Họ muốn phản đối, nhưng Phó Nhiễm của ngày hôm nay đã không còn là cô bé yếu đuối, chỉ biết khóc lóc ngày nào nữa.
Bất kỳ ai trong nhà họ Phó, chỉ cần có được sự ủng hộ của Phó Nhiễm, việc trở thành gia chủ đã là chuyện chắc như đinh đóng cột.
Họ sợ cô còn không kịp, làm sao dám đối đầu với cô chứ?
"Tôi thấy ghê tởm."
Sở Viêm nói xong, quay người rời đi.
Khi đi ngang qua Cố Vãn Vãn, anh ta còn túm lấy tay cô, kéo cô đi cùng.
Đợi đến khi bóng dáng của Cố Vãn Vãn và Sở Viêm biến mất khỏi tầm mắt mọi người, Từ Nam Gia mới không nhịn được mà tấm tắc cảm thán:
"Xem ra trí tưởng tượng của tôi vẫn còn quá hạn hẹp. Tôi đột nhiên muốn đầu tư một bộ phim cẩu huyết, tôi nghĩ chắc chắn sẽ thắng lớn."
Giang Kỵ Bạch lạnh lùng nói:
"Chỉ cần cậu không sợ chết."
Sở Viêm lái xe đưa Cố Vãn Vãn về nhà, suốt quãng đường Cố Vãn Vãn đều im lặng không biết phải nói gì để an ủi anh.
Trước đây cô vẫn luôn tò mò tại sao Sở Viêm lại có ác cảm lớn với Phó Dã như vậy, nhưng bây giờ Cố Vãn Vãn đã hiểu.
Cùng là cháu trai của Phó Tần Thương, một người vừa sinh ra đã được nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa, người kia lại vì bi kịch do Phó Tần Thương gây ra mà phải liếm máu trên lưỡi dao từ nhỏ.
Và trên người Sở Viêm, cha anh ta và Phó Tần Thương cũng chẳng khác gì nhau.
Đây mới chính là điều mà Sở Viêm luôn để tâm!
Sau khi xuống xe, Cố Vãn Vãn nói với Sở Viêm, người có vết thương trên trán vẫn đang chảy máu:
"Anh đến bệnh viện xử lý vết thương đi."
Nói xong, cô định đi vào trong.
"Cố Vãn Vãn—" Ngay khi Cố Vãn Vãn chuẩn bị mở cửa, Sở Viêm đã lên tiếng gọi cô lại.
Cố Vãn Vãn quay người, nhìn Sở Viêm với ánh mắt dò hỏi:
"Sao vậy?"
"Người nhà họ Phó bạc tình bạc nghĩa, đừng vì một người không đáng mà lãng phí cuộc đời mình. Tôi vẫn luôn nghĩ bà ngoại tôi năm đó rất ngốc, mẹ tôi rất ngốc, bây giờ tôi thấy cô cũng rất ngốc. Dù Phó Dã có thích cô đến đâu, dù người đàn ông đó có nói với cô bao nhiêu lời ngon tiếng ngọt, nhưng khi anh ta chọn rời bỏ cô để báo thù cho gia đình mình, điều đó đã chứng tỏ anh ta không thực sự yêu cô nhiều như vậy."
Lời nói của Sở Viêm đã thẳng thừng vạch trần tất cả.
"Tôi biết, cho nên tôi không phải bà ngoại anh, không phải mẹ anh, tôi là Cố Vãn Vãn."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười yên tâm với Sở Viêm, và trong khoảnh khắc này, Sở Viêm cũng biết rằng sự lo lắng của mình là thừa.
Chiếc xe thể thao màu đỏ rời đi, Cố Vãn Vãn đóng cửa lại rồi từ từ ngồi xổm xuống.
Nỗi hối tiếc lớn nhất của đời người không phải là cái chết, mà là sự hiểu lầm.
Rõ ràng giữa hai người có quá nhiều hiểu lầm, chỉ cần ông trời cho họ một cơ hội, mọi hiểu lầm đều có thể được giải quyết, nhưng số phận lại luôn thích trêu đùa con người.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn cùng Lâm Tiện Hảo bận rộn với công ty mới.
Dù Cố Vãn Vãn tỏ ra không có gì bất thường, nhưng mọi người đều biết cái chết của Phó Dã là một cú sốc lớn đối với cô.
Mỗi khi họ muốn an ủi Cố Vãn Vãn, cô luôn dịu dàng nói:
"Tôi không tin Phó Dã đã chết, trừ phi có một ngày, tôi tận mắt nhìn thấy thi thể của anh ấy."
"Nhưng đã tìm thấy một phần thi thể của anh ấy rồi mà."
"Nhưng tôi phải tận mắt nhìn thấy thi thể của anh ấy."
. . .
Những người khuyên bảo Cố Vãn Vãn, cuối cùng cũng đành bỏ cuộc.
Cố Vãn Vãn đã mang thai bốn tháng, bụng nhỏ vốn phẳng lì cũng đã hơi nhô lên.
Lâm Tiện Hảo cố gắng chăm sóc sức khỏe của Cố Vãn Vãn, ở công ty, cô hiếm khi để bạn mình trang điểm cho khách.
Hôm nay, Cố Vãn Vãn vừa mới ngủ trưa xong, không ngờ lại mơ thấy Phó Dã.
Chỉ là lần này, cô không thể thấy Phó Dã ở đâu, chỉ nghe thấy người đàn ông đó liên tục nói 'cứu anh. . . cứu anh. . . cứu anh. . .'

Chương 335: Đảo Nguyệt Lượng. (1)
Cố Vãn Vãn điên cuồng tìm kiếm Phó Dã trong giấc mơ, nhưng âm thanh đó đến từ bốn phương tám hướng, cô không thể xác định được vị trí chính xác của anh.
Cho đến cuối cùng, cô dường như thấy một người toàn thân đẫm máu đang cầu cứu mình. Cố Vãn Vãn chạy về phía người đó, nhưng khi vừa đến gần, cô phát hiện người đẫm máu đó đã biến thành một bộ xương trắng.
"A—" Cố Vãn Vãn lại một lần nữa giật mình tỉnh giấc. Khi cô mở mắt, ánh nắng ấm áp từ bên ngoài chiếu vào.
Lâm Tiện Hảo cầm một giỏ mỹ phẩm đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, cô đã quá quen với việc bạn mình gặp ác mộng.
"Lại mơ thấy Phó Dã à?"
Lâm Tiện Hảo vừa sắp xếp giỏ mỹ phẩm vừa hỏi.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn tái nhợt, trông vẫn còn chưa hết bàng hoàng.
"Mỗi lần tớ mơ thấy anh ấy đều đang cầu cứu tớ, và lần nào cũng đẫm máu. Tiện Hảo, tớ thật sự cảm thấy. . . Phó Dã chưa chết."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy vẻ mặt vừa cưng chiều vừa bất đắc dĩ của Lâm Tiện Hảo.
"Đúng vậy, chúng ta đều biết Phó Dã chưa chết, chỉ là bây giờ chúng ta không biết anh ấy ở đâu thôi."
Lời này của Lâm Tiện Hảo thà không nói còn hơn. Cố Vãn Vãn mấp máy môi, cuối cùng cũng không giải thích nữa.
Mọi người đều cho rằng cô đã bị bệnh, rằng cô đang cố chấp tự lừa dối mình rằng Phó Dã chưa chết. Trước đây Cố Vãn Vãn cũng chưa bao giờ tin vào những điều huyền bí, nhưng trong lòng cô luôn có một giọng nói mách bảo: Phó Dã, thật sự chưa chết!
Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn trông có vẻ uể oải, lại tiếp tục nói:
"Lô mỹ phẩm này là do người phụ trách của một thương hiệu Pháp vừa gửi đến. Đừng thấy nó nhỏ, bên trong toàn là công nghệ đen mới nhất của công ty họ, dùng cho các quý bà là tốt nhất. Đây là tớ đưa cho cậu, cậu cứ xem mà tặng, dù sao gần đây có rất nhiều quý bà đến công ty chúng ta trang điểm, dưỡng da, cậu có thể chọn một ít để tặng họ."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn giỏ mỹ phẩm, nhớ đến Thẩm Tuế Hoan đang ở trong bệnh viện quân đội. Đã lâu rồi cô chưa đến thăm cô ấy, định bụng chiều nay sẽ đi.
"Được."
Cố Vãn Vãn đồng ý, và còn chọn một bộ mỹ phẩm đóng gói trong hộp quà.
"Nhanh vậy đã tìm được người để tặng rồi à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Tớ muốn tặng cho Thẩm Tuế Hoan."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Thẩm Tuế Hoan? Cậu vẫn chưa nói cho nhà họ Thẩm biết tung tích của cô ấy à?"
"Vốn định nói cho Thẩm Lan Nguyệt, nhưng thái độ của người phụ nữ này đối với Thẩm Tuế Hoan thế nào tớ vẫn chưa rõ. Dù sao trong giới nhà giàu, thêm một người thừa kế là phải chia thêm một phần tài sản, tình thân thực ra không quan trọng. Lỡ như Thẩm Lan Nguyệt coi Thẩm Tuế Hoan như cái gai trong mắt, không muốn cô ấy đến tranh giành tài sản, vậy tớ nói cho Thẩm Lan Nguyệt biết tin tức của Thẩm Tuế Hoan, chẳng phải là hại cô ấy sao."
"Cậu nói cũng có lý. À mà, ba ngày nữa tớ đã mua vé máy bay đi đảo Nguyệt Lượng rồi, chúng ta đã bận rộn lâu như vậy, cũng đến lúc nghỉ ngơi rồi."
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Hơn nữa, cậu phải nhớ cậu là phụ nữ có thai, đừng cố gắng quá sức. Ở công ty, cậu là đối tác chứ không phải nhân viên, những việc nặng nhọc cứ để người khác làm. Một người chủ công ty không cần phải làm những việc đó, chỉ cần nắm vững phương hướng phát triển của công ty là được."
Nói xong, Lâm Tiện Hảo liền ra ngoài lo việc của mình.
Cùng lúc đó, trong biệt thự nhà họ Thẩm lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Thẩm Lan Nguyệt đang cắm hoa trong phòng khách, còn Thẩm Trường Phong thì ngồi bên cạnh xem tài liệu.
"Nửa tháng nay, con đã cho người bí mật theo dõi Cố Vãn Vãn, nhưng cô ấy không có biểu hiện gì bất thường. Mẹ, con nghĩ chúng ta có lẽ đã quá đa nghi rồi. Con bướm thêu kiểu Pháp đó, có lẽ chỉ là Cố Vãn Vãn tình cờ có được, cô ấy và dì cả không có mối liên hệ nào cả."
Thẩm Trường Phong không biết phải diễn tả cảm xúc của mình như thế nào. Khi biết kết quả giám định ADN, Cố Vãn Vãn không phải là con của dì cả, anh cảm thấy rất thất vọng.
Thành thật mà nói, Cố Vãn Vãn thậm chí còn phù hợp với hình tượng em gái trong lòng anh hơn cả Thiên Thiên.
Sắc mặt Thẩm Lan Nguyệt trông vô cùng chán nản:
"Mẹ còn tưởng người phụ nữ này sẽ biết chút gì đó về dì cả của con, xem ra là chúng ta đã nghĩ nhiều rồi. Con cũng rút người về đi, không cần lãng phí thời gian vào cô ta nữa. À mà, Thiên Thiên lần này sao lại ở nước ngoài lâu vậy, con bé không xảy ra chuyện gì chứ?"
Thẩm Trường Phong lắc đầu:

Chương 336: Đảo Nguyệt Lượng. (2)
"Con bé đó, sáng nay vừa mới gọi video cho con, đang chơi ở đảo Nguyệt Lượng."
"Vậy thì tốt."
Thẩm Lan Nguyệt không nghi ngờ lời con trai mình. Và Thẩm Thiên Thiên, người được bà nhắc đến, đúng là đang ở đảo Nguyệt Lượng, nhưng mấy ngày nay, cô không phải đến để chơi, mà là vì một mục đích khác.
Thời gian qua, cô đã chờ đợi trong lo lắng.
"Bác sĩ, sao anh ấy vẫn chưa tỉnh? Đã bao nhiêu ngày rồi?"
Thẩm Thiên Thiên nhìn vị bác sĩ đã ngoài năm mươi trước mặt, giọng điệu đầy vẻ chất vấn.
Một thời gian trước, cô đã mang theo sự nghi ngờ đi cùng Hồ Chi đến một nơi, ở đó cô đã thấy một người toàn thân quấn băng gạc.
Và người đó, chính là Phó Dã!
Sau vụ nổ du thuyền, Phó Dã bị thương rất nặng, và có lẽ do may mắn, người của Hồ Chi đã tìm thấy Phó Dã đang hôn mê trước một bước và đưa anh đi.
Dù Thẩm Thiên Thiên không hiểu tại sao Hồ Chi lại nói cho cô biết tung tích của Phó Dã và còn để cô chăm sóc anh, nhưng Thẩm Thiên Thiên biết, đây là cơ hội mà ông trời ban cho cô.
Nếu Phó Dã tỉnh lại và thấy người đã cứu mạng mình, chắc chắn anh sẽ rất biết ơn cô.
Cô không hề thua kém con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó. Chỉ cần cho cô và Phó Dã đủ thời gian ở bên nhau, Thẩm Thiên Thiên tin rằng mình nhất định sẽ thay thế vị trí của Cố Vãn Vãn trong lòng Phó Dã.
Không!
Phải là đá văng Cố Vãn Vãn ra khỏi trái tim Phó Dã.
"Anh ấy sẽ sớm tỉnh lại thôi. Thuốc mà bà Hồ bảo chúng tôi tiêm cho anh ấy có tác dụng phụ gây mê, và tác dụng phụ này rất có hại cho cơ thể, đó cũng là lý do anh ấy vẫn chưa tỉnh lại."
Bác sĩ nói xong, Thẩm Thiên Thiên nhíu mày thật chặt:
"Thuốc? Con khốn Hồ Chi đó đã bảo các người tiêm gì cho anh ấy!"
Giọng Thẩm Thiên Thiên bỗng trở nên gay gắt, cô ở đảo Nguyệt Lượng lâu như vậy mà hoàn toàn không biết chuyện này.
"Thuốc tôi tiêm cho anh ấy có thể can thiệp vào trí nhớ của anh ấy. Từ lúc anh ấy tỉnh lại, anh ấy sẽ quên tất cả mọi người, kể cả chính mình."
Giọng Hồ Chi vang lên từ cửa. Dù bà ta nghe Thẩm Thiên Thiên gọi mình là 'con khốn', nhưng Hồ Chi không hề tức giận. Thiên Thiên sở dĩ dạng này * mắng nàng, là bởi vì không biết nàng là * thân sinh của nàng * mẫu thân, đợi đến về sau các nàng nhận nhau ngày đó, um tùm nhất định sẽ phi thường cảm kích nàng *. (Thiên Thiên mắng bà ta như vậy là vì không biết bà ta là mẹ ruột của cô, đến ngày họ nhận lại nhau, Thiên Thiên nhất định sẽ rất biết ơn bà ta. )
"Bà điên rồi sao? Bà tiêm cho anh ấy loại thuốc đó làm gì?"
Thẩm Thiên Thiên trừng mắt nhìn Hồ Chi, người đàn bà này thật quá táo tợn:
"Nếu Phó nhị thiếu có chuyện gì, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho bà."
"Cô Thẩm, tôi làm vậy cũng là vì muốn tốt cho cô."
Hồ Chi giải thích:
"Tôi biết cô muốn ở bên Phó nhị thiếu, nhưng thay vì lãng phí thời gian để anh ấy thay lòng đổi dạ, không bằng hai người bắt đầu lại từ đầu."
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, tâm trạng đang tức giận bỗng trở nên sáng tỏ:
"Đúng vậy, sao tôi lại không nghĩ ra."
Khóe miệng cô không kìm được mà nhếch lên, nhưng như nghĩ đến điều gì, sắc mặt lại trở nên cảnh giác:
"Cố Vãn Vãn là con gái ruột của bà, tại sao bà lại giúp tôi như vậy? Rốt cuộc bà đang có âm mưu gì?"
Hồ Chi lập tức giải thích:
"Tôi có thể có âm mưu với bất kỳ ai, nhưng không thể có âm mưu với cô. Cô Thẩm, tất cả những gì tôi làm đều là để bù đắp những tổn thương mà Cố Vãn Vãn đã gây ra cho cô. Dù Cố Vãn Vãn là con gái tôi, nhưng với xuất thân của nó, hoàn toàn không xứng với Phó nhị thiếu. Chỉ có một tiểu thư cao quý như cô Thẩm đây mới là duyên phận của Phó nhị thiếu."
Hồ Chi nịnh nọt, khiến Thẩm Thiên Thiên vui ra mặt.
"Khát. . . khát quá. . . tôi khát quá. . ."
Một giọng nam khàn khàn vang lên từ trong phòng. Thẩm Thiên Thiên lập tức nhìn người đàn ông trên giường với ánh mắt vui mừng khôn xiết.
Phó Dã không biết từ lúc nào đã mở mắt.
"Anh cuối cùng cũng tỉnh rồi. . . Phó Dã. . . anh cuối cùng cũng tỉnh rồi. . ."
Thẩm Thiên Thiên kích động nắm lấy tay Phó Dã, nhìn khuôn mặt tuấn tú như thiên thần của người đàn ông trước mắt, cô bỗng trở nên vô cùng say đắm.
Hồ Chi vội vàng rót một ly nước đưa cho Thẩm Thiên Thiên, Thẩm Thiên Thiên cẩn thận đút cho Phó Dã uống.
Phó Dã khát khô cả họng, một hơi uống cạn ly nước.
Cổ họng đang bỏng rát như được tưới một dòng nước mát, cuối cùng cũng dễ chịu hơn một chút.

Chương 337: Đảo Nguyệt Lượng. (3)
Phó Dã nhìn chằm chằm Thẩm Thiên Thiên, ánh mắt tuy xa cách, lạnh nhạt, nhưng không còn vẻ chán ghét như trước.
"Cô là ai?"
Phó Dã hỏi.
"Em tên là Thẩm Thiên Thiên, Phó Dã, anh không nhớ em sao?"
Lòng Thẩm Thiên Thiên trở nên vô cùng thấp thỏm, nhưng nhìn dáng vẻ uy nghiêm của người đàn ông, cô cũng không dám nói dối.
"Thẩm Thiên Thiên?"
Phó Dã cố gắng nhớ lại, nhưng đầu óc trống rỗng, anh không thể nhớ ra bất cứ điều gì.
Hồ Chi thấy vậy, biết rằng thuốc đã có tác dụng, không nhịn được mà đứng ra giải thích thay cho Thẩm Thiên Thiên:
"Anh Phó, cô Thẩm là vợ của anh. Lần này hai người đi du lịch, anh không may bị tai nạn xe, va vào đầu, bác sĩ nói anh bị mất trí nhớ."
Hồ Chi nói xong, huých khuỷu tay vào Thẩm Thiên Thiên, Thẩm Thiên Thiên lúc này mới hoàn hồn, vội vàng gật đầu:
"Đúng, em tên là Thẩm Thiên Thiên, em là vợ của anh."
Phó Dã nhìn chằm chằm hai người phụ nữ trước mặt, cố gắng ép mình nhớ lại chuyện cũ, nhưng đầu bỗng đau dữ dội.
Anh cảm giác như vô số lưỡi dao đang cắt vào đầu mình, khiến anh đau như búa bổ.
"A. . . đau quá. . . xì. . ."
Phó Dã đau đớn ôm đầu, Thẩm Thiên Thiên sợ hãi vội nắm lấy tay anh nhưng lại bị anh hất ra.
"Anh ấy sao vậy?"
Thẩm Thiên Thiên chất vấn Hồ Chi.
"Anh Phó, bác sĩ nói tai nạn xe lần này đã gây tổn thương lớn cho não của anh, nếu anh cố gắng nhớ lại chuyện cũ sẽ bị đau đầu."
Hồ Chi giải thích một lần cho rõ, Thẩm Thiên Thiên liền gật đầu phụ họa:
"Chồng ơi, anh đừng nhớ lại chuyện cũ nữa, đợi anh dưỡng thương xong, anh muốn hỏi gì em cũng sẽ nói cho anh biết."
Phó Dã đau đến mức ngất đi, Hồ Chi nắm lấy tay Thẩm Thiên Thiên:
"Nhân lúc anh ta hôn mê, cô phải bịa ra câu chuyện của hai người, còn chuyện trong nước, cũng phải xử lý cho tốt!"
"Tôi. . . tôi phải xử lý thế nào?"
Tâm trạng của Thẩm Thiên Thiên bây giờ vừa kích động vừa mông lung.
Hồ Chi kéo thẳng Thẩm Thiên Thiên ra ngoài, dặn dò từng việc một.
Ba ngày nữa lại trôi qua.
Trong ba ngày này, mỗi khi tỉnh dậy, Phó Dã đều theo bản năng cố gắng nhớ lại chuyện cũ, nhưng cơn đau đầu ngày càng nghiêm trọng hơn, anh đành tạm thời từ bỏ.
Còn Thẩm Thiên Thiên, trong ba ngày này, đã sắp xếp ổn thỏa mọi chuyện trong nước.
"Chồng ơi, anh đã ở đây lâu như vậy rồi, chúng ta ra ngoài đi dạo được không?"
Thẩm Thiên Thiên làm nũng, thân mật khoác tay Phó Dã.
Trong ba ngày này, cô luôn ở bên cạnh Phó Dã.
Mỗi khi Phó Dã tỉnh lại, anh đều thấy Thẩm Thiên Thiên với vẻ mặt mệt mỏi, và anh cũng không còn xa lánh cô như lần đầu tiên tỉnh dậy nữa.
"Được."
Phó Dã xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, ở trong căn phòng này khiến anh có cảm giác ngột ngạt, ra ngoài đi dạo cũng tốt.
Nửa giờ sau.
Phó Dã mặc quần short và áo sơ mi, cùng với Thẩm Thiên Thiên mặc bikini gợi cảm, xuất hiện trên bãi biển của đảo Nguyệt Lượng.
Vì cả hai đều có ngoại hình xuất sắc, lại thêm việc Thẩm Thiên Thiên luôn tỏ ra chiếm hữu khi khoác tay Phó Dã, trong mắt người khác, họ đã trở thành một cặp đôi hoàn hảo, thu hút mọi ánh nhìn.
Thẩm Thiên Thiên từ nhỏ đến lớn luôn sống trong sự ngưỡng mộ của người khác, nhưng chưa có lần nào cô vui như hôm nay.
Cô không cần phải chứng minh mình xuất sắc đến đâu, chỉ cần đứng bên cạnh Phó Dã, cô chính là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới.
"Chồng ơi, em đi mệt quá, hay mình nghỉ một chút đi?"
Thẩm Thiên Thiên nũng nịu hỏi.
"Cô nghỉ đi, tôi đi dạo một vòng."
"Vậy em đi cùng chồng tiếp nhé, dù sao anh cũng đã hứa với em, hai chúng ta sẽ cùng nhau đi đến bạc đầu."
Lúc nói, Thẩm Thiên Thiên còn cố ý dùng ngực mình cọ vào người Phó Dã.
Phó Dã im lặng rút tay ra, Thẩm Thiên Thiên lập tức hiểu rằng mình đã quá vội vàng.
Cô có chút không phục, dáng người mình tốt như vậy mà gã này lại không hề động lòng!
Nhưng không sao, một ngày nào đó cô nhất định sẽ khiến Phó Dã mất kiểm soát vì cô trên giường.
Hai người lại tiếp tục đi một lúc nữa, lần này trước mắt họ xuất hiện một đám đông đen nghịt.
"Ở đó đang làm gì vậy? Sao đông người thế?"
Thẩm Thiên Thiên tỏ vẻ tò mò, không nhịn được mà kéo Phó Dã đi vào trong đám đông.
Cùng lúc đó, giữa đám đông, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng ở trong đó.
Chỉ là trên mặt họ đều đeo mặt nạ, Cố Vãn Vãn đeo mặt nạ thỏ trắng, còn Lâm Tiện Hảo thì đeo mặt nạ hươu trắng.
"Không ngờ lần đầu chúng ta đến đã đúng dịp Lễ hội Nữ thần Mặt trăng của đảo Nguyệt Lượng. Nếu trở thành Nữ thần Mặt trăng, sẽ nhận được một món quà vô giá đấy! Vãn Vãn, tớ đã đăng ký cho cậu rồi."
Lâm Tiện Hảo nói rồi lắc lắc chiếc kẹp tóc có ba bông hồng lụa trong tay. Bất kỳ người phụ nữ nào trên đảo Nguyệt Lượng đeo kẹp tóc này lên đầu, có nghĩa là cô ấy đã tham gia cuộc thi.

Chương 338: Nữ thần mặt trăng (1)
Thực ra, Cố Vãn Vãn không hề hứng thú với cuộc thi Nữ thần Mặt trăng, nhưng nhìn vẻ mặt mong đợi của Lâm Tiện Hảo, cô khó lòng từ chối.
Cô hiểu rằng Lâm Tiện Hảo đưa cô ra ngoài là muốn cô khuây khỏa, nên đã cài một bông hồng lụa lên tóc:
"Chúng ta đi tìm Tinh Hồi đi, đưa bông hoa này cho em ấy. Con bé này điệu đà nhất, chắc sẽ vui lắm."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đi ra phía ngoài đám đông. Ở phía bên kia, Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã cuối cùng cũng chen được vào trong.
Với chiều cao hơn một mét chín, Phó Dã có lợi thế vượt trội giữa đám đông.
Ánh mắt anh dừng lại trên một người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng. Cô có mái tóc dài mềm mại, buông xõa sau lưng.
Bước đi của cô rất vững chãi, một tay đặt lên bụng, động tác này như đang bảo vệ đứa con của mình.
Cô mặc một bộ đồ bơi rất bay bổng, là loại vóc dáng khiến người ta nhìn một lần là muốn ôm vào lòng mà trêu chọc.
Khi ý nghĩ này xuất hiện trong đầu, Phó Dã tự hỏi mình có điên không? Mới mất trí nhớ không lâu mà đã có suy nghĩ như vậy với một người phụ nữ lạ mặt.
"Chồng ơi, anh đang nhìn gì vậy?"
Thẩm Thiên Thiên cầm một chiếc mặt nạ hổ và một chiếc mặt nạ cáo, đang đeo chiếc mặt nạ cáo lên mặt.
Phó Dã thu hồi ánh mắt, lạnh nhạt nói:
"Không có gì."
Thẩm Thiên Thiên không tin, còn muốn nhìn về phía Phó Dã vừa nhìn, nhưng chiều cao có hạn, ngoài những người phụ nữ khác, cô chỉ thấy được lồng ngực của vài người đàn ông. Thẩm Thiên Thiên đành bỏ cuộc, lại hỏi lại câu vừa rồi:
"Chồng ơi, anh thấy em đeo mặt nạ cáo này có đẹp không?"
"Cô thích là được, không cần hỏi ý kiến của tôi."
Phó Dã nói xong, liền định rời đi.
Thẩm Thiên Thiên vội vàng đuổi theo sau Phó Dã:
"Đây là mặt nạ em chọn cho anh, anh xem con hổ này vừa ngầu vừa dữ, giống như anh vậy. Chồng, anh đeo vào đi."
Vẻ mặt Thẩm Thiên Thiên đầy mong đợi. Phó Dã chưa kịp phản ứng, cô đã kiễng chân lên, đeo mặt nạ lên đầu anh.
Vốn là một hành động rất thân mật giữa các cặp đôi, nhưng Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã làm thế nào cũng thấy rất gượng gạo.
Thẩm Thiên Thiên cũng không tức giận, thấy Phó Dã không còn xa lánh mình nữa, cô vui vẻ cùng anh quay về.
Khi họ đến thang máy của khách sạn, họ thấy hai người phụ nữ, một người đeo mặt nạ thỏ, người kia đeo mặt nạ hươu trắng.
Dù mặt nạ đã che đi dung mạo của họ, nhưng cảm giác chung là hai người phụ nữ này chắc chắn rất xinh đẹp.
Bốn người cùng vào thang máy, không ai nói gì.
Cố Vãn Vãn không hiểu sao, luôn cảm thấy có một ánh mắt mãnh liệt đang nhìn mình.
Nhưng thang máy nhỏ như vậy, cũng không có ai nhìn cô cả.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng bối rối, cô nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của người đàn ông đeo mặt nạ hổ trên tường thang máy.
Người đàn ông này, ngoài miệng và mắt ra, những phần khác đều bị mặt nạ che khuất.
Và đôi mắt sắc như diều hâu của anh ta, đang nhìn chằm chằm vào cô qua tấm gương trên tường thang máy.
Bề ngoài, anh ta đang nhìn về phía trước, nhưng thực tế. . . là đang quan sát cô.
Nhưng khi ánh mắt của Cố Vãn Vãn và người đàn ông đó vừa chạm nhau, không ngờ anh ta đã dời đi.
Tốc độ nhanh đến mức, Cố Vãn Vãn thậm chí còn nghĩ rằng suy nghĩ của mình vừa rồi chỉ là ảo giác.
Hai người phía trước ra khỏi thang máy trước, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo ở tầng trên họ.
Lâm Tiện Hảo và cô đến trước cửa phòng mình. Khi Cố Vãn Vãn chuẩn bị gõ cửa phòng của Phạm Tinh Hồi, Lâm Tiện Hảo đã ngăn lại.
"Đừng gõ nữa, cứ nghỉ ngơi trước đi, đợi đến tối rồi đưa cho em ấy sau. Dù sao cuộc thi Nữ thần Mặt trăng cũng diễn ra vào buổi tối, giờ này Tinh Hồi bận lắm."
Lâm Tiện Hảo nói xong, Cố Vãn Vãn nhíu mày:
"Bận?"
Cô nhớ rất rõ, Phạm Tinh Hồi đã hủy hết lịch trình của tuần tới từ hai ngày trước, chỉ để cùng họ chơi vài ngày cho thỏa thích.
"Lúc nãy cậu vào, không thấy chiếc Cayenne đậu dưới lầu sao?"
Lâm Tiện Hảo nhướng mày, rồi mở cửa phòng mình, không giải thích thêm cho Cố Vãn Vãn, trực tiếp đóng sầm cửa lại.
Cayenne?
Cố Vãn Vãn cố gắng nhớ lại, lúc nãy đi lên, đúng là có thấy một chiếc Cayenne màu vàng.
Và chiếc xe đó. . .
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên hình ảnh của Cung Cảnh Thâm, nếu cô nhớ không lầm, Cung Cảnh Thâm dường như cũng có một chiếc xe như vậy.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Vãn cảm thấy nhẹ nhõm.

Chương 339: Nữ thần mặt trăng (2)
Cô cũng quay về phòng mình, nhưng cô không ngủ, mà ngồi trên ban công, ngắm nhìn phong cảnh xa xa.
Đảo Nguyệt Lượng nổi tiếng vì hình dáng giống như một vầng trăng khuyết. Giữa đại dương xanh biếc, hòn đảo được bao phủ bởi những viên sỏi trắng. Từ tầng lầu của Cố Vãn Vãn, có thể nhìn thấy mọi ngóc ngách trên đảo.
Hòn đảo nhỏ chưa đầy ba mươi vạn mét vuông này, quanh năm đều là mùa du lịch.
Phóng tầm mắt ra xa là bầu trời xanh, biển xanh, một khung cảnh vô cùng bao la.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy khoảng trống trong lòng ngày càng lớn. Phó Dã à Phó Dã, rốt cuộc anh đang ở đâu?
Cô xoa bụng mình, ngồi bất động nhìn xa xăm như một bà lão tuổi xế chiều.
Trong căn phòng bên cạnh, Phạm Tinh Hồi vừa được Cung Cảnh Thâm bế ra khỏi phòng tắm.
Cô vừa mới đến khách sạn, Cung Cảnh Thâm đã theo sau.
Vốn dĩ Phạm Tinh Hồi nghĩ người gõ cửa là nhân viên khách sạn, ai ngờ khi mở cửa, lại thấy Cung Cảnh Thâm với vẻ mặt đầy dục vọng.
Rõ ràng trên đường đi, họ mới vừa nói chuyện điện thoại với nhau.
Cung Cảnh Thâm đang họp ở nước ngoài, nên việc anh đột nhiên xuất hiện trước mặt khiến Phạm Tinh Hồi vô cùng ngạc nhiên.
Cung Cảnh Thâm không cho Phạm Tinh Hồi thời gian để hỏi, sau khi bá đạo vào phòng, anh đã lập tức cùng cô "thiên lôi câu địa hỏa".
Dù hai người họ đang trong giai đoạn hẹn hò bí mật trong giới giải trí, nhưng đã một tuần rồi họ chưa gặp nhau.
Tục ngữ có câu "xa thương gần thường", Cung Cảnh Thâm đương nhiên phải đòi lại hết nợ nần mấy ngày qua trên người Phạm Tinh Hồi.
Một lần "đòi nợ", năm tiếng đồng hồ cứ thế trôi qua.
Lần nào anh cũng nói là lần cuối, nhưng sau lần cuối đó, lại như bạch tuộc bám riết lấy Phạm Tinh Hồi.
Đừng thấy Cung Cảnh Thâm trông có vẻ nho nhã, lịch sự, ở một phương diện nào đó, anh ta đích thị là một kẻ "yêu râu xanh đội lốt thư sinh".
Ngay cả lúc tắm, Phạm Tinh Hồi cũng lo sợ bồn rửa mặt sẽ bị đè sập.
Sau đó, Phạm Tinh Hồi trùm chăn, quấn mình như một cái bánh chưng:
"Anh đúng là đồ xấu xa, em còn phải mặc đồ bơi đi chụp ảnh, anh làm thế này. . . sao em đi chụp ảnh được chứ?"
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy vẻ oán trách. Cô không rõ tình cảm của mình đối với Cung Cảnh Thâm là gì, chỉ biết rằng cơ thể cô không hề phản kháng sự gần gũi của anh, thậm chí lần nào anh cũng chăm sóc cô vô cùng chu đáo.
Có lẽ đây là lợi ích của việc chênh lệch bảy, tám tuổi!
"Còn muốn mặc đồ bơi? Hửm?"
Cung Cảnh Thâm khoác hờ một chiếc áo choàng tắm, trông như một con mèo Ba Tư vừa được ăn no.
"Tại sao không được mặc? Cung Cảnh Thâm, anh nói chuyện giống hệt bố em vậy! Em nói cho anh biết, để đến đảo Nguyệt Lượng chụp ảnh đẹp, em đã chuẩn bị mấy bộ đồ bơi rồi đấy."
Mặt Phạm Tinh Hồi tỏ vẻ không vui.
"Đề nghị này của em hay đấy, lần sau gọi là 'bố' nhé."
Cung Cảnh Thâm véo má Phạm Tinh Hồi, cảm giác mềm mại khiến trái tim anh vừa mới bình ổn lại bắt đầu xao động.
Chỉ tiếc là người trên giường quá mỏng manh, anh cũng không muốn vì chuyện này mà khiến cô không thể ra ngoài chơi.
"Được rồi, anh đã chuẩn bị đồ bơi cho em, em chọn đi."
Cung Cảnh Thâm vỗ nhẹ vào eo Phạm Tinh Hồi. Vẻ mặt ủ rũ của Phạm Tinh Hồi lập tức trở nên sinh động:
"Thật không? Anh thật sự đã chuẩn bị đồ bơi cho em à?"
Nhưng nửa phút sau, khi Phạm Tinh Hồi thấy bộ đồ bơi mà Cung Cảnh Thâm chuẩn bị cho mình, vẻ mặt cô lập tức xịu xuống.
Ừm. . . kiểu dáng đồ bơi đã lỗi thời thì thôi, vấn đề là mặc vào người cô cứ như được quấn một miếng vải bó sát từ đầu đến chân. . .
Nếu không có tiếng gõ cửa, Phạm Tinh Hồi thậm chí đã từ bỏ ý định ra ngoài chụp ảnh.
Phạm Tinh Hồi mặc đồ bơi ra mở cửa, khi thấy Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn, vẻ mặt cô mới trở nên vui vẻ.
"Chị Vãn Vãn, chị Tiện Hảo."
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ đồ bơi trên người Phạm Tinh Hồi, kiểu dáng này nói là của năm mươi năm trước cũng không quá.
Cô không nhịn được mà thầm phỉ báng, tính chiếm hữu của Cung Cảnh Thâm thật không phải dạng vừa!
"Cảnh đêm của đảo Nguyệt Lượng còn đẹp hơn ban ngày, hơn nữa hôm nay lại là ngày tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng hàng năm của đảo, chúng ta ra ngoài đi dạo đi."
Dù Lâm Tiện Hảo đang nói chuyện với Phạm Tinh Hồi, nhưng ánh mắt lại hướng về phía Cung Cảnh Thâm trong phòng.
Dù sao Lâm Tiện Hảo cũng biết rõ, Cung Cảnh Thâm là một người "sợ vợ".
"Được thôi, dù sao em cũng đang rảnh."

Chương 340: Nữ thần mặt trăng (3)
Năm phút sau, Cung Cảnh Thâm cùng Lâm Tiện Hảo và mọi người rời đi.
Đương nhiên, anh mặc quần short và áo sơ mi, che kín những dấu vết mà Phạm Tinh Hồi để lại trên người.
Không chỉ vậy, Cung Cảnh Thâm còn đeo một chiếc mặt nạ chó con, với chiều cao hơn một mét tám, tạo nên một sự tương phản đáng yêu.
Anh chuẩn bị cho Phạm Tinh Hồi một chiếc mặt nạ chim nhỏ, đeo trên người cô, người vốn đã mặc đồ kín đáo, tạo nên một cảm giác vừa xấu vừa dễ thương.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu được tính chiếm hữu của người đàn ông này mạnh đến mức nào, thậm chí còn khoa trương hơn cả Phó Dã.
Thật không biết sau này nếu Tinh Hồi đóng cảnh thân mật với nam diễn viên khác, người đàn ông này có nổi điên không?
Nghĩ đến Phó Dã, trái tim Cố Vãn Vãn lại nhói lên.
Cô nhìn ra biển đêm đen kịt, ý nghĩ chưa chín chắn trong lòng bắt đầu trở nên kiên định hơn.
Nhưng cô sẽ không nói cho ai biết, vì không ai có thể đồng ý với cách làm của cô.
Bốn người đi dạo trên bãi biển. Buổi tối ở đảo Nguyệt Lượng gió mát hiu hiu, những du khách sợ nắng, sợ nóng đổ ra ngoài, lại thêm hôm nay là lễ hội tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng, nên dọc đường có rất nhiều món ăn vặt địa phương.
Những người phụ nữ xung quanh đều đeo hoa hồng lụa trên đầu và đủ loại mặt nạ trên mặt.
Cố Vãn Vãn nhìn sơ qua, dù hòn đảo này không lớn, nhưng đêm nay tham gia tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng, ít nhất cũng phải có khoảng một vạn người.
Cô không có ý định gì với danh hiệu Nữ thần Mặt trăng, chỉ nghĩ rằng tham gia cho vui.
Tuy nhiên, cũng có người không nghĩ như cô.
Đó chính là Thẩm Thiên Thiên, người đã trang điểm tỉ mỉ cả buổi chiều.
Cô đã thay một bộ đồ bơi đính kim cương, phần vải trước ngực chỉ vừa đủ che đi những vị trí quan trọng, còn lại là những chuỗi kim cương lấp lánh điểm xuyết.
Thậm chí trên làn da lộ ra của Thẩm Thiên Thiên, cô còn đặc biệt nhờ người vẽ một vài hình xăm.
Cô liếc nhìn Phó Dã đang ngồi trên ghế sofa, tối nay cô nhất định phải trở thành Nữ thần Mặt trăng được mọi người chú ý.
"Chồng ơi, cuộc thi Nữ thần Mặt trăng bắt đầu rồi, chúng ta mau xuống đi, nếu không đông người quá, mình khó chen vào lắm."
Thẩm Thiên Thiên muốn khoác tay Phó Dã, nhưng khi bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của anh, cô liền rụt tay lại.
Từ trong xương tủy, cô đã có một sự sợ hãi và ngưỡng mộ đối với Phó Dã. Trong lòng Thẩm Thiên Thiên, chỉ có một Phó Dã cao ngạo như vậy mới có tính thử thách.
Một ngày nào đó, cô nhất định sẽ khiến người đàn ông này chỉ có mình trong mắt.
Phó Dã đứng dậy từ ghế sofa, thân hình cao lớn của anh che khuất ánh sáng trên đầu Thẩm Thiên Thiên.
Anh không nói một lời mà đi ra cửa, Thẩm Thiên Thiên thì nhìn theo với ánh mắt gần như sùng bái.
Thời gian tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng là tám giờ.
Khoảng bảy giờ năm mươi, khu vực trung tâm của đảo Nguyệt Lượng đã đông nghịt người.
Vô số phụ nữ đeo hoa hồng lụa, trang điểm lộng lẫy, và mỗi người đàn ông có mặt đều cầm một bông hồng xanh tươi.
Lát nữa, họ sẽ tặng những bông hồng xanh này cho thí sinh Nữ thần Mặt trăng mà họ yêu thích. Kết quả cuối cùng là ai nhận được nhiều hoa hồng xanh nhất sẽ trở thành Nữ thần Mặt trăng.
Dù Thẩm Thiên Thiên đeo mặt nạ, nhưng với bộ đồ bơi lấp lánh và vóc dáng quyến rũ, cô đã thu hút mọi ánh nhìn ngay từ khi ra khỏi khách sạn.
Thậm chí tay Thẩm Thiên Thiên đã ôm đầy một bó hồng xanh, nhưng ánh mắt cô vẫn luôn dán vào bông hồng xanh trên tay Phó Dã.
Vốn dĩ cô nghĩ rằng một người lạnh lùng như Phó Dã sẽ không bao giờ tặng hoa hồng cho ai.
Nhưng Phó Dã lại cứ cầm bông hồng xanh trong tay, không vứt đi cũng không tặng ai, khiến lòng Thẩm Thiên Thiên bắt đầu dâng lên hy vọng.
Tình hình bên Cố Vãn Vãn cũng rất náo nhiệt.
Dưới chân cô đã có rất nhiều hoa hồng xanh, đều là do những người đàn ông khác tặng.
"Chị Vãn Vãn, sức hút của chị lớn quá đi! Dù đeo mặt nạ mà vẫn có bao nhiêu người đàn ông say đắm, nếu họ thấy được dung mạo của chị dưới lớp mặt nạ, chắc chắn sẽ tự khen mình có mắt nhìn."
Vẻ mặt Phạm Tinh Hồi đầy ngưỡng mộ. So với bông hồng duy nhất mà Cung Cảnh Thâm tặng trong tay mình, cô lại véo vào eo anh ta một cái.
Nếu không phải vì bộ đồ bơi mà người đàn ông này chuẩn bị cho cô, cô cũng đâu đến nỗi này!
Bên cạnh Lâm Tiện Hảo cũng có rất nhiều hoa hồng xanh, nhưng khí chất ngự tỷ của cô quá lạnh lùng, dù có nhiều người đàn ông thích cô, cũng chỉ dám đứng nhìn từ xa.
"Nhìn kìa, bên đó có người phát sáng!"
Đột nhiên, Phạm Tinh Hồi chỉ về một hướng và nói.
---

Chương 341: Anh Phó (1)
Đám người Cố Vãn Vãn đều nhìn về hướng Phạm Tinh Hồi đang chỉ.
Chỉ thấy dưới ánh đèn, một người phụ nữ mặc bộ đồ bơi đính kim cương lấp lánh đang thân mật khoác tay một người đàn ông đeo mặt nạ hổ.
Người đàn ông đeo mặt nạ hổ này. . . Cố Vãn Vãn không khỏi thầm đoán, chẳng lẽ là người đàn ông ban ngày gặp trong thang máy sao?
Có lẽ vì người đàn ông này mang lại cho cô cảm giác rất quen thuộc, nếu không Cố Vãn Vãn đã chẳng thể nhớ ra anh ta.
Nhưng người này lại không giống Phó Dã trong ký ức của cô, anh ta. . . gầy quá.
Hơn nữa, nếu là Phó Dã thì không thể nào đi cùng người phụ nữ khác được.
"Bộ đồ bơi đó tớ từng thấy trên tạp chí thời trang, hình như hơn hai triệu lận. Vốn tớ cứ nghĩ sẽ chẳng có ai mua, không ngờ lại được thấy tận mắt, đúng là chịu chơi thật."
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy cảm thán, đúng là đã từng thấy người tiêu tiền như nước, nhưng đến mức này thì là lần đầu.
Nhưng cũng có những người tiền nhiều đến mức đốt không hết, hơn hai triệu đối với họ mà nói chỉ là chuyện nhỏ.
"Bộ đồ bơi kia hợp với Vãn Vãn hơn, không hợp với người phụ nữ đó. Dáng cô ta tuy đẹp nhưng lại mang cảm giác của một tiểu thư khuê các, hơn nữa tỷ lệ eo hông không chuẩn, vòng một cũng không đủ đầy đặn để tôn lên bộ đồ. . ."
Lâm Tiện Hảo đưa ra lời nhận xét vô cùng khắt khe, vừa nói vừa liếc nhìn bộ ngực đầy đặn đáng ngưỡng mộ của Cố Vãn Vãn.
Ừm. . . chưa sinh con đã hùng vĩ thế này, sau khi sinh con xong, cô tin rằng sức quyến rũ của Cố Vãn Vãn sẽ còn tăng thêm một bậc.
"Cậu đừng trêu tớ nữa, tớ bây giờ là một bà bầu sắp mất dáng rồi."
Cố Vãn Vãn bất lực đáp.
"Chị Vãn Vãn, chị đừng khiêm tốn nữa được không? Vẻ đẹp của chị đâu liên quan đến việc có mang thai hay không, nếu không thì đám đàn ông đó bị mù hết rồi à?"
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh cũng không nhịn được mà lên tiếng.
"Người giành chiến thắng trong cuộc thi Nữ thần Ánh trăng tối nay, tôi nghe nói sẽ nhận được viên ngọc trai hoàn mỹ nhất do ngư dân trên đảo Nguyệt Lượng đánh bắt được, hình như là một viên ngọc ốc xà cừ, giá trị liên thành."
"Ngọc ốc xà cừ?"
Cố Vãn Vãn lập tức phấn chấn hẳn lên:
"Anh chắc chứ?"
Mấy hôm trước, cô gặp một cô dâu đến thử trang điểm. Vì cô dâu này đặc biệt yêu thích đại dương nên dự định thiết kế hôn lễ theo chủ đề này, nhưng điều khiến họ phiền lòng là sợi dây chuyền ngọc ốc xà cừ mà họ ưng ý đã bị người khác mua mất.
Lúc đó, Cố Vãn Vãn cũng đã cho cặp đôi xem một vài mẫu vòng cổ ngọc trai do chính cô thiết kế. Dù sao thì công ty cô không chỉ kinh doanh mảng trang điểm, mà còn lấn sân sang cả lĩnh vực phụ kiện tóc và trang sức cao cấp.
Cặp đôi đó đặc biệt thích một sợi dây chuyền do Cố Vãn Vãn thiết kế, điểm thiếu sót duy nhất là họ không hài lòng với mặt dây chuyền.
Nếu như. . . cô đổi mặt dây chuyền thành viên ngọc ốc xà cừ kia. . .
Đây chính là một đơn hàng lớn!
"Chắc chắn và khẳng định. Lúc đến đây, tôi đã xem ảnh của viên ngọc đó rồi, nó có màu hồng flamingo, vân ngọc vô cùng rõ nét và tuyệt đẹp."
Cung Cảnh Thâm vừa giải thích vừa lấy điện thoại ra, lướt đến lịch sử trò chuyện rồi phóng to tấm ảnh lên.
"Đẹp quá."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cố Vãn Vãn đã bị vẻ đẹp của viên ngọc ốc xà cừ này chinh phục.
Thậm chí, phẩm chất của viên ngọc này còn vượt xa viên ngọc trên sợi dây chuyền mà cặp đôi kia từng để mắt tới.
Cố Vãn Vãn vô cùng chắc chắn, nếu cô giành được viên ngọc này, cặp đôi kia chắc chắn sẽ mua sợi dây chuyền của công ty, và giá của nó ít nhất sẽ tăng gấp ba lần.
"Sao, thích viên ngọc ốc xà cừ đó à?"
Lâm Tiện Hảo nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt sáng rực. Nếu không phải vì giới tính, thì hai người họ trông cũng rất xứng đôi.
"Để tớ mua cho cậu."
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Có cơ hội nhận miễn phí, tại sao phải tốn tiền chứ?"
Giờ phút này, toàn thân Cố Vãn Vãn tràn đầy ý chí chiến đấu.
"Cuộc thi Nữ thần Ánh trăng không phải có cả phần thi tài năng sao? Lát nữa tớ sẽ lên sân khấu thử xem, biết đâu lại giành được nó!"
Cố Vãn Vãn nhìn sân khấu lớn cách đó không xa, trên đó đang có một thí sinh tham gia cuộc thi Nữ thần Ánh trăng đang hát.
Đừng thấy cuộc thi có đến cả vạn phụ nữ đăng ký, thực tế đa phần chỉ đến góp vui mà thôi. Loại đi những người không bằng cô, những người nhút nhát, e dè, có lẽ đối thủ thực sự của cô chỉ còn khoảng một trăm người.
"Chị Vãn Vãn định biểu diễn tài năng ạ?"
Mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên, phụ nữ thực ra còn mê gái đẹp hơn cả đàn ông.
"Đúng vậy."
Cố Vãn Vãn đang nói thì lại có người mang đến một bó hoa hồng xanh.

Chương 342: Anh Phó (2)
Cô bắt đầu tìm trong điện thoại tiết mục mình định biểu diễn, trong khi Lâm Tiện Hảo và những người khác cũng đang bàn bạc, góp ý cho cô.
Cùng lúc đó, Thẩm Thiên Thiên đứng cách đó không xa cũng chú ý tới động tĩnh của nhóm Cố Vãn Vãn.
Vì ai cũng đeo mặt nạ nên Thẩm Thiên Thiên đương nhiên không nhận ra họ.
Nhưng điều đó không ngăn được lòng địch ý trỗi dậy trong cô ngay khi nhìn thấy nhóm người bọn họ!
Đặc biệt là người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng kia, Thẩm Thiên Thiên ghét nhất.
"Ông xã, anh nói xem tối nay em có trở thành người chiến thắng của cuộc thi Nữ thần Ánh trăng không?"
Thẩm Thiên Thiên ngẩng đầu, đôi mắt long lanh nhìn người đàn ông cao lớn, vạm vỡ bên cạnh.
Hơi thở của anh quá đỗi quyến rũ, khiến cô say mê.
Dù mặt nạ đã che đi khuôn mặt, nhưng đối với Thẩm Thiên Thiên, ánh mắt sâu thẳm của Phó Dã đủ để cô chìm đắm.
"Không."
Phó Dã khẳng định chắc nịch, khiến nụ cười trên mặt Thẩm Thiên Thiên cứng đờ.
Cô không bao giờ ngờ Phó Dã lại nói với mình những lời như vậy, sắc mặt lập tức trở nên tủi thân:
"Ông xã, anh coi thường em quá rồi đấy. Anh xem, tối nay em nhận được nhiều hoa hồng xanh như vậy, ở đây chẳng có ai nhận được nhiều hơn em đâu."
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Lúc Thẩm Thiên Thiên nói câu này, cô ta còn kiêu ngạo hất cằm lên.
Đương nhiên, cô ta cũng rất chột dạ, chỉ mong Phó Dã không phát hiện ra người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng ở cách đó không xa.
Phó Dã không nói gì, nhưng trong tầm mắt anh, hình ảnh người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng kia cứ liên tục xuất hiện.
Cảm giác này thật kỳ lạ, rõ ràng ở đây có rất nhiều người, nhưng anh lại có thể tìm thấy cô ngay lập tức giữa đám đông.
Chẳng lẽ, trước khi mất trí nhớ, anh và người phụ nữ này quen nhau?
Một ý nghĩ nảy ra trong đầu Phó Dã, anh rất muốn xem dưới lớp mặt nạ kia, người phụ nữ này trông như thế nào.
"Ông xã, em nhất định sẽ trở thành Nữ thần Ánh trăng đêm nay! Đến lúc đó anh phải đồng ý một yêu cầu của em!"
Thẩm Thiên Thiên làm nũng với Phó Dã, đôi mắt lấp lánh ánh sáng chờ mong.
"Được."
Phó Dã đồng ý mà không cần suy nghĩ, Thẩm Thiên Thiên chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, cả người như bị niềm vui bất ngờ ập đến.
"Hu hu hu, ông xã, anh tốt với em quá."
Thẩm Thiên Thiên vô cùng cảm động, có lẽ đây chính là cảm giác hạnh phúc khi trở thành người phụ nữ của một kẻ mạnh.
Phó Dã không mấy để tâm đến những cảm xúc thay đổi chóng mặt của Thẩm Thiên Thiên. Anh chỉ nhìn người phụ nữ trước mặt, nếu cô ta thật sự là vợ mình, tại sao anh lại không có chút cảm giác nào với cô ta?
Anh cố gắng nhớ lại quá khứ, đầu liền bắt đầu đau âm ỉ.
Phó Dã xoa xoa thái dương đang đau nhức, đến khi cơn đau đầu biến mất, Thẩm Thiên Thiên đã đứng ở chính giữa sân khấu.
Tối nay cô ta vốn đã thu hút đủ mọi ánh nhìn, giờ đây khi đứng trên sân khấu, cô ta lại càng thành công trong việc hấp dẫn sự chú ý.
"Chào mọi người, xin hãy giữ trật tự."
Thẩm Thiên Thiên cầm micro, cất giọng nói ngọt ngào của mình.
Rất nhanh, tiếng trò chuyện trong đám đông dần dần im bặt.
"Người mặc bộ đồ bơi bạc triệu đang đứng trên sân khấu kìa, đẹp thật sự, nhất là dưới ánh đèn, trông vừa cao quý vừa kiêu kỳ."
"Theo tôi thấy, cô ta chính là Nữ thần Ánh trăng năm nay rồi. Phải thừa nhận, khí chất và vóc dáng của cô ta đúng là tuyệt đỉnh."
"Tôi nhớ Nữ thần Ánh trăng các năm trước đều có nhan sắc rất cao. Người phụ nữ này tuy không biết mặt mũi ra sao, nhưng nhìn. . . có vẻ không có khí chất của Nữ thần Ánh trăng lắm."
"Ghen ăn tức ở à? Nếu cô ta không phải Nữ thần Ánh trăng năm nay thì chắc chỉ có tiên nữ giáng trần mới xứng thôi. Chê người khác mà không xem lại mình trông như cóc ghẻ."
. . .
Phía dưới sân khấu, những lời bình luận về Thẩm Thiên Thiên khen chê lẫn lộn, nhưng đa số vẫn là khen ngợi.
"Tôi cùng người yêu đến đảo Nguyệt Lượng nghỉ dưỡng, chúng tôi không ngờ lại gặp đúng dịp lễ hội tuyển chọn Nữ thần Ánh trăng hàng năm của đảo. Có lẽ đây là ý trời, tiếp theo đây, tôi sẽ hát tặng mọi người một bài hát."
Thẩm Thiên Thiên vừa dứt lời, tiếng nhạc liền vang lên từ loa.
Khúc dạo đầu của bài hát "Nguyện Người Dài Lâu", chín mươi phần trăm người có mặt ở đây đều đã nghe qua. Và ngay câu hát đầu tiên, với chất giọng ngọt ngào đầy nội lực, Thẩm Thiên Thiên đã lập tức mang đến cho mọi người cảm giác như đang nghe tiếng hát của trời.
Đương nhiên, đây không phải vì kỹ thuật hát của Thẩm Thiên Thiên xuất sắc đến mức nào, mà vì mấy người lên sân khấu trước đó chỉ là góp vui. Trùng hợp là Thẩm Thiên Thiên cũng từng học thanh nhạc, nên khả năng kiểm soát cao độ rất tốt, lập tức nổi bật như hạc giữa bầy gà.

Chương 343: Anh Phó (3)
Nhiều người đàn ông ném những bông hồng xanh trong tay lên sân khấu. Thẩm Thiên Thiên nhìn những bông hồng rơi lả tả, trong lòng cũng rất kích động.
Dưới sân khấu, Phạm Tinh Hồi và Lâm Tiện Hảo cuối cùng cũng giúp Cố Vãn Vãn chỉnh trang lại bộ đồ bơi.
Họ thậm chí còn mua một chiếc khăn voan từ một quầy hàng gần đó choàng lên vai cô. Mái tóc dài xoăn của Cố Vãn Vãn cũng được búi lên, điểm xuyết bằng hoa tươi.
Không ai để ý đến Thẩm Thiên Thiên đang hát trên sân khấu, vì trong lòng họ, chỉ cần Cố Vãn Vãn dám tranh tài, không ai là đối thủ của cô.
Ít nhất. . . là về mặt nhan sắc.
"Được rồi, có thể lên sân khấu rồi."
Lâm Tiện Hảo nói với Cố Vãn Vãn:
"Không cần quá căng thẳng, quan trọng là tham gia."
Cố Vãn Vãn gật đầu, đợi người phụ nữ đeo mặt nạ chim trên sân khấu hát xong, cô liền bước lên bậc thang.
Lúc Thẩm Thiên Thiên đi xuống, vừa hay nhìn thấy Cố Vãn Vãn đang đi lên.
Khi lướt qua nhau, ánh mắt hai người chạm vào nhau.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn bình thản, còn Thẩm Thiên Thiên lại đầy cảnh giác!
Không ngờ người phụ nữ này cũng muốn lên sân khấu biểu diễn, cảm giác nguy cơ quen thuộc lại ập đến, ánh mắt Thẩm Thiên Thiên lập tức trở nên lạnh lùng.
Cố Vãn Vãn thì nhanh chóng dời mắt đi. Đối với cô, một người phụ nữ không quen biết thì không cần phải bận tâm.
Vả lại, lúc này họ là đối thủ, việc người phụ nữ này có địch ý với cô cũng là chuyện bình thường.
Cố Vãn Vãn lên sân khấu nhưng không phát biểu gì cả.
Cô đi đến chỗ nhân viên điều khiển ánh sáng ở hậu trường, dặn dò vài câu rồi nhanh chóng bước ra giữa sân khấu.
Cùng lúc đó, toàn bộ đèn trên sân khấu đều tắt ngấm.
"Chuyện gì thế? Mất điện à? Hay sân khấu bị hỏng?"
"Đang yên đang lành sao lại tắt đèn?"
"Đừng có hỏng hóc gì nhé, tôi còn chưa biểu diễn đâu."
"Không phải hỏng đâu, mọi người mau nhìn kìa."
. . .
Không biết ai đã thốt lên một câu như vậy, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía sân khấu.
Một chùm sáng chiếu thẳng vào người phụ nữ đang đứng giữa sân khấu, vị trí của chùm sáng vô cùng ảo diệu, tựa như ánh trăng đang tuôn chảy xuống.
Ngay sau đó, tiếng đàn bầu tơ réo rắt vang lên, giai điệu du dương khiến người nghe có cảm giác như đang đắm mình trong một khu rừng nguyên sinh với không khí trong lành.
Cố Vãn Vãn đang nhảy "Vũ điệu Ánh trăng" của dân tộc Thái. Theo nhịp điệu của âm nhạc, cơ thể cô cũng bắt đầu uốn lượn.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Nhẹ nhàng, duyên dáng, thướt tha.
Cố Vãn Vãn hóa thân thành một con công kiêu sa, thanh lịch, tắm mình dưới ánh trăng, phô diễn những vũ điệu tuyệt đẹp của mình.
Thẩm Thiên Thiên vừa quay lại bên cạnh Phó Dã, khi chứng kiến cảnh này, cảm xúc gần như sụp đổ.
Từ nhỏ đến lớn, cô ta luôn là người nổi bật nhất trong đám bạn cùng trang lứa, làm gì cũng thuộc hàng xuất sắc.
Nhưng bây giờ, dù chưa xem hết điệu nhảy của người phụ nữ kia, Thẩm Thiên Thiên đã có cảm giác bị người khác đè bẹp.
Đặc biệt là khi thấy Phó Dã đang chăm chú nhìn về phía sân khấu, lòng cô ta bùng lên ngọn lửa ghen tuông dữ dội.
"Ông xã, em hát lúc nãy có hay không?"
Thẩm Thiên Thiên cố tình đứng trước mặt Phó Dã, chắn tầm nhìn của anh.
Phó Dã lười biếng thu hồi ánh mắt:
"Cô không bằng cô ấy."
Nói xong, Phó Dã liền tháo mặt nạ trên mặt, xoay người đi ngược lại con đường lúc đến.
Không còn nghi ngờ gì nữa, người phụ nữ đang nhảy kia sẽ trở thành Nữ thần Ánh trăng của tối nay.
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, tức đến mức cổ họng nghẹn một ngụm máu.
Cô ta không bằng người phụ nữ kia?
Thật nực cười, biết đâu dưới lớp mặt nạ của người phụ nữ đó là một khuôn mặt xấu xí vô cùng thì sao?
Dù sao thì trên đời này cũng có rất nhiều "sát thủ sau lưng", "sát thủ vóc dáng" .
Ngay khi Thẩm Thiên Thiên không cam tâm quay đầu lại nhìn, cô ta phát hiện chiếc mặt nạ trên mặt người phụ nữ đang nhảy trên sân khấu đột nhiên rơi xuống.
Trong phút chốc, mặt Thẩm Thiên Thiên trắng bệch như tờ giấy.
Lại là. . . Cố Vãn Vãn!
Cố Vãn Vãn vậy mà lại đến đảo Nguyệt Lượng, chẳng lẽ cô ta biết Phó Dã còn sống nên đến tìm anh sao?
Thẩm Thiên Thiên chỉ cảm thấy một bàn tay vô hình đang bóp chặt cổ họng mình, khiến cô ta không nói nên lời.
Mười mấy giây sau, cô ta mới hoảng sợ đuổi theo sau Phó Dã.
Đến nước này, cô ta không còn muốn trở thành Nữ thần Ánh trăng nữa, chỉ muốn mau chóng rời khỏi nơi này.
Phó Dã đương nhiên không để tâm đến sự bất thường của Thẩm Thiên Thiên, anh cứ thế đi thẳng về nơi ở.
Thế nhưng ở cách đó không xa, Từ Nam Gia đang ăn kẹo mút, cả người như bị sét đánh, đến que kẹo trong tay cũng rơi xuống đất.
"Anh. . . anh Phó?"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ khó tin, sau đó anh ta dùng sức kéo tay Giang Kỵ Bạch bên cạnh:
"Tôi. . . tôi thấy anh Phó rồi."

Chương 344: Kết thúc thảm hại (1)
Giang Kỵ Bạch nhíu mày liếc nhìn Từ Nam Gia:
"Tôi thấy trò đùa này chẳng vui chút nào."
Năm đó, chính anh là người đã đích thân kiểm tra mẫu mô cơ thể của Phó Dã, cả đời này anh cũng không thể quên được cảm giác lúc ấy.
Rõ ràng trong lòng không tin Phó Dã đã chết, nhưng khi nhìn thấy kết quả lạnh lẽo trên máy, cái cảm giác lạnh buốt đến dựng tóc gáy đó đủ để giết chết anh.
Người anh em tốt lớn lên cùng nhau cứ thế mà ra đi.
Thậm chí, cậu ta còn đoán trước và lên kế hoạch cho cái chết của chính mình, tối đa hóa lợi ích từ cái chết đó.
Giang Kỵ Bạch thậm chí bắt đầu hối hận. Rõ ràng ngày trước Phó Dã chẳng hề hứng thú với những thứ này, chính anh đã từng chút một ép buộc cậu ta.
"Tôi không đùa đâu, tôi vừa thật sự nhìn thấy một người đàn ông giống hệt anh Phó. . ."
Từ Nam Gia nói xong, cảm thấy lời nói của mình có chút không chặt chẽ, liền giải thích thêm:
"Không đúng, người đàn ông đó trông gầy hơn anh Phó một chút, yếu hơn một chút, nhưng khuôn mặt của anh ta thật sự giống hệt anh Phó."
Từ Nam Gia vừa nói vừa chỉ về hướng đó.
Chỉ là khi nhìn lại, chẳng có gì ở đó cả.
Giang Kỵ Bạch chỉ bực bội lườm Từ Nam Gia một cái rồi tiếp tục đi về phía trước.
Để thuyết phục Hứa Tri Ý đến đảo Nguyệt Lượng du lịch, mấy ngày nay anh đã phải nói đến khô cả họng!
Hơn nữa tối nay anh còn có việc quan trọng phải làm, không thể lãng phí thời gian vào những chuyện vô nghĩa.
"Giang Kỵ Bạch, cậu nghĩ tôi sẽ lấy chuyện của anh Phó ra đùa à? Vẻ mặt đó của cậu là không tin tôi sao? Tôi nói cho cậu biết, tôi không bao giờ nói dối."
Giọng Từ Nam Gia đầy phẫn nộ, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lạnh lùng đáp:
"Không phải cậu muốn theo đuổi Phó Nhiễm sao? Nếu tối nay chuyện của tôi thành công, tôi sẽ nói cho cậu biết Phó Nhiễm thích ăn gì."
Từ Nam Gia vừa nghe, sự chú ý lập tức chuyển sang chuyện Giang Kỵ Bạch nói.
Đúng vậy, anh ta thích Phó Nhiễm!
Lần trước gặp Phó Nhiễm trong đám cưới, anh ta đã yêu cô ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Giang Kỵ Bạch chỉ cần liếc qua bộ dạng si tình của Từ Nam Gia là biết cậu nhóc này đã sa vào lưới tình.
Đương nhiên, Giang Kỵ Bạch cũng rất rõ, Phó Nhiễm tuyệt đối không thể nào thích kiểu trai non ngây thơ như Từ Nam Gia được.
Dù sao thì bên cạnh Phó Nhiễm đã có một con sư tử đực rồi.
Nhưng. . . nếu Từ Nam Gia muốn đâm đầu vào tường, vậy thì cứ để cậu ta nếm trải chút đau khổ.
Điệu nhảy của Cố Vãn Vãn chưa đầy bốn phút, nhưng đối với khán giả phía dưới, nó như thể đã đưa họ đến một thế giới khác.
Khi kết thúc, dưới sân khấu vang lên những tràng pháo tay không ngớt.
Vô số bông hồng xanh được ném lên từ phía dưới, chỉ trong vòng mười mấy giây, cả sân khấu đã biến thành một biển hoa xanh biếc.
Cố Vãn Vãn bình tĩnh bước xuống, một đám đàn ông với vẻ mặt si mê cuồng nhiệt liền tiến lại gần cô.
Đương nhiên, trong tình huống này, các vệ sĩ đã vây quanh Cố Vãn Vãn để bảo vệ an toàn cho cô.
Cho đến khi Cố Vãn Vãn an toàn trở về bên cạnh Lâm Tiện Hảo và những người khác, các vệ sĩ mới rời đi.
"Chị Vãn Vãn, chị là nữ thần của em! Điệu nhảy vừa rồi của chị đúng là tuyệt đỉnh! Em đã quay lại toàn bộ, hu hu hu. . . Đẹp quá đi mất, dừng ở khoảnh khắc nào cũng thành một bức tranh tường tuyệt mỹ."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi hiện rõ vẻ mặt của một cô fangirl, đặc biệt là đôi mắt long lanh hình trái tim màu hồng nhìn Cố Vãn Vãn khiến Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh ghen tị ra mặt.
Anh, một người đàn ông cao một mét tám lăm, tám múi cơ bụng, mười tám xăng-ti-mét không tính phần đầu, cực kỳ tâm lý và chiều chuộng bạn gái, đẹp trai lịch lãm, thế mà cô nhóc Phạm Tinh Hồi này chưa bao giờ nhìn anh với ánh mắt như vậy.
Lâm Tiện Hảo cũng không tiếc lời khen ngợi:
"Rất đẹp, video vừa rồi tớ đã đăng lên mạng rồi, tớ tin chắc chắn sẽ gây bão."
"Vậy thì chúc tớ giành được vương miện Nữ thần Ánh trăng nhé!"
Trong lòng Cố Vãn Vãn không khỏi dâng lên niềm mong đợi.
Và kết quả, đương nhiên cũng không có gì bất ngờ.
Cố Vãn Vãn trở thành Nữ thần Ánh trăng, người phụ trách đảo Nguyệt Lượng đã tự tay đội vương miện lên đầu cô và trao tặng cô viên ngọc ốc xà cừ vô giá.
Sau lễ trao giải là phần chụp ảnh chung. Người quản lý đảo Nguyệt Lượng đã đích thân đặt ảnh của Cố Vãn Vãn vào tủ trưng bày ảnh của các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm, đồng thời báo cho Cố Vãn Vãn rằng ngày mai sẽ có một buổi phỏng vấn độc quyền dành cho cô. Cố Vãn Vãn vui vẻ đồng ý.
Lúc trở về đã hơn một giờ sáng.
Nhóm của Cố Vãn Vãn không hề cảm thấy buồn ngủ, chợ đêm trên đảo Nguyệt Lượng cũng chỉ vừa mới bắt đầu.

Chương 345: Kết thúc thảm hại (2)
Vài cặp trai xinh gái đẹp đang ca hát, nhảy múa bên bờ biển, trông họ thật sôi nổi và nhiệt huyết.
Chứng kiến cảnh tượng này, Cố Vãn Vãn cảm thấy những u ám trong lòng dường như cũng tan biến.
"Bên kia có người tỏ tình kìa."
Phạm Tinh Hồi nhìn về một hướng, trong bầu trời đêm đen kịt, pháo hoa đang bung nở:
"Hơn nữa còn là loại 'Hồng Hoa Rực Cháy' ! Trời ơi! Loại pháo hoa này tớ cũng mới thấy trên mạng gần đây thôi, một giây bay mấy chục ngàn lận, hu hu hu. . . Đẹp muốn khóc."
Cung Cảnh Thâm liếc nhìn người phụ nữ vừa la hét vừa giậm chân bên cạnh, trong đầu đã ghi nhớ một điều: sau này tỏ tình, anh cũng phải đốt pháo hoa "Hồng Hoa Rực Cháy" .
Tất cả mọi người đều không khỏi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Loại pháo hoa "Hồng Hoa Rực Cháy" này, không dùng để cầu hôn thì cũng là để tỏ tình.
Nhưng vì giá cả cực kỳ đắt đỏ nên loại pháo hoa này đa số chỉ có thể thấy trên mạng.
Không ngờ rằng, bây giờ nó lại ở ngay trước mắt, nở rộ trên đầu họ.
Trên bầu trời, từng đóa hồng lần lượt bung nở. Những đóa hồng này không biến mất ngay lập tức như pháo hoa thông thường mà còn tồn tại trên không trung một lúc.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Trong đóa hồng lớn nhất, sáu chữ "Hứa Tri Ý, anh yêu em" từ từ hiện ra.
"Hứa Tri Ý? Chị Vãn Vãn. . . em nhớ chị có một người bạn tên là Hứa Tri Ý."
Phạm Tinh Hồi lập tức hỏi.
Và khi Phạm Tinh Hồi vừa nói, trong tầm mắt Cố Vãn Vãn đã xuất hiện bóng dáng Giang Kỵ Bạch.
Chỉ thấy anh đứng giữa một trái tim được xếp bằng hoa tươi, tay cầm một bó hồng đỏ rực, đang đi về một hướng.
Dù khoảng cách không gần, Cố Vãn Vãn vẫn nhận ra Giang Kỵ Bạch ngay lập tức.
Anh chàng này. . . lại chạy đến tận đảo Nguyệt Lượng để tỏ tình.
"Qua đó xem đi."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Thế là cả nhóm tiến lại gần hơn, và họ cũng nhìn rõ hơn.
Đứng trước mặt Giang Kỵ Bạch là Hứa Tri Ý đang nhíu mày.
Cô lạnh lùng nhìn Giang Kỵ Bạch đang từ từ tiến lại gần, ánh mắt bình tĩnh, không hề có chút vui mừng của người được cầu hôn.
Chu Cẩm Tô đứng bên cạnh Hứa Tri Ý. Đối với màn tỏ tình tối nay của Giang Kỵ Bạch, thực ra Chu Cẩm Tô không hề cảm thấy lo lắng, thậm chí còn cho rằng kết quả cuối cùng của anh sẽ là thất bại.
Cuối cùng, Giang Kỵ Bạch cũng đi đến trước mặt Hứa Tri Ý.
Trên mặt anh lộ vẻ ngượng ngùng của một chàng trai mới lớn, thậm chí vì quá xúc động mà tai đỏ bừng. Khí chất âm trầm như rắn độc và sự bình tĩnh, tính toán của ngày thường vào lúc này đều biến mất, thay vào đó là cảm giác của một cậu trai mới biết yêu, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với Hứa Tri Ý.
Khi Cố Vãn Vãn chứng kiến cảnh này, suy nghĩ trong lòng cô cũng giống hệt Chu Cẩm Tô.
Nếu không có gì bất ngờ, màn tỏ tình tối nay của Giang Kỵ Bạch chắc chắn sẽ thất bại.
Nếu có bất ngờ xảy ra, Giang Kỵ Bạch tối nay không chỉ tỏ tình thất bại mà còn phải trả giá đắt!
"Anh đã từng gặp rất nhiều người, họ đến và đi trong cuộc đời anh, thoáng chốc đã biến mất trong biển người như pháo hoa. Trước khi gặp em, anh luôn nghĩ tình cảm con người vốn là như vậy, đến rồi đi, chẳng bao giờ phải thở than. Nhưng từ khi gặp em, anh mới nhận ra cuộc đời có quá nhiều nuối tiếc và mong chờ. Anh muốn cùng em nghe tiếng chuông ngân dài bất tận, ngắm hoàng hôn vô biên nơi chân trời. Cảm giác yêu em này đã kéo dài rất, rất lâu rồi. Bốn rưỡi sáng, hoa hải đường vẫn chưa ngủ, anh luôn cảm thấy lúc này, em nên ở bên cạnh anh. Cho nên. . . Hứa Tri Ý, xin em hãy gả cho anh. Anh không cần tương lai, anh chỉ cần em."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền quỳ một gối xuống trước mặt mọi người.
Anh lấy ra chiếc nhẫn cầu hôn đã chuẩn bị sẵn cho Hứa Tri Ý, một chiếc nhẫn kim cương ngọc lục bảo độc nhất vô nhị.
Những người xung quanh chứng kiến cảnh này đều lại một lần nữa kinh ngạc, vì chiếc nhẫn cầu hôn này thực sự quá đẹp, quá cao quý.
"Không có ác ý, không hiểu thì hỏi, chiếc nhẫn cầu hôn này có phải là 'Nụ hôn của Nữ hoàng' – một trong mười chiếc nhẫn phỉ thúy có giá trị sưu tầm cao nhất trên mạng không?"
" 'Nụ hôn của Nữ hoàng' ? Chiếc nhẫn mà Nữ hoàng Pháp tặng cho Tổng thống Hoa Quốc hơn 100 năm trước ấy hả? Trời ơi! Đó là vật vô giá, có tiền cũng không mua được!"
"Mấy người chỉ chú ý đến phỉ thúy, chỉ có tôi là chú ý đến những viên kim cương hồng được đính xung quanh thôi. Một viên chắc cũng đủ mua mạng tôi rồi nhỉ?"
. . .
Cố Vãn Vãn nghe những người bên cạnh trò chuyện, không nhịn được hỏi một câu:

Chương 346: Kết thúc thảm hại (3)
" 'Nụ hôn của Nữ hoàng' ? Chiếc nhẫn này có cả một câu chuyện lịch sử à?"
Thứ mà Giang Kỵ Bạch tặng đi chắc chắn không thể rẻ tiền.
Nhưng nhìn vẻ mặt khoa trương của những người xung quanh, ngay cả Cố Vãn Vãn, người cũng có chút hiểu biết về trang sức, cũng bắt đầu tò mò.
Cung Cảnh Thâm giải thích:
"Chiếc nhẫn kim cương ngọc lục bảo này, đằng sau nó thực ra có một câu chuyện rất cảm động. Trên mạng miêu tả 'Nụ hôn của Nữ hoàng' là món quà Nữ hoàng Pháp tặng cho Tổng thống Hoa Quốc khi họ gặp mặt hơn một trăm năm trước, nhưng thực tế, đó là món quà mà Nữ hoàng Anh tặng cho người mình yêu. Tương truyền, Tổng thống Hoa Quốc lúc nhỏ bị đưa đến Pháp làm con tin, chịu đủ mọi tủi nhục. Nếu không phải được Nữ hoàng Anh khi đó còn nhỏ tuổi cứu giúp, ông đã sớm qua đời. Mãi đến năm mười sáu tuổi, Tổng thống Hoa Quốc mới được đón về. Trước đó, hai người đã sống cùng nhau gần mười năm, nhưng lại phải chia xa đúng vào tuổi mới lớn.
Sau khi Tổng thống Hoa Quốc trở về, ông đã dùng vũ lực dẹp yên các cuộc đấu tranh trong nước, và nhờ vào trí thông minh siêu phàm, ông đã thuận lợi ngồi lên ghế tổng thống, đưa Hoa Quốc ngày càng hùng mạnh. Nhưng sự trỗi dậy của Hoa Quốc lại khiến Pháp bắt đầu e dè. Hai người yêu nhau vì lập trường khác biệt mà mãi mãi không thể đến được với nhau, cả hai đều không kết hôn. Họ chia tay năm mười sáu tuổi, năm mươi hai năm sau mới gặp lại. Nữ hoàng Pháp đã tặng chiếc nhẫn này cho Tổng thống Hoa Quốc, và ông đã đáp lại bằng một nụ hôn. Đó chính là nguồn gốc của 'Nụ hôn của Nữ hoàng' . Thực ra người hôn là Tổng thống Hoa Quốc, nhưng nó đại diện cho một tình yêu bất diệt."
Cung Cảnh Thâm nói xong, liền thấy trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra vẻ khao khát.
"Một tình yêu thật thuần khiết, trong thời đại yêu nhanh sống vội này, lại có người như vậy."
Phạm Tinh Hồi nắm chặt hai tay, cả người trông ngây ngô đến đáng yêu.
Cung Cảnh Thâm chỉ xoa đầu Phạm Tinh Hồi rồi tiếp tục giải thích:
"Sau khi Tổng thống Hoa Quốc qua đời, chiếc nhẫn này đã được bán đấu giá, và Giang gia đã mua lại nó, xem như bảo vật gia truyền của gia tộc. Chỉ có gia chủ các đời của Giang gia mới được sở hữu, và người phụ nữ được gia chủ tặng chiếc nhẫn này sẽ là nữ chủ nhân tiếp theo của Giang gia. Xem ra lần này, bác sĩ Giang đã thật lòng rồi."
Cung Cảnh Thâm nhìn những người quen xung quanh lần lượt tìm thấy tình yêu, chỉ cảm thấy cuộc đời thật kỳ diệu.
Rõ ràng nửa năm trước, anh cũng không tin mình sẽ tìm được người phụ nữ mình thích. Thậm chí anh, Giang Kỵ Bạch, Phó Dã đều cùng một giới, dù không mấy qua lại, nhưng chỉ trong nửa năm ngắn ngủi, mọi thứ đã thay đổi.
"Tình yêu phải đến từ hai phía mới có ý nghĩa, nếu chỉ là đơn phương thì đó là bi kịch."
Cố Vãn Vãn không nhịn được bình luận.
Ngay khi cô vừa dứt lời, giọng nói lạnh lùng trong trẻo của Hứa Tri Ý vang lên:
"Giang Kỵ Bạch, anh có ý gì đây? Muốn ép tôi đồng ý lời cầu hôn của anh trước mặt bao nhiêu người này sao?"
Một câu nói khiến không khí lãng mạn tại hiện trường lập tức biến chất.
Chu Cẩm Tô nở một nụ cười toe toét không sao giấu nổi, còn Giang Kỵ Bạch thì kinh ngạc nhìn Hứa Tri Ý.
"Không phải. . . Anh thật sự. . ."
Giang Kỵ Bạch còn chưa nói hết câu đã bị Hứa Tri Ý cắt lời.
"Tôi chưa bao giờ là người để mặc người khác sắp đặt. Anh đừng nghĩ tôi mang thai con của anh thì phải nghe lời anh chứ?"
Hứa Tri Ý từ nhỏ đến lớn đều được giáo dục theo lối tư duy của nam giới. Những năm trong quân đội, ngoài mấy ngày đặc biệt trong tháng, cô chưa bao giờ coi mình là con gái.
Vì luôn ở vị trí của Người Phán Quyết, Hứa Tri Ý thích cảm giác kiểm soát mọi thứ hơn là bị động như bây giờ.
Nhưng cảm giác lần này trở về, mọi thứ dường như đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát của cô.
"Anh không có ý sắp đặt em, em chỉ cần làm những gì mình thích là được. Anh chỉ muốn nói cho em biết, anh yêu em."
Giang Kỵ Bạch vội vàng giải thích, khuôn mặt tái nhợt.
"Anh yêu tôi? Giữa chúng ta không có bất kỳ nền tảng tình yêu nào. Tình yêu của anh dành cho tôi có lẽ chỉ vì trong bụng tôi đang mang con của anh. Giang Kỵ Bạch, tôi không giống những người phụ nữ khác, tôi không cần một tình yêu như vậy. Dù không có anh, tôi vẫn có thể nuôi con khôn lớn. Nếu anh cầu hôn tôi vì trách nhiệm, hoặc vì áp lực gia đình, thì không cần phải làm vậy."
Hứa Tri Ý nói xong liền quay người bỏ đi.
Một màn tỏ tình khiến vô số người ngưỡng mộ, vào giờ phút này lại kết thúc trong thảm hại.
Một người đàn ông kiêu hãnh như vậy, dường như đã bị rút cạn đi tất cả sự kiêu ngạo.
Chu Cẩm Tô không nhịn được vỗ vai Giang Kỵ Bạch:
"Tất cả những điều này của cậu chẳng qua chỉ là tự mình cảm động thôi. Đối với cô ấy mà nói, đó chỉ là một cái lồng."

Chương 347: Bị lừa (1)
Lạch cạch—
Bó hồng đỏ rực trên tay Giang Kỵ Bạch rơi xuống đất. Anh đã nghĩ đến kết quả bị Hứa Tri Ý từ chối, nhưng không ngờ kết cục lại đau đớn đến vậy.
Anh rất muốn nói với Hứa Tri Ý rằng, anh yêu cô, tỏ tình với cô, hoàn toàn không phải vì cô mang thai.
Mà là vì anh yêu cô, nên mới sắp đặt để cô có thai.
Giang Kỵ Bạch thừa nhận hành vi của mình vô cùng hèn hạ, thậm chí không có can đảm để thú nhận với Hứa Tri Ý.
Nhưng anh chưa bao giờ nghi ngờ tình yêu của mình dành cho người phụ nữ này. Điều duy nhất anh làm sai trong khoảng thời gian này là đã cho rằng sự thờ ơ của Hứa Tri Ý không phải vì cô không thích anh, mà là vì cô đang cố gắng thuyết phục bản thân thỏa hiệp.
Nhưng một người kiêu hãnh như cô, nếu cứ mãi thỏa hiệp thì không thể nào dễ dàng tin tưởng người khác được.
Đợi đến khi bóng dáng của Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô biến mất khỏi tầm mắt mọi người, Cố Vãn Vãn mới đi đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch an ủi:
"Bác sĩ Giang, đường tình lận đận quá nhỉ."
Giang Kỵ Bạch quay người lại, sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, anh nhanh chóng thu lại vẻ mặt:
"Sao mọi người lại ở đây?"
Khi Giang Kỵ Bạch nhìn thấy Cung Cảnh Thâm, Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi, anh lập tức có cảm giác muốn độn thổ.
Lúc này, anh chỉ ước có thể đào một cái hố rồi chui xuống đó cả đời.
Vốn tưởng rằng đến đảo Nguyệt Lượng, dù tỏ tình thất bại cũng không sao, dù sao thì mất mặt cũng là ở nước ngoài. Giờ thì hay rồi, chuyện xấu hổ của mình lại bị chính những người mình không muốn gặp nhất nhìn thấy.
"Không ngờ bác sĩ Giang lại là một kẻ si tình. Chỉ tiếc là 'Nụ hôn của Nữ hoàng' này không tặng đi được rồi. Cô Hứa dường như không mấy hứng thú với bác sĩ Giang, ngược lại, tôi thấy người đàn ông đứng cạnh cô Hứa lại hợp với cô ấy hơn."
Lâm Tiện Hảo mở miệng là một đòn chí mạng, đánh thẳng vào điểm yếu của Giang Kỵ Bạch.
"Nếu tôi nhớ không lầm, bác sĩ Giang hình như có vấn đề về phương diện kia thì phải. Nếu đã vậy thì đừng đi làm hại cô Hứa nữa. Dù sao người ta cũng là bậc nữ trung hào kiệt, là nữ thiếu soái trẻ tuổi nhất của Hoa Quốc chúng ta. Sau này, sự ổn định của Hoa Quốc còn cần đến Hứa thiếu soái."
Cung Cảnh Thâm thường không nói đùa, nhưng một khi anh đã muốn đùa thì người đó chỉ có thể là một trò cười.
Vẻ mặt Giang Kỵ Bạch không thể giữ được nữa, anh trực tiếp nói:
"Tôi còn có việc, đi trước đây."
Nói xong, không đợi ai trả lời, anh liền quay đầu đi thẳng.
Đương nhiên, chuyện này đối với nhóm Cố Vãn Vãn mà nói, chỉ là một tình tiết nhỏ.
Sau khi ăn khuya xong, họ trở về phòng của mình.
Hơn ba giờ sáng, đây là thời điểm rất dễ khiến người ta chìm vào giấc ngủ.
Nhưng đối với Cố Vãn Vãn, khi chợ đêm dưới lầu dần trở nên yên tĩnh, lòng cô lại trở nên vô cùng lo lắng.
Sự cô đơn và nỗi nhớ điên cuồng dày vò cô. Trong căn phòng rộng lớn, cô cảm thấy ngột ngạt đến khó thở, bèn lấy một chai rượu hoa quả ra uống.
Chai rượu này được Cố Vãn Vãn mua ở chợ đêm. Người bán nói rằng nồng độ cồn rất thấp, dù là phụ nữ có thai, chỉ cần không uống quá nhiều thì tác hại đối với thai nhi có thể bỏ qua.
Cố Vãn Vãn nhấp một ngụm, rượu mang hương thơm thoang thoảng của hoa quả, để lại dư vị khó quên trong miệng, giống như đang đứng giữa một vườn cây ăn trái bao la.
Uống xong một ly, cảm giác như vừa uống một ly nước trái cây, không có gì khó chịu.
Chỉ là nỗi buồn trong lòng dường như đã tìm thấy lối thoát, bắt đầu từ từ được giải tỏa.
Tiếp đó là ly thứ hai, rồi ly thứ ba.
Uống xong, Cố Vãn Vãn mới nhận ra rượu này ngấm khá mạnh.
Khi cô tỉnh táo lại một chút, cô đã một mình lên đến tầng thượng của khách sạn.
Cô chống hai tay lên lan can kính, phóng tầm mắt ra xa, cả hòn đảo Nguyệt Lượng lấp lánh ánh đèn.
Ven bờ biển có những chuỗi đèn lấp lánh, giống như lạc vào một câu chuyện cổ tích.
Gió biển thổi tung mái tóc dài xoăn mềm mại của Cố Vãn Vãn, cô nhắm mắt lại, tận hưởng tất cả.
"Nói cho em biết anh còn sống. . . anh chưa chết, đúng không?"
"Chết tiệt! Không có sự cho phép của em, anh không được chết!"
"Anh đã nói, đợi anh giải quyết xong chuyện của mình, sẽ ở bên em, nhìn con chúng ta chào đời, lớn lên. . . Anh không được nuốt lời."
Cố Vãn Vãn một mình hét lớn vào không trung, ra lệnh, như thể chỉ có vậy mới khiến cô cảm thấy khá hơn một chút.
Cố Vãn Vãn giải tỏa hết cảm xúc trong lòng, lúc này mới lảo đảo bước vào thang máy.
Đây chính là lúc cô say nhất, cô yếu ớt tựa vào vách thang máy, hoàn toàn không để ý có một người đàn ông đang đứng bên cạnh.

Chương 348: Bị lừa (2)
Cơ thể Cố Vãn Vãn mềm nhũn trượt xuống theo thang máy. Ngay khi cô định đứng dậy, đèn thang máy đột nhiên tắt ngấm, và cả thang máy bắt đầu rơi xuống rất nhanh.
"A— "
Cảm giác mất trọng lực khiến Cố Vãn Vãn hét lên, trong lúc hoảng loạn, cô vớ lấy một thứ gì đó.
Đến khi thang máy cuối cùng cũng ngừng rơi, Cố Vãn Vãn mới ngừng la hét.
Lý trí mách bảo cô rằng thang máy đã gặp sự cố, nên gọi ngay cho nhân viên khách sạn.
Nhưng thực tế, Cố Vãn Vãn ngồi bệt dưới sàn, không còn chút sức lực nào để đứng dậy, thậm chí vì cú ngã mà chiếc điện thoại cũng không biết đã văng đi đâu.
Trong tiềm thức, Cố Vãn Vãn nghĩ rằng mình đang ôm một cây cột.
Dù cô cũng không hiểu tại sao trong thang máy lại có cột.
Ngay khi cô định tiếp tục bò lên, một giọng nói lạnh lùng vang lên từ trên đầu:
"Cô sờ đủ chưa?"
Giọng người đàn ông đầy vẻ xa cách và lạnh lùng. Lúc này Cố Vãn Vãn mới muộn màng nhận ra, thứ cô đang ôm không phải là cây cột, mà là chân của một người đàn ông!
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Hơn nữa, giọng của người đàn ông này nghe rất khàn.
"Xin. . . xin lỗi, tôi. . . tôi bị chóng mặt. . . anh có thể. . . có thể đỡ tôi dậy được không?"
Giọng Cố Vãn Vãn rất mềm mại và nũng nịu, đặc biệt là trong bóng tối không nhìn thấy gì, cô như một yêu nữ đến từ bóng đêm, quyến rũ và mê hoặc.
Người đàn ông không nói một lời, Cố Vãn Vãn không nhịn được phàn nàn:
"Không đỡ thì thôi, tự tôi cũng có thể. . . cũng có thể đứng dậy. . ."
Nói xong, Cố Vãn Vãn chống hai tay xuống sàn, dùng hết sức lực để đứng lên.
Nhưng cô vừa đứng vững, đầu liền choáng váng dữ dội, cả người ngã nhào về phía trước.
Cơn đau như tưởng tượng không hề ập đến, thậm chí còn có chút dễ chịu.
Ừm. . . Cố Vãn Vãn đã ngã vào lòng người đàn ông, và cả hai cùng ngã xuống.
Oái oăm thay, Cố Vãn Vãn lại đè lên người anh ta.
Thang máy vốn đang kẹt giữa không trung lại một lần nữa rơi xuống nhanh chóng, Cố Vãn Vãn như một con bạch tuộc bám chặt lấy người đàn ông.
Người đàn ông một tay ôm eo cô, nghiến răng nói:
"Cô không thể yên phận một chút được à?"
"Là anh sao? Là anh sao?"
Cảm giác được người đàn ông này ôm eo quá đỗi quen thuộc, giọng Cố Vãn Vãn lập tức trở nên kích động.
Lần này, cô thậm chí không đợi anh ta lên tiếng, đã trực tiếp hôn lên.
Nụ hôn của cô vội vã và lộn xộn, giống như một người bộ hành trên sa mạc tìm thấy ốc đảo.
Từ sau khi Phó Dã gặp chuyện, Cố Vãn Vãn luôn kìm nén cảm xúc của mình, cố gắng không để nỗi buồn ảnh hưởng đến người khác.
Nhưng bây giờ. . . nỗi nhớ nhung cuồn cuộn đã phá hủy tất cả lý trí của cô.
Sáng hôm sau, Cố Vãn Vãn tự nhiên tỉnh giấc.
Sau nhiều ngày mất ngủ, cuối cùng cô cũng đã có một giấc ngủ ngon.
Cô thậm chí còn mơ thấy Phó Dã, trong mơ họ đã làm những chuyện vô cùng mặn nồng.
Cố Vãn Vãn mãn nguyện mở mắt, nhưng khi nhìn thấy căn phòng trống vắng, tâm trạng cô lập tức chùng xuống.
Vì hôm nay phải đi phỏng vấn, Cố Vãn Vãn bèn vào nhà vệ sinh để vệ sinh cá nhân.
Thế nhưng. . . khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy những dấu vết trên cổ mình, cô lập tức sững sờ tại chỗ.
Cô ghé sát vào gương, kéo cổ áo ngủ ra, xương quai xanh hơi ửng đỏ.
Trong đầu cô hiện lên giọng nói khàn khàn của một người đàn ông:
"Cô có biết ở đảo Nguyệt Lượng, cưỡng hiếp không phạm pháp không?"
Ngay sau đó, là cơn đau nhói ở xương quai xanh. . .
Khi chưa nhìn thấy những dấu vết này, Cố Vãn Vãn vẫn luôn nghĩ rằng mình chỉ đang mơ.
Nhưng bây giờ, cô không thể nào tự thuyết phục mình rằng đó là một giấc mơ.
Tất cả những chuyện này đều là sự thật.
Những hình ảnh đứt quãng bắt đầu hiện lên trong đầu Cố Vãn Vãn.
Tối qua sau khi ăn khuya xong, cô về phòng uống một chút rượu hoa quả.
Không ngờ loại rượu đó lại quá mạnh, cô đã một mình chạy lên tầng thượng khách sạn hóng gió, rồi lại lẩm bẩm một mình. . .
Sau khi đã giải tỏa đủ, cô định đi thang máy về.
Không ngờ thang máy gặp sự cố, cô và một người đàn ông lạ mặt bị kẹt bên trong.
Cô đã chủ động hôn người đàn ông này, thậm chí còn định làm chuyện đó với anh ta ngay trong thang máy!
Cô có thể cảm nhận được người đàn ông đã động lòng, và anh ta đã cảnh báo cô không chỉ một lần là đừng đùa với lửa.
Rõ ràng tất cả những điều này, cô đã làm với Phó Dã trong mơ.
Thậm chí cuối giấc mơ, cô và Phó Dã còn cùng nhau lên đến tận mây xanh!

Chương 349: Bị lừa (3)
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cô hoàn toàn không thể tin được mình lại có thể làm chuyện như vậy với một người đàn ông lạ mặt trong thang máy.
Cô rất muốn tự thuyết phục mình rằng tất cả chỉ là một giấc mơ.
Nhưng không phải!
Những dấu vết trên cơ thể nhắc nhở Cố Vãn Vãn rằng mọi chuyện đều là sự thật.
Đúng lúc này, Cố Vãn Vãn cảm thấy lòng bàn tay như bị thứ gì đó đâm vào.
Cô cúi đầu nhìn, và thấy một chiếc khuyên tai màu xanh lam thẫm hiện ra trước mắt.
Cố Vãn Vãn cầm chiếc khuyên tai lên xem xét kỹ lưỡng, trong đầu lại hiện ra thêm nhiều ký ức.
"Anh đeo khuyên tai từ khi nào vậy? Em không thích anh đeo khuyên tai, trông gợi tình quá, không cho phép người phụ nữ khác nhìn thấy dáng vẻ anh đeo khuyên tai, nếu không em sẽ nhốt anh trong phòng cả đời."
Đó là những lời cô đã ra lệnh cho người đàn ông khi cô ngồi trên người anh ta tối qua.
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Đôi khi, uống rượu thật sự là hỏng việc.
Chỉ là Cố Vãn Vãn không có nhiều thời gian để đấm ngực dậm chân, bên ngoài đã có tiếng gõ cửa.
Cố Vãn Vãn vội vàng giấu chiếc khuyên tai dưới gối rồi mới đi ra mở cửa.
Đứng bên ngoài là nhân viên khách sạn.
"Thưa cô Cố, cô đã chuẩn bị xong chưa ạ? Xe của Cung điện Ánh trăng đã đến, cô có thể lên xe bất cứ lúc nào."
"Tôi chuẩn bị xong rồi."
Cố Vãn Vãn lịch sự trả lời, sau đó đi theo nhân viên vào thang máy.
Rõ ràng chuyện tối qua chỉ có cô và người đàn ông không rõ mặt kia biết, nhưng khi bước vào thang máy lần nữa, những cảnh tượng xảy ra giữa hai người đêm qua lại trở nên rõ ràng hơn.
Cơ thể nóng rực của người đàn ông, những chỗ anh ta làm cô đau, và cả kỹ thuật hôn điêu luyện của anh ta. . .
Rõ ràng trong bóng tối không thể nhìn thấy gì, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, cô đã động lòng.
Đây là người đàn ông thứ hai khiến cô rung động, ngoài Phó Dã.
Nhưng cô còn không biết người đàn ông này trông như thế nào. Chuyện khó tin như vậy dù có nói ra, cũng chẳng ai tin.
Cố Vãn Vãn cúi gằm mặt, cằm gần như chạm vào ngực.
Đúng lúc này, cửa thang máy mở ra.
Cô nghe thấy một giọng nữ quen thuộc.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
"Đúng, là một chiếc khuyên tai màu xanh lam thẫm bị mất. Tôi nghi ngờ nhân viên khách sạn của các người đã lấy cắp. Đó là món quà tôi tặng chồng tôi, tôi hy vọng khách sạn các người lập tức điều tra việc này, nếu không tôi sẽ khởi kiện!"
Thẩm Thiên Thiên đang gọi điện thoại, qua giọng nói có thể thấy cô ta đang rất bực bội.
Vì Thẩm Thiên Thiên đang tập trung vào cuộc điện thoại, nên hoàn toàn không để ý đến Cố Vãn Vãn đang đứng sau lưng mình.
Cố Vãn Vãn lại vì những lời của Thẩm Thiên Thiên mà tim đập thình thịch.
Khuyên tai màu xanh lam thẫm. . .
Vậy người đàn ông mà tối qua cô định giở trò bá vương nhưng không thành, là chồng của Thẩm Thiên Thiên?
Chuyện này cũng quá cẩu huyết rồi!
Mãi đến khi Cố Vãn Vãn ngồi lên xe, đến Cung điện Ánh trăng và kết thúc buổi phỏng vấn, cô mới tỉnh táo lại sau cú sốc này.
Khi cô nhận ra khoảng cách an toàn đang bị xâm phạm, cô liền thấy khuôn mặt của người quản lý Cung điện Ánh trăng, Hạ Thôn Khang Thái, ở ngay trước mắt.
Cố Vãn Vãn theo bản năng lùi lại. Thật ra, ngay từ lần đầu gặp người đàn ông Nhật Bản này vào tối qua, cô đã không có ấn tượng tốt về anh ta.
"Vô cùng cảm ơn cô Cố đã nhận lời phỏng vấn của chúng tôi. Đảo Nguyệt Lượng chúng tôi đang có ý định tìm một đại sứ hình ảnh, không biết tôi có vinh hạnh được mời cô Cố trở thành đại sứ hình ảnh của đảo Nguyệt Lượng không?"
Hạ Thôn Khang Thái nhìn thấy hết phản ứng của Cố Vãn Vãn. Thấy bộ dạng hoảng hốt như thỏ con của cô, anh ta chỉ cảm thấy trong lòng càng thêm xao động.
"Ngài Hạ Thôn, tôi không có hứng thú với vai trò đại sứ hình ảnh. Vì buổi phỏng vấn đã kết thúc, tôi cũng nên về rồi."
Cố Vãn Vãn nói xong, định đi ra ngoài.
Dù sao ở đây còn có những người khác, cô chắc chắn Hạ Thôn Khang Thái không thể làm gì quá đáng với cô được.
"Quên nói cho cô Cố biết, sau khi phỏng vấn kết thúc, còn có một tiết mục biểu diễn. Các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm đều có tiết mục này."
Hạ Thôn Khang Thái vừa dứt lời, có người hai tay bưng một chiếc khay, bên trong đặt một bộ quần áo.
Cố Vãn Vãn lại gần xem, trên bộ quần áo này còn có những chiếc vảy cá nhân tạo đủ màu sắc.
"Tối qua, các người không hề nói cho tôi biết."
Cố Vãn Vãn cảm thấy Hạ Thôn Khang Thái này có vấn đề, chắc chắn là muốn gài bẫy cô.
"Nếu cô Cố không tin, có thể hỏi bạn của cô."
Hạ Thôn Khang Thái ra vẻ lạt mềm buộc chặt. Cố Vãn Vãn nhìn anh ta một cách sâu sắc, người đàn ông này dám nói như vậy, xem ra đúng là có chuyện này.
"Nếu tôi không biểu diễn thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
,

Chương 350: Lồng chim dưới đáy biển (1)
Hạ Thôn Khang Thái cười mà như không cười nói:
"Vậy thì xin cô Cố trả lại giải thưởng của tối hôm qua."
Cố Vãn Vãn nhìn khuôn mặt đầy ý đồ của Hạ Thôn Khang Thái, trong lòng bắt đầu tính toán.
Viên ngọc ốc xà cừ kia có tác dụng rất lớn đối với cô, có thể giúp cô kiếm được mấy triệu trong một lần.
Nếu cô trả lại viên ngọc, thật sự là mất nhiều hơn được.
Vì thế Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:
"Ông muốn tôi biểu diễn cái gì?"
Hạ Thôn Khang Thái cười một cách bí ẩn, sau đó người bưng khay cung kính nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, xin mời cô đi theo tôi."
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn được đưa đến một căn phòng, cô mặc bộ quần áo trên khay vào.
Ừm. . . lại là trang phục nàng tiên cá.
Cố Vãn Vãn cảm thấy kiếp trước mình chắc đã chọc phải tổ tiên nhà tiên cá, nếu không thì sao kiếp này không phải đang đóng vai nàng tiên cá thì cũng là đang trên đường đi đóng vai nàng tiên cá?
May mắn là lần này đuôi cá không bó chặt hai chân cô lại, mà là một phiên bản nàng tiên cá siêu tương lai đã được cải tiến, thậm chí thiết kế của bộ trang phục này còn mang phong cách cyberpunk.
Bộ trang phục này tôn lên vóc dáng lồi lõm quyến rũ của Cố Vãn Vãn một cách hoàn hảo, đặc biệt là những chiếc vảy cá trên người lấp lánh ánh sáng ngũ sắc dưới ánh đèn.
Khi Cố Vãn Vãn bước ra, nhìn thấy vẻ thèm thuồng trên mặt Hạ Thôn Khang Thái, cô cảm thấy một cơn ớn lạnh ập đến.
Cô lạnh lùng liếc nhìn Hạ Thôn Khang Thái, giọng nói không một chút hơi ấm:
"Đi đâu để biểu diễn?"
"Đi theo tôi."
Hạ Thôn Khang Thái có chút lưu luyến thu hồi ánh mắt, rồi đi về một hướng.
Đi khoảng mười phút, Hạ Thôn Khang Thái đưa Cố Vãn Vãn đến một vùng biển có phong cảnh tuyệt đẹp.
"Đây là khu danh lam thắng cảnh cố quốc dưới lòng đất do chúng tôi xây dựng. Chủ đề chúng tôi muốn quay hôm nay là sự va chạm giữa nàng tiên cá phong cách cyberpunk và cố quốc dưới nước mang đậm dấu ấn lịch sử. Cô chỉ cần lặn xuống nước, bơi một vòng trong cố quốc, thỉnh thoảng tương tác với vài đàn cá là được."
"Đi xuống có nguy hiểm không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hạ Thôn Khang Thái lắc đầu:
"Cô yên tâm, đây là vùng nước an toàn, oxy trong thiết bị lặn có thể hỗ trợ cô trong nửa tiếng. Chỉ cần cô lên bờ trong vòng nửa tiếng, sẽ không có bất kỳ nguy hiểm nào."
"Được rồi, tôi đã ghi âm lại những lời của ngài Hạ Thôn và gửi cho bạn tôi rồi. Nếu tôi có xảy ra chuyện gì, các người phải chịu trách nhiệm."
Cố Vãn Vãn nói xong, đeo thiết bị lặn vào, rồi lao mình xuống vùng biển này, hoàn toàn không để ý đến vẻ mặt kinh ngạc của Hạ Thôn Khang Thái.
Hạ Thôn Khang Thái xoa xoa chòm râu dưới mũi, nhìn thân hình uyển chuyển của Cố Vãn Vãn biến mất, cảm giác ngứa ngáy trong lòng càng thêm dữ dội.
Thực ra dù Cố Vãn Vãn không nói, anh ta cũng sẽ không ra tay với cô ở vùng biển này.
Dù sao thì buổi phỏng vấn hôm nay cũng sẽ được đăng lên mạng để thu hút một lượng du khách không ngừng đến đảo Nguyệt Lượng.
Nếu không có nhan sắc vượt trội của các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm và những giải thưởng vô giá, sức hút của đảo Nguyệt Lượng sẽ giảm đi đáng kể.
Thời nay, phụ nữ Hoa Quốc thích mơ mộng nhiều lắm, vốn chẳng có năng lực gì, lại cứ mong chờ miếng bánh từ trên trời rơi xuống. . .
Họ không hề biết rằng, tất cả những món quà được tặng thực ra đều đã được ngầm định giá.
Ví dụ như. . . các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm. . .
Ánh mắt Hạ Thôn Khang Thái dần trở nên biến thái.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn không thể thấy được tất cả những điều này. Sau khi lặn xuống, vì kỹ năng bơi lội của cô không tốt lắm, cô chỉ có thể bơi một cách tùy tiện.
May mắn là cô có đeo thiết bị lặn, dù ở dưới nước cũng không cảm thấy ngạt thở, nên cơ thể cô dần dần bắt đầu phối hợp nhịp nhàng hơn.
Cùng lặn xuống với Cố Vãn Vãn còn có một nhiếp ảnh gia. Anh ta vác chiếc máy ảnh chống nước, luôn giữ một khoảng cách với Cố Vãn Vãn, thỉnh thoảng cũng ra hiệu cho cô nên bơi về hướng nào.
Những đàn cá xinh đẹp vây quanh Cố Vãn Vãn, cô đứng thẳng trong nước, ngẩng đầu nhìn lên mặt nước lấp lánh.
Vào khoảnh khắc này, cô có cảm giác thoải mái như đang được tắm mình trong ánh sáng thánh thiện.
Có lẽ đây chính là điều mà người ta hay nói trên mạng, gần gũi với thiên nhiên.
Nhiếp ảnh gia chứng kiến cảnh này, chỉ cảm thấy đẹp đến ngỡ ngàng.
Anh ta dám cá rằng, những video và hình ảnh quay được hôm nay, chỉ cần đăng lên mạng, chắc chắn sẽ gây bão.
Đảo Nguyệt Lượng sẽ thu hút nhiều người hơn nữa.
Và anh ta cũng sẽ nhờ vào thành quả hôm nay mà trở thành một nhiếp ảnh gia đắt giá.
Cùng lúc đó, trong một phòng khách sạn, Thẩm Thiên Thiên đang đứng trên ban công.

Chương 351: Lồng chim dưới đáy biển (2)
Cô ta cầm một chiếc ống nhòm, và ống kính đang nhắm thẳng vào Hạ Thôn Khang Thái.
Hồ Chi đứng sau lưng cô ta, âm u nói:
"Không ngờ vận may của Cố Vãn Vãn cũng khá tốt, lại trở thành Nữ thần Ánh trăng. Chỉ tiếc là. . . các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm đều sống những ngày tháng vô cùng thảm thương."
Thẩm Thiên Thiên ngày càng nghi ngờ về hành vi kỳ quặc của Hồ Chi. Tại sao người phụ nữ này lại nói về con gái ruột của mình như vậy?
Dù bản thân cô ta rất căm ghét Cố Vãn Vãn, nhưng so với Hồ Chi, cô ta cảm thấy mình chỉ như đang chơi trò trẻ con.
"Cô Thẩm, sao cô lại nhìn tôi bằng ánh mắt như vậy?"
Hồ Chi phát hiện Thẩm Thiên Thiên đang nhìn mình với ánh mắt dò xét, lòng bắt đầu trở nên hơi căng thẳng.
"Bà Hồ Chi, Cố Vãn Vãn là con gái của bà cơ mà. Bà đã không chỉ một lần thể hiện sự chán ghét đối với nó trước mặt tôi. Rốt cuộc bà đang có ý đồ gì?"
Câu hỏi này, Thẩm Thiên Thiên đã hỏi Hồ Chi lần trước.
Chỉ tiếc là câu trả lời của Hồ Chi khiến cô ta không hài lòng. Bây giờ Thẩm Thiên Thiên hỏi lại, Hồ Chi không thể trả lời qua loa như hôm qua được nữa.
"Cô Thẩm, bây giờ tôi chưa thể nói cho cô biết, nhưng sau này, tôi sẽ nói cho cô biết ý định của tôi. Cô sẽ hiểu cho tôi."
Sau khi Hồ Chi nói xong, phỏng đoán bất an trong lòng Thẩm Thiên Thiên ngày càng lớn dần.
Cố Vãn Vãn rất giống Thẩm Lan Nguyệt, trong khi từ nhỏ cô ta nghe nhiều nhất là câu cô ta không hề giống Thẩm Lan Nguyệt, mà lại giống Đoạn Hành Chi hơn.
Mỗi lần Thẩm Thiên Thiên gặp Hồ Chi, cô ta luôn có một cảm giác rất quen thuộc.
Sau đó, cô ta không ngừng so sánh ảnh của hai người và phát hiện ra miệng của cô ta rất giống Hồ Chi. . .
Chẳng lẽ. . . Cố Vãn Vãn là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, còn cô ta. . . là con gái của Hồ Chi?
Thẩm Thiên Thiên cảm thấy toàn thân lạnh toát, lập tức lắc đầu nguầy nguậy.
Không!
Không thể nào!
Cô ta điên rồi sao?
Lại có thể cho rằng mình là con gái của con tiện nhân Hồ Chi này!
Không thể nào!
Vấn đề này, Thẩm Thiên Thiên không muốn tiếp tục đào sâu, cô ta hỏi:
"Các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm tại sao lại sống những ngày tháng thảm thương?"
Hồ Chi rất nhiệt tình bắt đầu giải thích:
"Bề ngoài họ là Nữ thần Ánh trăng, là những người may mắn, có thể nhận được những món quà đắt giá từ người quản lý đảo Nguyệt Lượng. Nhưng thực chất, họ chỉ là thú cưng của giới thượng lưu. Đảo Nguyệt Lượng từ khi được phát hiện đến nay, vốn dĩ là một trò lừa bịp. Cả hòn đảo này chỉ là công cụ săn mồi của xã hội thượng lưu, và phụ nữ, đặc biệt là những cô gái trẻ đẹp, chính là công cụ kiếm tiền của họ."
Hồ Chi giải thích như vậy, Thẩm Thiên Thiên liền hiểu ra.
Trong lòng cô ta vô cùng may mắn vì hôm qua đã không trở thành Nữ thần Ánh trăng.
Tuy nhiên, nghĩ đến kế hoạch của mình, Thẩm Thiên Thiên không nhịn được phàn nàn:
"Bà mà nói sớm cho tôi biết thì tôi đã không cần phải tốn công vô ích rồi."
Hồ Chi nghe vậy, lập tức nhận ra một ý tứ khác trong lời nói của Thẩm Thiên Thiên, bà ta căng thẳng hỏi:
"Cô đã làm gì?"
"Tôi không làm gì cả."
Thẩm Thiên Thiên lập tức phủ nhận.
"Cô Thẩm, cô đang nói dối. Mau nói cho tôi biết, rốt cuộc cô đã làm gì!"
Hồ Chi đã gặp quá nhiều người, một người non nớt như Thẩm Thiên Thiên, chỉ cần nói dối một câu là có thể bị nhìn thấu ngay.
Nhận ra Thẩm Thiên Thiên muốn che giấu, Hồ Chi dùng sức nắm lấy vai cô ta:
"Cố Vãn Vãn không thể chết! Mau nói cho tôi biết, nếu không tất cả kế hoạch của tôi đều sẽ đổ sông đổ biển."
Có lẽ ánh mắt của Hồ Chi quá đáng sợ, như thể muốn nuốt chửng Thẩm Thiên Thiên.
Lúc này Thẩm Thiên Thiên mới hoảng sợ trả lời:
"Tôi chỉ là. . . chỉ là tặng cho Cố Vãn Vãn một món quà thôi. . ."
"Quà?"
Hồ Chi càng thêm lo lắng:
"Quà gì?"
Lúc này, tại vùng biển mà Cố Vãn Vãn đang lặn, những công trình kiến trúc cổ đã bị phá hủy.
Ngay cả nhiếp ảnh gia luôn đi theo chụp ảnh Cố Vãn Vãn cũng đã biến mất.
Chính xác hơn, nhiếp ảnh gia đã bị cá mập ăn thịt!
Vốn dĩ họ đang quay phim rất suôn sẻ, nhưng đột nhiên có một con cá mập bơi tới.
Con cá mập này lợi dụng lúc nhiếp ảnh gia đang tập trung chụp ảnh, đã lao tới cắn phập vào eo anh ta.
Ngay lập tức, cả vùng nước bị nhuốm đỏ bởi máu. Cố Vãn Vãn điên cuồng bơi ngược lại, nhưng tiếc là toàn bộ cố quốc dưới nước đã bị cá mập phá hủy, cô bị mất phương hướng.
Cố Vãn Vãn không dám quay đầu lại, chỉ có thể liều mạng bơi về phía trước.
Chỉ là lượng oxy còn lại không nhiều, nếu cô không nổi lên mặt nước trong vòng năm phút, cô sẽ chết ngạt.

Chương 352: Lồng chim dưới đáy biển (3)
Nỗi sợ hãi cái chết khiến thần kinh Cố Vãn Vãn căng như dây đàn, cho đến khi. . . một vệt sáng xuất hiện trong tầm mắt cô.
Cố Vãn Vãn vô cùng mừng rỡ, xem ra cô sắp được cứu rồi.
Tuy nhiên, khi Cố Vãn Vãn càng bơi lại gần, cô mới dần dần nhìn rõ thứ phát ra ánh sáng đó rốt cuộc là gì.
Là một chiếc lồng chim rỉ sét loang lổ.
Trong chiếc lồng chim đó còn có một người bị nhốt, người này mặc đồ lặn, tay cầm một viên dạ minh châu.
Bàn tay còn lại đang ra dấu hiệu cầu cứu.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy cảnh này, cô cũng không nhịn được mà làm theo động tác tương tự. Cô cố gắng giao tiếp với người bị nhốt trong lồng, nhưng dù cô có phát tín hiệu thế nào đi nữa, người đó vẫn giữ nguyên một tư thế.
Đến khi Cố Vãn Vãn lại gần chiếc lồng, cô mới nhìn rõ người mặc đồ lặn. . . là một người chết!
Cố Vãn Vãn sợ hãi lùi lại, cô không biết mình đang ở đâu, nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng như vậy dưới biển, cô chỉ cảm thấy máu trong người như đông cứng lại.
Nhưng oxy trong bình dưỡng khí cứ cạn dần, ý thức của Cố Vãn Vãn cũng bắt đầu trở nên mơ hồ.
Tim cô như bị một lực mạnh đè ép, toàn thân đau nhói.
Cố Vãn Vãn nhận ra mình không thể tiếp tục tiến về phía trước, chỉ có thể cố gắng níu giữ chút lý trí cuối cùng, bơi trở lại bên cạnh chiếc lồng chim.
Cô dễ dàng mở chiếc khóa rỉ sét, rồi đổi bình oxy của mình với người đã chết.
Lượng oxy dồi dào lập tức khiến đầu óc đang choáng váng của cô tỉnh táo lại. Cố Vãn Vãn cũng nhìn rõ khuôn mặt của người đã chết ở khoảng cách gần.
Cô ấy vô cùng xinh đẹp, nhắm mắt lại trông như đang ngủ.
Cũng lạ thật, lúc đầu khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy người phụ nữ này, cô đã rất sợ hãi, dù sao đó cũng là một xác chết.
Bây giờ lại được xác chết này cứu, Cố Vãn Vãn cảm thấy cô ấy không hề đáng sợ chút nào.
Cô tìm thấy chứng minh thư trên người người phụ nữ, khi nhìn thấy ba chữ "Thẩm Tuế Hoan", đồng tử Cố Vãn Vãn co rút lại.
Tại sao người phụ nữ này lại có thể là Thẩm Tuế Hoan?
Thẩm Tuế Hoan thật sự đang ở trong viện dưỡng lão cơ mà!
Hơn nữa, người phụ nữ này tuyệt đối không thể chết vì ngạt thở!
Vì trong bình oxy của cô ấy vẫn còn oxy.
Chẳng lẽ cô ấy tự sát?
Hay là, còn có một bí mật lớn hơn?
Dù Cố Vãn Vãn không thể phát ra âm thanh, nhưng trong lòng cô thầm thề sẽ giúp người phụ nữ này điều tra ra nguyên nhân cái chết của cô ấy.
Cô rời khỏi chiếc lồng chim, khóa lại chiếc khóa.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn bơi đi một đoạn, cô lại quay đầu nhìn lại.
Bóng dáng người phụ nữ đã trở nên mờ ảo, nhưng dường như cô ấy đang vẫy tay chào tạm biệt Cố Vãn Vãn.
Chiếc lồng chim khổng lồ bị xích sắt trói buộc, mang lại cảm giác ngột ngạt và tuyệt vọng.
Cuối cùng Cố Vãn Vãn cũng thu hồi ánh mắt, cơ thể không ngừng nổi lên trên.
Rõ ràng chỉ là vài phút, nhưng khi Cố Vãn Vãn trồi lên mặt nước, cô cảm thấy như được tái sinh.
Cô hít lấy hít để không khí trong lành, nhìn thấy một chiếc trực thăng đang lượn vòng trên đầu, Cố Vãn Vãn giơ tay cầu cứu.
Ngay lập tức, trực thăng thả xuống một chiếc phao cứu sinh, sau đó hai nhân viên cứu hộ nhảy xuống nước, giúp Cố Vãn Vãn leo lên thang dây.
Cố Vãn Vãn đã kiệt sức, nhân viên cứu hộ liền buộc dây thừng vào người cô, còn người trên trực thăng thì liên tục kéo dây lên.
Khi Cố Vãn Vãn ngã vào trong trực thăng, Phạm Tinh Hồi ôm chầm lấy cô, khóc nức nở:
"Chị Vãn Vãn, chị dọa chúng em sợ chết khiếp, hu hu hu. . ."
Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh, nhìn sắc mặt tái nhợt của Cố Vãn Vãn, nói:
"Khoảng hai, ba phút nữa chúng ta sẽ về đến sân bay trực thăng của khách sạn, bác sĩ cũng đang đợi sẵn rồi."
Cố Vãn Vãn yếu đến mức không nói nên lời, cùng lúc đó, ánh sáng trước mắt dần tối đi, cô mất đi ý thức.
Trong cơn mê man, Cố Vãn Vãn cảm thấy mình lại quay về bên chiếc lồng chim.
Người phụ nữ bị nhốt trong lồng đối mặt với cô, đột nhiên, đôi mắt cô ấy mở ra.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy một đôi mắt đẫm máu, nhưng cô không hề sợ hãi, ngược lại, trong đôi mắt đỏ ngầu đó, cô thấy được sự tuyệt vọng, thấy được nỗi bi thương sâu sắc.
"Tại sao. . . tại sao. . ."
"Cứu. . . cứu cô ấy. . . nhất định phải cứu cô ấy. . ."
"Cô ấy không thể chết. . . hắn muốn giết cô ấy. . . không thể chết. . . tuyệt đối không thể. . ."
Người phụ nữ nói những lời rời rạc, rồi vươn đôi tay trắng bệch ra, bóp cổ Cố Vãn Vãn.
Cảm giác ngạt thở ập đến, Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao người phụ nữ này lại muốn giết mình.
Cô vùng vẫy dữ dội, và ngay khoảnh khắc cảm thấy cổ mình như bị bóp gãy, cô đột nhiên mở bừng mắt.

Chương 353: Tỉnh táo (1)
Trong phòng bệnh rộng lớn chỉ có một mình cô, nhưng bên ngoài hành lang lại vang lên giọng nói giận dữ của Phạm Tinh Hồi.
"Cái gì? Tai nạn? Một con cá mập to như vậy mà các người nói là tai nạn? Coi chúng tôi là đồ ngốc chắc? Tôi thấy các người là cố ý giết người không thành! Nếu chuyện này không có một kết quả xử lý thỏa đáng, chúng tôi sẽ không rút đơn kiện."
"Cô đang đe dọa chúng tôi? Nghĩ rằng chúng tôi không ra khỏi đảo Nguyệt Lượng được sao? Được thôi, cứ thử xem."
"Tôi muốn xem, đảo Nguyệt Lượng của các người có bản lĩnh đến đâu."
Nghe giọng Phạm Tinh Hồi ngày càng lớn, Cố Vãn Vãn từ trên giường bệnh bước xuống, đi ra cửa.
Cô đi tới cửa thì thấy Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm đang tranh cãi với một người đàn ông đeo kính, mặc vest.
Người đàn ông đó cúi đầu rất thấp, liên tục xin lỗi.
Nhưng Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm chỉ nhìn anh ta bằng ánh mắt khó chịu, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, bàn tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền, trông như thể sắp nhảy lên đánh người đàn ông này một trận.
"Ngài Hạ Thôn đã nói, chuyện này thực sự là một tai nạn. Dù sao thì việc biểu diễn tài năng và quay video cũng là một kết quả đôi bên cùng có lợi. Chúng tôi cũng sẽ nhanh chóng điều tra ra sự thật. Đây là một triệu, coi như phí bịt miệng."
Luật sư nói xong, liền đưa một tấm séc đến trước mặt Phạm Tinh Hồi.
Chỉ là Phạm Tinh Hồi còn chưa kịp nhận lấy, Cố Vãn Vãn đã nhanh hơn một bước, xé nát nó.
"Một triệu mà muốn mua một mạng người, ngài Hạ Thôn thật quá ngây thơ rồi."
Cố Vãn Vãn đứng trước mặt Phạm Tinh Hồi, và Phạm Tinh Hồi sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, lập tức biến thành một cô fangirl.
"Cô Cố, cô tỉnh rồi sao? Có chỗ nào không thoải mái không ạ? Tôi sẽ gọi bác sĩ đến kiểm tra cho cô ngay. Cô yên tâm, mọi chi phí trong bệnh viện đều sẽ được chi trả."
Giọng người đàn ông vô cùng cung kính và khiêm tốn, dáng vẻ như đang cố gắng hạ thấp mình hết mức để Cố Vãn Vãn không truy cứu nữa.
"Chỗ nào cũng không thoải mái, chóng mặt, hoa mắt, khó thở, e là sau lần lặn này, tôi sẽ mang bệnh cả đời mất."
Cố Vãn Vãn nói xong, đôi mắt ngấn lệ:
"Tôi đã hy sinh nhiều như vậy vì hiệu quả quay phim, vậy mà các người lại nghĩ một triệu là có thể đuổi tôi đi sao? Là Nữ thần Ánh trăng do chính các người chọn ra không đáng tiền, hay là các người cho rằng mạng người trong mắt các người không đáng giá? Nếu là vế trước thì còn đỡ, còn nếu là vế sau, trên đảo Nguyệt Lượng có biết bao nhiêu du khách, các người đặt sự an nguy của họ ở đâu? Tôi suýt bị cá mập ăn thịt ở khu vực lặn an toàn thì không sao, nhưng tôi tin tôi không phải người đầu tiên, cũng không phải người cuối cùng bị cá mập tấn công. Mỗi năm rốt cuộc có bao nhiêu người chết trên đảo Nguyệt Lượng? Các người đều đưa cho họ một triệu để dàn xếp ổn thỏa như vậy sao?"
Cố Vãn Vãn chất vấn một cách có hệ thống, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên trán người đàn ông.
Anh ta hoàn toàn không ngờ Cố Vãn Vãn lại có tài ăn nói đến vậy.
Cuối cùng, anh ta chỉ có thể nói:
"Cô thấy bồi thường bao nhiêu mới hài lòng?"
Cố Vãn Vãn hừ lạnh một tiếng:
"Vậy thì phải xem trong mắt các người, Nữ thần Ánh trăng đáng giá bao nhiêu, và những du khách trên đảo Nguyệt Lượng đáng giá bao nhiêu. Còn tôi, chỉ là một mạng người tầm thường thôi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn quay sang nói với một y tá đứng cách đó không xa:
"Cảm ơn cô đã giúp tôi quay phim."
Nữ y tá hơi đỏ mặt, trả điện thoại cho Cố Vãn Vãn rồi rời đi.
Người đàn ông mặc vest lúc này mới đột nhiên nhận ra mình đã bị Cố Vãn Vãn gài bẫy.
Sắc mặt anh ta lập tức lạnh đi, vẻ khiêm tốn giả tạo lúc nãy biến mất, trong mắt lóe lên vẻ tàn nhẫn.
Cố Vãn Vãn đương nhiên không thật sự tin người đàn ông mặc vest này là một con cừu non, nếu không Hạ Thôn Khang Thái đã không tìm anh ta đến hòa giải.
"Tinh Hồi, Cung thiếu, chúng ta đi thôi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn đi trước về phòng.
Phạm Tinh Hồi làm mặt quỷ lè lưỡi với người đàn ông mặc vest, khuôn mặt trông như một chú hề ngộ nghĩnh.
"Tôi nghĩ rốt cuộc nên trả cho cô Cố bao nhiêu tiền, trong lòng các người đã có tính toán cả rồi."
Cung Cảnh Thâm vỗ vai người đàn ông mặc vest rồi đi theo sau Phạm Tinh Hồi.
Trong phòng bệnh, Phạm Tinh Hồi nhất quyết bắt Cố Vãn Vãn phải nằm trên giường.
Sau khi đắp chăn cho Cố Vãn Vãn, Phạm Tinh Hồi mới lo lắng nói:
"Chị Vãn Vãn, lần này chị thật sự làm mọi người sợ chết khiếp."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt thay đổi liên tục của Phạm Tinh Hồi, không khỏi bật cười:
"Đừng nói là các cậu, ngay cả chính tớ cũng sắp bị dọa chết rồi."
Nghĩ lại những gì mình đã thấy dưới nước, đến giờ cô vẫn cảm thấy mình như đang rơi vào một bí ẩn lớn.
"May mà mọi chuyện cuối cùng cũng qua."
Cung Cảnh Thâm đáp.

Chương 354: Tỉnh táo (2)
Cố Vãn Vãn gật đầu, vừa hay thấy Lâm Tiện Hảo cầm một tập tài liệu, xuất hiện ở cửa phòng bệnh.
"Kết quả điều tra về con cá mập đó đã có, là có người cố tình thả nó vào. Người này có địa vị rất cao, đến giờ tớ vẫn chưa tra ra được là ai."
Tâm trạng của Lâm Tiện Hảo rất tệ. Lúc nãy khi thương lượng với luật sư, đối phương rõ ràng đã bị Hạ Thôn Khang Thái mua chuộc, không hề muốn giúp họ.
Còn luật sư của cô ở Hoa Quốc thì vẫn đang trên máy bay đến đảo Nguyệt Lượng.
"Nhưng các cậu yên tâm, dù có phải tán gia bại sản, tớ cũng sẽ lôi kẻ chủ mưu ra ánh sáng."
Lâm Tiện Hảo nghiến răng kèn kẹt.
Cố Vãn Vãn nghe vậy, trong đầu lại hiện lên một bóng người.
"Có lẽ tớ biết hung thủ là ai."
Cố Vãn Vãn nói xong, ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào cô. Cô cũng không giấu giếm mà trực tiếp gọi tên người đó:
"Thẩm. Thiên. Thiên."
"Thẩm Thiên Thiên? Sao có thể là cô ta được?"
Phạm Tinh Hồi nhíu mày, hoàn toàn không thể tin được.
Tiểu chủ, chương này phía sau còn có nga, mời click vào trang tiếp theo tiếp tục đọc, phía sau càng đặc sắc!
"Đương nhiên tớ cũng chỉ đoán thôi, nhưng người có thù oán với tớ mà lại đang ở đảo Nguyệt Lượng thì ngoài Thẩm Thiên Thiên ra, cũng chẳng còn ai khác."
Cố Vãn Vãn cho rằng mình đã đoán đúng khoảng chín mươi phần trăm. Về mười phần trăm còn lại, cô nghĩ bên cạnh Thẩm Thiên Thiên chắc chắn còn có một quân sư!
Nếu không với trí thông minh của Thẩm Thiên Thiên, không thể nào nghĩ ra được cách này.
"Lát nữa tớ sẽ đi thăm dò cô ta."
Đôi mắt Lâm Tiện Hảo lóe lên ánh sáng đầy tính toán.
"À phải rồi, các cậu có muốn biết tớ đã thấy gì dưới nước không?"
Cố Vãn Vãn thấy mọi người đều đang tức giận vì chuyện con cá mập, không nhịn được bèn chuyển chủ đề.
"Không phải là bị cá mập truy sát rồi liều mạng chạy trốn sao?"
Phạm Tinh Hồi có chút sốt ruột:
"Chị Vãn Vãn, chẳng lẽ còn có chuyện gì khác mà chúng em không biết sao?"
"Ừm."
Thế rồi, Cố Vãn Vãn kể lại cho ba người nghe chuyện cô đã gặp dưới đáy biển.
"Cậu đừng dọa tớ, tớ nhát gan lắm. Dưới biển có người chết là chuyện bình thường, nhưng người chết lại bị nhốt trong lồng chim, dung mạo còn được bảo quản tốt như vậy, tớ cảm giác như cậu đang kể chuyện ma ấy!"
Sống lưng Phạm Tinh Hồi lạnh toát, cảm giác như có một luồng gió lạnh thổi qua, rợn cả tóc gáy.
Nếu là cô mà gặp phải, chắc chắn sẽ bị dọa chết khiếp.
"Lúc đầu tớ tưởng có thợ lặn chào hỏi, tớ bơi lại gần thấy đôi mắt đỏ ngầu kia cũng suýt nữa sợ phát điên. Nhưng nếu không có bình oxy chưa dùng hết của cô ấy, tớ đã chết từ lâu rồi."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy cảm thán.
"Cậu nói người phụ nữ đó chết dưới đáy biển nhưng không phải vì hết oxy mà chết ngạt?"
Cung Cảnh Thâm nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Cố Vãn Vãn.
"Tớ đoán cô ấy biết mình phải chết nên đã tự tắt bình oxy. Nhưng tại sao cô ấy lại làm vậy thì thật khó hiểu."
Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ thì đột nhiên bụng cô kêu ùng ục.
"Xem chúng ta này, chỉ lo nói chuyện mà quên cả ăn. Chị Vãn Vãn, chúng em đi mua cơm, chị Tiện Hảo ở đây chăm sóc chị nhé."
Phạm Tinh Hồi nói xong, liếc nhìn Cung Cảnh Thâm rồi đi ra ngoài.
Cung Cảnh Thâm đương nhiên thích được ở riêng với Phạm Tinh Hồi, anh đeo kính râm và khẩu trang, lẽo đẽo đi theo sau cô như một chú cún con.
Đợi đến khi tiếng bước chân ngoài hành lang dần biến mất, Lâm Tiện Hảo mới lên tiếng hỏi:
"Người phụ nữ trong lồng chim đó đã chết hơn hai mươi năm trước."
Lâm Tiện Hảo đưa một bản báo cáo kiểm tra đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Trong lúc cậu hôn mê, tớ đã cho người điều tra ngày tháng sản xuất của bình oxy đó."
"Cậu nghĩ đến điều gì rồi?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt đột nhiên trở nên nghiêm túc của Lâm Tiện Hảo, lên tiếng hỏi.
"Giống như cậu đang nghĩ."
Lâm Tiện Hảo không nói thẳng ra, nhưng khoảnh khắc hai người nhìn vào mắt nhau, họ đều hiểu đối phương đang nghĩ gì.
Lâm Tiện Hảo đóng cửa phòng bệnh lại, đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói:
"Hơn hai mươi năm trước, trưởng nữ nhà họ Thẩm là Thẩm Tuế Hoan đến đảo Nguyệt Lượng du lịch, không may gặp nạn khi đang lặn, đến nay vẫn chưa tìm thấy thi thể. Và bình oxy cậu mang lên, thời gian sử dụng vừa hay là ngày Thẩm Tuế Hoan gặp nạn."
Lâm Tiện Hảo phân tích, ánh mắt cô lạnh đi:
"Cậu đã nhìn thấy thi thể của Thẩm Tuế Hoan!"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không, đó không phải là thi thể của Thẩm Tuế Hoan, mà là một người phụ nữ rất giống cô ấy. Thẩm Tuế Hoan thật sự hiện đang ở trong viện dưỡng lão."
Trái tim Lâm Tiện Hảo chùng xuống vì lời nói của Cố Vãn Vãn.
Vốn tưởng rằng cô đã phát hiện ra sự thật, nhưng đột nhiên nhận ra, đó hoàn toàn không phải sự thật, mà chỉ là họ đều đang lạc vào một màn sương mù dày đặc, khó bề phân biệt.

Chương 355: Tỉnh táo (3)
Trong sương mù ẩn giấu một con quái vật ăn thịt người, đang theo dõi mọi hành động của họ.
Cả hai người đồng thời cảm thấy sống lưng lạnh toát, cuối cùng vẫn là Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Bệnh tình của Thẩm Tuế Hoan đang dần ổn định, có lẽ chúng ta có thể biết được sự thật năm đó."
Buổi chiều, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đã thu dọn đồ đạc, dự định đáp chuyến bay tối nay về nước.
Phạm Tinh Hồi cũng muốn về cùng, nhưng khi đang chuẩn bị lên máy bay thì Cung Cảnh Thâm gọi đến.
Giọng người đàn ông lười biếng xen lẫn chút khàn khàn thỏa mãn, bảo họ không cần phải đợi Phạm Tinh Hồi nữa.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo liếc nhìn nhau, lập tức hiểu ra Cung Cảnh Thâm lại vừa "ăn sạch" Phạm Tinh Hồi.
"Cung thiếu, cỏ non tuy ngon nhưng cũng phải giữ gìn sức khỏe. Hơn nữa, sự nghiệp của Tinh Hồi trong làng giải trí chỉ mới bắt đầu, mọi hành động của anh đều có thể hủy hoại cô ấy."
Lâm Tiện Hảo không thích xen vào chuyện của người khác, nhưng cũng không muốn Phạm Tinh Hồi, người mà cô coi như em gái ruột, bị tổn thương, nên đã nhắc nhở Cung Cảnh Thâm.
"Yên tâm, người phụ nữ tôi muốn bảo vệ, sẽ không để ai động đến một sợi tóc của cô ấy."
Lâm Tiện Hảo nghe câu này mới hài lòng cúp máy.
Và Cố Vãn Vãn vừa lên máy bay, điện thoại đã vang lên tiếng thông báo tin nhắn mới: Alipay báo có, năm trăm triệu.
Dù người chuyển tiền cho cô là một số lạ, nhưng khóe môi Cố Vãn Vãn lại nhếch lên: Chuyến đi đảo Nguyệt Lượng lần này, thật sự rất đáng giá.
Máy bay từ đảo Nguyệt Lượng vừa cất cánh, trong một phòng khách sạn năm sao cạnh sân bay Hoa Quốc.
Thẩm Trường Phong và Thẩm Lan Nguyệt mặt mày lo lắng, chỉ có Đoạn Hành Chi và Thẩm Thiên Thiên là tỏ ra kích động.
"Hồ đồ, đúng là hồ đồ! Nhà họ Phó suốt thời gian qua tìm Phó Dã đến phát điên, ai cũng nghĩ cậu ta đã chết, không ngờ cậu ta lại luôn ở bên cạnh con! Nếu để nhà họ Phó biết, họ sẽ trách tội con thế nào!"
Thẩm Trường Phong chỉ cần nghĩ đến lúc ra đón máy bay và thấy Phó Dã đứng cạnh em gái mình, liền cảm thấy mọi thứ thật không chân thực.
Phó Dã không thích em gái anh, tại sao lại ở cùng em gái anh?
Cho đến khi. . . Thẩm Thiên Thiên nói với họ rằng Phó Dã đã mất trí nhớ, không nhớ gì cả.
Tiểu chủ, chương này phía sau còn có nga, mời click vào trang tiếp theo tiếp tục đọc, phía sau càng đặc sắc!
"Trách tội? Con là ân nhân cứu mạng của Phó Dã, họ cảm ơn con còn không kịp, sao lại trách tội con được? Nếu không có con, Phó Dã đã chết từ lâu rồi!"
Thẩm Thiên Thiên ra vẻ mình không làm gì sai, khiến Thẩm Trường Phong tức giận đến mức muốn đánh cho cô ta một trận.
"Thiên Thiên, Phó Dã tuyệt đối không phải là người tốt dành cho con, dù có mất trí nhớ, cậu ta cũng không thuộc về con."
Thẩm Lan Nguyệt nói trúng tim đen. Nhìn thấy hành vi ngày càng vô pháp vô thiên của con gái gần đây, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy vô cùng xa lạ.
Từ nhỏ đến lớn, Thiên Thiên có tâm sự gì cũng đều nói với bà, không giấu giếm.
Nhưng bây giờ, con bé lừa dối mọi người để lén lút ở bên Phó Dã. Nếu không phải nó chủ động đưa người về, Thẩm Lan Nguyệt thậm chí còn không biết mình sẽ bị lừa dối đến bao giờ.
"Không thuộc về con, chẳng lẽ lại thuộc về con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó sao? Mẹ, con mới là con gái của mẹ, tại sao mẹ lại bênh vực người ngoài mà không bênh con? Phó Dã là một người đàn ông xuất sắc như vậy, tại sao lại không thể thuộc về con!"
Thẩm Thiên Thiên chất vấn Thẩm Lan Nguyệt. Trước đây, cô ta chưa bao giờ nghi ngờ tình yêu thương của Thẩm Lan Nguyệt dành cho mình.
Nhưng bây giờ, mỗi khi nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt, cô ta lại nghĩ đến Cố Vãn Vãn, cộng thêm những phỏng đoán trong lòng, Thẩm Thiên Thiên cảm thấy vô cùng khó chịu.
"Thiên Thiên, mẹ không có ý đó."
Thẩm Lan Nguyệt vội vàng giải thích.
Thẩm Thiên Thiên lại không nghe lọt một chữ nào, nước mắt lưng tròng:
"Chẳng lẽ con không xứng với Phó Dã sao? Con lớn từng này rồi, chỉ yêu mỗi Phó Dã ngay từ cái nhìn đầu tiên. Mẹ, con thật sự rất thích anh ấy, tại sao mẹ không thể để con ở bên anh ấy?"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn cô con gái cưng mà mình nâng như trứng, hứng như hoa, khóc đến đau lòng như vậy, không nhịn được mà xin lỗi:
"Thiên Thiên, mẹ sai rồi."
Đoạn Hành Chi, người từ nãy đến giờ vẫn im lặng, lúc này cuối cùng cũng lên tiếng:
"Phó Dã là rồng phượng giữa nhân gian. Nếu là trước kia, tôi tuyệt đối sẽ không để Thiên Thiên ở bên cậu ta. Nhưng bây giờ Phó Dã đã quên hết mọi thứ, đây là ông trời đang giúp chúng ta. Cứ để chúng nó ở bên nhau một thời gian đi. Con gái chúng ta xuất sắc như vậy, Phó Dã nhất định sẽ yêu nó. Đây cũng coi như là môn đăng hộ đối, sau này Thiên Thiên cũng sẽ có chỗ dựa."
Cuối cùng, Thẩm Lan Nguyệt vẫn gật đầu.
Sáng hôm sau.
Khi Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, máy bay đã đỗ ở sân bay.
Cô và Lâm Tiện Hảo đi thẳng đến viện dưỡng lão, muốn tìm ra câu trả lời trong lòng.

Chương 356: Đàm phán (1)
Lúc này, trong viện dưỡng lão.
Thẩm Tuế Hoan vẫn đang đắm chìm trong thế giới thủ công của mình, làm ra đủ loại bươm bướm thêu kiểu Pháp.
Khi Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đến cửa phòng bệnh, họ nhìn thấy trên bức tường trắng tinh treo hàng trăm con bướm thêu với đủ hình dạng và màu sắc khác nhau.
Trông chúng sống động như thật, như sắp bay ra ngoài.
Thẩm Tuế Hoan nở một nụ cười hiền hậu, trông bà cũng tròn trịa hơn lần trước một chút.
"Bà ấy rất đẹp, một vẻ đẹp đầy nội lực. Tôi nghĩ nếu Thẩm Tuế Hoan tỉnh táo, nữ chủ tịch của tập đoàn Thẩm thị hôm nay không thể nào là Thẩm Lan Nguyệt."
Lâm Tiện Hảo khẳng định chắc nịch. Dù Thẩm Lan Nguyệt đã là một người phụ nữ tài giỏi, nhưng khí chất phi thường của Thẩm Tuế Hoan ngay từ cái nhìn đầu tiên đã để lại ấn tượng sâu sắc, giống như một thiên chi kiêu nữ.
"Chúng ta vào đi."
Cố Vãn Vãn nói xong liền đi vào phòng bệnh. Cô đến bên cạnh Thẩm Tuế Hoan và nói:
"Chị, em đến thăm chị đây."
Thẩm Tuế Hoan ngẩng đầu lên, khoảnh khắc nhìn thấy Cố Vãn Vãn, trong mắt bà ánh lên niềm vui.
"Con đi đâu suốt thời gian qua vậy? Sao lâu thế mới đến thăm ta, còn nữa. . . con có thai rồi à?"
Thẩm Tuế Hoan nhìn xuống bụng Cố Vãn Vãn đang nhô lên một chút, vẻ mặt có chút ngỡ ngàng:
"Là. . . là của Đoạn Hành Chi? Con mang thai con của Đoạn Hành Chi?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không có thai, chỉ là ăn nhiều nên béo lên thôi. Lần trước sau khi chị kể cho em nghe chuyện của Đoạn Hành Chi, em đã chia tay với anh ta rồi."
Cố Vãn Vãn cố gắng nói những lời mà Thẩm Tuế Hoan thích nghe, quả nhiên sắc mặt bà dịu đi một chút.
"Thằng đàn ông đó không đáng tin, chia tay là tốt rồi. Nếu con ở bên nó, nó bán con đi rồi con còn giúp nó đếm tiền đấy."
Thẩm Tuế Hoan nắm tay Cố Vãn Vãn, đỡ cô đến bên tường:
"Con xem, mấy ngày nay ta làm cho con nhiều bướm như vậy, đẹp không?"
"Đẹp lắm, chị giỏi thật."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền hỏi:
"À đúng rồi, chuyện lần trước chúng ta đi đảo Nguyệt Lượng, chị còn nhớ không?"
"Con đang yên đang lành, sao lại nhắc đến chuyện đó?"
Thẩm Tuế Hoan hỏi.
"Chỉ là em thấy chuyến đi đảo Nguyệt Lượng rất vui, chúng ta còn cùng nhau đi lặn nữa, chị nhớ không?"
Cố Vãn Vãn thấy Thẩm Tuế Hoan dường như không mấy phản kháng, bèn bắt đầu hỏi sâu hơn.
"Con đó, từ nhỏ đã sợ nước mà còn đòi đi lặn. Nếu không phải Ngân Linh kịp thời ngăn lại, không biết con đã chết đuối bao nhiêu lần rồi."
Thẩm Tuế Hoan vừa nói vừa cười, nhưng đột nhiên, vô số hình ảnh vụt qua trong đầu bà.
Ánh mắt âm u của Đoạn Hành Chi, ánh mắt tuyệt vọng của Ngân Linh, và. . . bà như thấy được vẻ mặt đau đớn đến chết lặng của chính mình. . .
Thẩm Tuế Hoan dùng sức đẩy Cố Vãn Vãn ra, sắc mặt trở nên vô cùng đau đớn:
"Là mày. . . chính sự ngu ngốc của mày đã hại chết Ngân Linh. Thẩm Lan Nguyệt, tại sao tao lại có một đứa em gái yêu đương mù quáng như mày! Mày cút ra ngoài cho tao, tao không bao giờ muốn nhìn thấy mày nữa."
Thẩm Tuế Hoan nói xong, thậm chí còn định giơ tay tát Cố Vãn Vãn một cái.
May mà Lâm Tiện Hảo kịp thời kéo Cố Vãn Vãn ra.
"Thẩm Lan Nguyệt, Đoạn Hành Chi, chúng mày đều phải chết! Đều phải chết! Cút đi! Tất cả chúng mày đều chết đi cho tao!"
Thẩm Tuế Hoan cầm lấy cây kéo bên cạnh, giơ tay định đâm vào ngực Cố Vãn Vãn.
Lâm Tiện Hảo kéo Cố Vãn Vãn chạy nhanh ra ngoài, nhưng Thẩm Tuế Hoan vẫn đuổi theo không rời.
Vì có thai nên thể lực của Cố Vãn Vãn đã giảm sút nhiều.
Sau khi chạy được một đoạn, cô cảm thấy bụng dưới hơi đau, bước chân cũng chậm lại.
Trong mắt Thẩm Tuế Hoan tràn ngập sát khí, khi cây kéo trong tay bà sắp đâm xuống, một cánh tay đã chắn trước mặt Cố Vãn Vãn.
Cây kéo sắc bén đâm vào cánh tay người đàn ông, máu tươi bắn lên mặt Cố Vãn Vãn. Vào khoảnh khắc này, Cố Vãn Vãn nhìn thấy khuôn mặt của Sở Viêm.
Khóe môi người đàn ông nhếch lên, khi Thẩm Tuế Hoan còn định tấn công lần nữa, vệ sĩ đi theo Sở Viêm đã khống chế bà ta.
"Tư thế xuất hiện của tôi có ngầu không?"
Sở Viêm mặc kệ máu đang chảy ròng ròng trên cánh tay, nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt trêu chọc.
"Anh bị điên à, rõ ràng có thể né được mà lại còn ở đây chơi trò anh hùng cứu mỹ nhân."
Cố Vãn Vãn nhíu mày, có những lúc cô thực sự tò mò trong đầu gã Sở Viêm này rốt cuộc chứa thứ gì.
"Cô gái này, đúng là vong ân bội nghĩa. Nếu tôi không đỡ cho cô nhát kéo đó, bây giờ cô đã bị hủy dung rồi."
Sở Viêm nói xong, liền đưa bàn tay bị thương của mình quơ quơ trước mặt Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn không để ý, thay vào đó, cô nhìn về phía các nhân viên y tế đang vội vã chạy tới.

Chương 357: Đàm phán (2)
Chạy ở phía trước nhất là một bác sĩ. Khi ông thấy Thẩm Tuế Hoan đang mất kiểm soát, ông lập tức bình tĩnh nói:
"Mau đưa bệnh nhân về phòng."
Nói xong, ông lại nhìn nhóm Cố Vãn Vãn với vẻ trách móc:
"Bệnh tình của bà ấy vốn đang hồi phục rất tốt, gần như người bình thường. Tại sao các cô lại đến kích động bà ấy? Có biết bà ấy có thể phát điên bất cứ lúc nào không?"
Cả Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều không ngờ mọi chuyện lại trở nên nghiêm trọng như vậy. Vốn dĩ, mục đích ban đầu của họ chỉ là muốn biết thêm một vài thông tin hữu ích từ Thẩm Tuế Hoan, không ngờ đảo Nguyệt Lượng lại có tác động lớn đến bà như vậy.
May mắn là, hôm nay họ đến đây cũng không phải là không thu được gì.
Ít nhất, người tên Ngân Linh, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn đó là người trong chiếc lồng chim dưới đáy biển.
"Xin lỗi bác sĩ, lần sau chúng tôi sẽ không như vậy nữa."
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ áy náy, giọng nói thành khẩn.
Lúc này, cơn giận trong lòng bác sĩ mới dịu đi một chút:
"Trong một tháng tới, các cô đừng đến thăm bệnh nhân nữa. Bây giờ đi đi, nếu không bệnh nhân nhìn thấy các cô, bệnh tình sẽ trở nên tồi tệ hơn."
Nhóm Cố Vãn Vãn đành phải rời đi. Ba người ra khỏi viện dưỡng lão, Sở Viêm lấy giấy lau qua vết thương trên tay. Thấy Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo định bắt taxi, anh lên tiếng:
"Xe của tôi đỗ ngay bên đường."
"Không cần đâu."
Sau khi biết thân phận của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn không muốn dính dáng gì đến anh ta.
"Thôi vậy, tôi còn định kể cho cô nghe một vài chuyện cũ của tập đoàn Thẩm thị, xem ra là tôi tự mình đa tình rồi."
Sở Viêm quay người đi về phía xe của mình. Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo liếc nhìn nhau. Ngay khi Sở Viêm chuẩn bị lên xe, hai người đã một trái một phải mở cửa, ngồi vào trong.
Đối với kết quả này, Sở Viêm không hề ngạc nhiên.
Với phong thái lịch lãm của một quý ông, anh đợi Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo ngồi vào xe rồi mới lên.
Tài xế lái xe một cách ổn định. Một màn hình ẩn từ từ hạ xuống, bắt đầu chiếu lại một vài bản tin từ hơn hai mươi năm trước.
Những bản tin này đều là về Thẩm Tuế Hoan.
Lễ trưởng thành vô cùng xa hoa của bà, một vài cuộc phỏng vấn khi bà nhận giải, và cả video khi bà khiêu vũ. . .
Nhưng về sau, trên mạng bắt đầu xuất hiện đủ loại tin tức hạ bệ Thẩm Lan Nguyệt, tâng bốc Thẩm Tuế Hoan lên tận mây xanh. Họ miệt thị Thẩm Lan Nguyệt không đáng một xu, ngay cả người nhà họ Thẩm lúc đó cũng định từ bỏ Thẩm Lan Nguyệt. . .
Những bản tin sau đó có chút nhàm chán, Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm hỏi:
"Anh cho chúng tôi lên xe, chắc chắn không phải chỉ để xem những thứ này chứ?"
Sở Viêm cười cười, nhấn một nút, màn hình chuyển sang ảnh của một người rất giống Thẩm Tuế Hoan.
Nhưng cả Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều nhận ra ngay đó không phải là Thẩm Tuế Hoan.
Vì khóe miệng của Thẩm Tuế Hoan luôn cong lên, đầy tự tin.
Nhưng người này khóe miệng lại trễ xuống, vẻ mặt đau khổ.
"Người này tên là Ngân Linh, được nhà họ Thẩm dùng để gánh tai họa cho Thẩm Tuế Hoan. Thẩm Tuế Hoan từ khi sinh ra đã ốm yếu, bệnh tật. Tương truyền, ngày bà ấy chào đời, có một nhà sư ở cửa đã bói cho bà ấy một quẻ, nói rằng nếu không tìm người gánh tai họa, bà ấy sẽ không sống qua ba tuổi. Lúc đó, cha của Thẩm Tuế Hoan đã hỏi nhà sư cách giải tai. Nhà sư liền nói cho ông biết ngày sinh tháng đẻ và vị trí gần đúng của người gánh tai họa. Thế là nhà họ Thẩm đã tìm được Ngân Linh, người sinh cùng ngày với Thẩm Tuế Hoan, và nhận cô làm con nuôi.
Ngân Linh và Thẩm Tuế Hoan lớn lên cùng nhau, tính cách hai người khá giống nhau, cộng thêm việc Ngân Linh có bảy, tám phần giống Thẩm Tuế Hoan về ngoại hình. Có vài lần kẻ xấu muốn bắt cóc Thẩm Tuế Hoan, đều là Ngân Linh giúp bà ấy gánh kiếp nạn."
Sở Viêm nói xong, trong xe chỉ còn tiếng gió lướt qua.
Anh ta không biết bí mật dưới đáy biển đảo Nguyệt Lượng, nhưng cả Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đều đã hiểu, Ngân Linh đã thay Thẩm Tuế Hoan gánh chịu kiếp nạn tử vong.
Nếu không có chuyện ở đảo Nguyệt Lượng, Thẩm Tuế Hoan rất yêu thương người em gái Thẩm Lan Nguyệt. Nhưng sau chuyện đó, Thẩm Tuế Hoan hận không thể để Thẩm Lan Nguyệt chết đi.
Hoặc là Thẩm Lan Nguyệt đã hại chết Ngân Linh, hoặc là Thẩm Lan Nguyệt bị người khác lợi dụng để hại chết Ngân Linh.
Và người có thể lợi dụng Thẩm Lan Nguyệt, Cố Vãn Vãn chỉ nghĩ đến Đoạn Hành Chi.
Vậy là, chính Đoạn Hành Chi muốn giết Thẩm Tuế Hoan, vì Thẩm Tuế Hoan là hòn đá cản đường của hắn.
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên một sợi dây, xâu chuỗi tất cả những mảnh chứng cứ lại với nhau.

Chương 358: Đàm phán (3)
Đoạn Hành Chi không nghi ngờ gì nữa, chính là kẻ muốn dựa vào phụ nữ để thăng tiến. Đây cũng là lý do tại sao sau khi trở thành bạn trai của Thẩm Lan Nguyệt, hắn vẫn còn đi tán tỉnh Thẩm Tuế Hoan.
Vì mục tiêu ban đầu của Đoạn Hành Chi chính là Thẩm Tuế Hoan. Nếu Thẩm Tuế Hoan có thể thích hắn, bị hắn lợi dụng, việc Đoạn Hành Chi muốn nuốt chửng cả tập đoàn Thẩm thị sẽ dễ như trở bàn tay. Dù sao thì Thẩm Tuế Hoan cũng là người nắm quyền tương lai của nhà họ Thẩm.
Nhưng Thẩm Tuế Hoan đã nhìn thấu âm mưu của Đoạn Hành Chi, thậm chí còn cố gắng thuyết phục Đoạn Hành Chi ly hôn với Thẩm Lan Nguyệt. Vì vậy, Đoạn Hành Chi đã không ngừng châm ngòi ly gián mối quan hệ giữa hai chị em, còn định mượn tay Thẩm Lan Nguyệt để giết Thẩm Tuế Hoan. Như vậy, dù Thẩm Lan Nguyệt không bằng Thẩm Tuế Hoan, cũng sẽ trở thành người nắm quyền của nhà họ Thẩm. . .
Nhưng có lẽ Đoạn Hành Chi không biết, người bị giam cầm mãi mãi dưới đáy biển không phải là Thẩm Tuế Hoan, mà là Ngân Linh!
Có lẽ Ngân Linh cũng biết mình sẽ chết, nên cô đã không dùng hết oxy trong bình.
Chẳng lẽ. . . lời cầu cứu của Ngân Linh không phải là cứu chính mình, mà là muốn cứu Thẩm Tuế Hoan?
Cố Vãn Vãn nghĩ đến đủ mọi khả năng, chỉ cảm thấy cả người nổi da gà.
Những chuyện này liên kết với nhau, thật sự khiến người ta nghĩ lại mà rùng mình.
"Có một số chuyện, các cô chắc cũng đã biết rồi. Đừng đối đầu trực diện với Đoạn Hành Chi, thế lực đứng sau hắn đủ mạnh để hủy diệt cả một quốc gia."
Sở Viêm nhìn hai người phụ nữ phía sau với sắc mặt thay đổi liên tục, không nhịn được mà cảnh báo.
"Giữa tôi và Đoạn Hành Chi có ân oán rất sâu. Dù tôi không muốn giết hắn, hắn cũng sẽ giết tôi."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không để tâm đến lời cảnh báo của Sở Viêm.
Lâm Tiện Hảo cũng lên tiếng:
"Anh nhắc nhở muộn quá rồi. Gần đây tôi làm gì cũng không thuận lợi, mất mấy hợp đồng đại diện, bộ phim sắp quay cũng bị thay nữ chính, trên mạng toàn là tin đồn thất thiệt về tôi, nào là tôi chuyển giới, tôi chảnh chọe, rồi đủ các loại video cắt ghép. Đoạn Hành Chi đã ra tay với chúng tôi rồi."
Sở Viêm:
". . ."
Một tháng tiếp theo, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều tập trung vào công ty.
Chỉ tiếc là giới tư bản không chỉ muốn hủy hoại Lâm Tiện Hảo mà còn muốn hủy hoại cả công ty của họ.
Lâm Tiện Hảo phải gánh một khoản tiền phạt vi phạm hợp đồng khổng lồ, ngay cả nhà họ Lâm cũng bị liên lụy, đối mặt với nguy cơ phá sản.
Cố Vãn Vãn biết là Đoạn Hành Chi đang ngấm ngầm đối phó với họ, vì vậy cô quyết định đi tìm Thẩm Lan Nguyệt!
Cô cho người tìm hiểu lịch trình của Thẩm Lan Nguyệt, biết rằng cứ ba ngày bà lại đến một thẩm mỹ viện để chăm sóc toàn thân.
Thế là vào ngày Thẩm Lan Nguyuyệt đến, Cố Vãn Vãn đã trà trộn vào thẩm mỹ viện từ trước, rồi chờ đợi bà.
Khoảng hai giờ chiều, Thẩm Lan Nguyệt đến thẩm mỹ viện.
Vì là khách VIP nên phòng của bà cũng là phòng tốt nhất ở đây.
Thẩm Lan Nguyệt đã cởi hết quần áo, nằm trên giường thẩm mỹ, lưng đắp một chiếc chăn mỏng.
Trong khoảng thời gian trống khi nhân viên massage vừa kết thúc và rời đi, Cố Vãn Vãn lập tức chạy vào phòng.
"Hôm nay mùi hương liệu nồng quá, đừng đốt nữa."
Thẩm Lan Nguyệt nghe thấy tiếng bước chân, tưởng là nhân viên thẩm mỹ nên không ngẩng đầu mà ra lệnh.
"Thẩm tổng, là tôi."
Giọng Cố Vãn Vãn không kiêu ngạo cũng không tự ti.
Và khi Thẩm Lan Nguyệt nghe ra giọng của Cố Vãn Vãn, bà từ từ mở mắt, ánh mắt lập tức trở nên sắc bén.
"Một thời gian không gặp, sao cô Cố lại xuất hiện ở thẩm mỹ viện, còn mặc đồng phục của nhân viên? Chẳng lẽ không có ai bao nuôi, sống không nổi nữa à?"
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy vẻ chế nhạo. Bản thân bà đã có ấn tượng không tốt về Cố Vãn Vãn, cộng thêm việc cô không phải là con của chị mình, giờ lại có hành động như vậy, Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn coi thường Cố Vãn Vãn.
"Cuộc sống của tôi có ổn hay không, Thẩm tổng không cần phải bận tâm. Hôm nay tôi đến đây là muốn làm một cuộc giao dịch với Thẩm tổng."
Cố Vãn Vãn nghe những lời chói tai của Thẩm Lan Nguyệt, nhưng tâm trạng lại không hề tức giận.
"Giao dịch? Cô nghĩ giữa chúng ta có gì để giao dịch sao?"
Giọng Thẩm Lan Nguyệt rất bình tĩnh. Thực ra giữa bà và Cố Vãn Vãn vốn không có bất kỳ vốn liếng nào để đàm phán, nên bà thậm chí còn chẳng buồn chế nhạo.
"Về tiền bạc, tôi đúng là không có vốn để đối đầu với Thẩm tổng, nhưng nếu là người thì sao?"
Cố Vãn Vãn không vội nói ra tên của Thẩm Tuế Hoan. Đánh rắn phải đánh vào bảy tấc, cô phải để Thẩm Lan Nguyệt hiểu rằng, giao dịch trên đời này không chỉ có trên phương diện sự nghiệp và tiền bạc.
"Người nào?"
Thẩm Lan Nguyệt nhướng mi, đối với lời nói của Cố Vãn Vãn, bà không hề có chút hứng thú, thậm chí còn uể oải cầm một ly nước lên uống.
"Thẩm Tuế Hoan."
Cố Vãn Vãn gằn từng chữ. Trong phòng vang lên tiếng ly thủy tinh vỡ, Thẩm Lan Nguyệt nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt không thể tin nổi.

Chương 359: Giết gà dọa khỉ (1)
"Cô quả nhiên biết tung tích của chị tôi. Cố Vãn Vãn, chị tôi bây giờ đang ở đâu!"
Thẩm Lan Nguyệt vừa đứng dậy vừa quấn chăn quanh người, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Người phụ nữ này lại dám dùng chuyện của chị gái để đe dọa bà, đây quả thực là chạm vào vảy ngược của Thẩm Lan Nguyệt.
"Sao, Thẩm tổng vẫn muốn tiếp tục hại chết chị gái mình sao? Bà ấy đã chết vì cô nhiều lần như vậy, cô vẫn chưa hài lòng à?"
Cố Vãn Vãn không hề sợ hãi Thẩm Lan Nguyệt. Đối với cô, bây giờ cô và Thẩm Lan Nguyệt đang đứng ở vị trí ngang hàng để đàm phán.
Nếu cô tỏ ra yếu thế, cuối cùng sẽ bị Thẩm Lan Nguyệt nắm trong lòng bàn tay.
Thẩm Lan Nguyệt nghe lời Cố Vãn Vãn nói không giận mà lại cười:
"Tôi hại chết chị tôi? Cô đang đùa cái gì vậy? Cô có biết bao nhiêu năm qua tôi đã bỏ ra bao nhiêu công sức và tâm huyết để tìm chị ấy không? Trên đời này, không ai quan trọng hơn chị tôi."
"Đoạn Hành Chi cũng không quan trọng bằng Thẩm Tuế Hoan sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt sững người, trong phút chốc không nói nên lời.
Cố Vãn Vãn khẽ cười:
"Vậy nên, Thẩm tổng tốt nhất đừng nói những lời to tát, kẻo chị gái cô nghe được lại nghĩ cô vẫn ngu ngốc như xưa."
"Tôi. . . ngu ngốc?"
Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn bị lời nói của Cố Vãn Vãn kích động. Bao nhiêu năm qua, luôn có người không ngừng so sánh bà với chị gái.
Ban đầu Thẩm Lan Nguyệt không quan tâm, nhưng khi ngày càng nhiều người nói, Thẩm Lan Nguyệt lại bắt đầu để ý.
Đặc biệt là sau khi ở bên Đoạn Hành Chi, một câu nói của hắn đã hoàn toàn thức tỉnh bà.
Bà cũng có những điểm sáng của riêng mình, tại sao lại phải bị người khác so sánh qua lại?
Hơn nữa, chị gái bà lại đi quyến rũ em rể của mình, đây là điều Thẩm Lan Nguyệt không thể chịu đựng được.
"Nếu cô thực sự cho rằng chị gái mình quan trọng, cô đã không bị dư luận trên mạng lợi dụng, trở mặt thành thù với chị ấy. Nếu cô thực sự cho rằng chị gái mình quan trọng, sao có thể tin vào lời đồn thổi của người khác, để cuối cùng khiến chị ấy phải chịu kết cục bi thảm như vậy?"
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt đau buồn của Thẩm Lan Nguyệt không giống như đang giả vờ, tuy nhiên, cô không thể lập tức lật bài ngửa.
"Chồng tôi sao có thể lừa dối tôi được! Cố Vãn Vãn, cô đang châm ngòi ly gián!"
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không nhắc đến tên ai, nhưng Thẩm Lan Nguyệt đã nói ra tên của Đoạn Hành Chi.
Xem ra trong lòng bà, thực ra cũng đã bắt đầu nghi ngờ Đoạn Hành Chi, chỉ là bây giờ bà chưa có bất kỳ bằng chứng nào mà thôi.
"Chẳng lẽ cô chưa bao giờ nghi ngờ rằng, những bài báo trên mạng hạ bệ cô và tâng bốc chị gái cô đều chỉ xuất hiện sau khi cô quen Đoạn Hành Chi sao? Hơn nữa, chị gái cô chưa bao giờ quyến rũ Đoạn Hành Chi. Mục tiêu ban đầu của Đoạn Hành Chi là Thẩm Tuế Hoan, chỉ là dù hắn có quyến rũ Thẩm Tuế Hoan thế nào, bà ấy cũng không hề có chút hứng thú. Cuối cùng, Đoạn Hành Chi mới chọn cô."
"Im miệng! Người đâu, đuổi người phụ nữ này ra ngoài cho tôi!"
Bao năm qua Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi vô cùng ân ái, làm sao chịu được những lời này của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn không vội không hoảng, từ trong túi lấy ra một vốc bướm thêu kiểu Pháp ném xuống đất:
"Thẩm tổng, những lời này đều là do chính miệng chị gái cô nói với tôi. Về phần tôi có nói đúng hay không, hãy để Thẩm tổng tự mình điều tra. Thẩm tổng cho rằng tôi nói dối, tôi cũng không thể phản bác, chỉ là những con bướm thêu này, Thẩm tổng chắc hẳn nhận ra chứ."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay người rời đi, chỉ để lại Thẩm Lan Nguyệt một mình ngơ ngác đứng trong phòng.
Một lúc lâu sau, Thẩm Lan Nguyệt mới cúi xuống nhặt những con bướm thêu rơi trên đất lên.
Dưới mỗi cánh bướm đều có con số may mắn của bà. Dù Thẩm Lan Nguyệt có sắt đá đến đâu, cuối cùng bà vẫn bật khóc.
Ngay lúc Thẩm Lan Nguyệt đang khóc nức nở, Thẩm Thiên Thiên lại tươi cười xuất hiện ở cửa.
Khi Thẩm Thiên Thiên thấy Thẩm Lan Nguyệt đang khóc, cô ta lập tức thu lại nụ cười, chạy đến bên cạnh hỏi:
"Mẹ, mẹ sao vậy? Sao lại khóc?"
Từ nhỏ đến lớn, Thẩm Thiên Thiên chưa bao giờ thấy Thẩm Lan Nguyệt khóc.
Trong lòng cô ta, mẹ cô ta là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng bây giờ. . .
"Mẹ không sao, chỉ là đột nhiên nhớ đến dì cả của con, nên hơi buồn thôi."
Thẩm Lan Nguyệt không thích tỏ ra yếu đuối trước mặt con mình, nói xong liền đứng dậy lau nước mắt.
Thẩm Thiên Thiên lại vì lời của Thẩm Lan Nguyệt mà trong đầu hiện lên hình ảnh Cố Vãn Vãn.
Vậy là, mẹ đang hối hận vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó không phải là con của dì cả sao?

Chương 360: Giết gà dọa khỉ (2)
"Mẹ, bao nhiêu năm qua mẹ vẫn luôn canh cánh trong lòng vì chuyện của dì cả. Nếu dì cả trên trời có linh, biết được chuyện này, chắc chắn sẽ rất đau lòng. Chuyện năm đó không phải lỗi của mẹ, mẹ phải học cách buông tha cho chính mình."
Dù Thẩm Thiên Thiên miệng thì an ủi như vậy, nhưng trong lòng cô ta vẫn rất ghét người dì cả mà mình chưa bao giờ gặp mặt.
Một người đã chết mà vẫn cứ lần này đến lần khác làm mẹ cô ta phải đau lòng.
"Mẹ biết, nhưng mẹ vẫn buồn."
Thẩm Lan Nguyệt nở một nụ cười gượng gạo, rồi chuyển chủ đề:
"À phải rồi, con đang yên đang lành, sao lại đến đây?"
Thẩm Thiên Thiên thở dài:
"Còn không phải vì chuyện của Phó Dã sao. Cách đây không lâu con có nói với anh ấy là muốn tổ chức một đám cưới, nhưng con muốn một đám cưới hoành tráng của nhà họ Phó. Bây giờ người nhà họ Phó vẫn chưa biết tin Phó Dã còn sống, con muốn tìm người tiết lộ tin này cho họ. Như vậy, Phó Dã có thể danh chính ngôn thuận tiếp tục làm Phó nhị thiếu, còn con cũng sẽ trở thành nữ chủ nhân tương lai của nhà họ Phó."
Thẩm Lan Nguyệt suy nghĩ một chút rồi mới nói:
"Con và Phó nhị thiếu về Đế Đô cũng đã hơn một tháng rồi, đã đến lúc phải đưa Phó Dã về cho nhà họ Phó. Chỉ là. . . trước khi đưa cậu ấy về, chúng ta phải cùng người nhà họ Phó diễn một vở kịch, nếu không, chẳng phải suốt thời gian qua chúng ta đã làm không công cho người khác sao?"
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.
Cô ta ghé tai vào miệng Thẩm Lan Nguyệt. Rất nhanh, Thẩm Lan Nguyệt đã dùng một giọng nói chỉ hai người họ có thể nghe được, kể cho Thẩm Thiên Thiên nghe kế hoạch của mình.
Thẩm Thiên Thiên nghe xong, cả người lập tức phấn chấn hẳn lên.
"Mẹ, con yêu mẹ nhiều lắm."
Thẩm Thiên Thiên kích động đến mức hôn lên má Thẩm Lan Nguyệt, nhưng ánh mắt bà vẫn luôn hướng về phía Cố Vãn Vãn vừa rời đi.
"Vậy con đi chuẩn bị ngay đây."
Thẩm Thiên Thiên nói xong liền rời khỏi phòng, còn Thẩm Lan Nguyệt thì tâm trạng trở nên vô cùng lo lắng.
Thẩm Thiên Thiên rời đi nhưng không vội ra khỏi câu lạc bộ.
Dựa vào thân phận là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, cô ta đi thẳng vào phòng giám sát của câu lạc bộ, cho tua lại camera ở cửa phòng Thẩm Lan Nguyệt.
Khi Thẩm Thiên Thiên thấy Cố Vãn Vãn trên hành lang, sắc mặt cô ta lập tức trở nên vô cùng khó coi.
Vừa rồi mẹ khóc là vì Cố Vãn Vãn, rốt cuộc họ đã nói gì trong phòng?
Thẩm Thiên Thiên nắm chặt tay, xem ra người phụ nữ Cố Vãn Vãn này chắc chắn đang có âm mưu gì đó.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, câu lạc bộ tư nhân này không phải ai cũng có thể vào được.
Cố Vãn Vãn có thể đến đây, chắc chắn là có nội ứng.
Nghĩ vậy, Thẩm Thiên Thiên liền cho người đi điều tra xem rốt cuộc ai đã cho Cố Vãn Vãn vào.
Rất nhanh, cấp dưới đã đưa kết quả điều tra đến tay Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên nhìn tập tài liệu trên tay, trên mặt lộ ra vẻ tàn nhẫn.
Cố Vãn Vãn vừa về đến cửa nhà thì thấy một bóng người cao lớn đang tựa vào tường.
Vì đối phương đang cúi đầu suy nghĩ gì đó nên Cố Vãn Vãn nhất thời không nhận ra.
Ngược lại, người đàn ông như có thần giao cách cảm, ngẩng đầu lên. Sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, vẻ mặt anh ta lập tức mừng rỡ.
"Cô Cố."
Thẩm Trường Phong bước nhanh đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, trên mặt nở một nụ cười ấm áp như gió xuân.
Cố Vãn Vãn không tỏ vẻ gì tốt đẹp với Thẩm Trường Phong, cô chỉ lạnh lùng lấy chìa khóa ra mở cửa, giọng nói nhàn nhạt:
"Không biết Thẩm thiếu gia hôm nay đến đây có việc gì quan trọng?"
"Hôm nay tôi mạo muội đến thăm, thực ra là muốn hỏi cô Cố về lai lịch của con bướm thêu đó. Rốt cuộc cô đã lấy nó từ đâu?"
Thẩm Trường Phong đi thẳng vào vấn đề. Sau khi thấy vẻ mặt lạnh nhạt, xa cách của Cố Vãn Vãn, anh tiếp tục bổ sung:
"Con bướm thêu đó là do dì cả của tôi làm, và bao nhiêu năm qua mẹ tôi vẫn luôn tìm kiếm dì. Chỉ cần cô Cố có thể cho tôi biết dì tôi đang ở đâu, tôi sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của cô."
Thẩm Trường Phong nói xong, liền nghe Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Đáp ứng mọi yêu cầu của tôi sao?"
Thẩm Trường Phong sững người, có chút do dự nói:
"Trừ những việc như giết người cướp của, vi phạm đạo đức. . ."
Cố Vãn Vãn cười khẽ:
"Tôi lại vừa hay muốn anh làm những việc đó."
Thẩm Trường Phong:
". . ."
Biết rõ Cố Vãn Vãn đang trêu chọc mình, nhưng Thẩm Trường Phong vẫn không thể nào giận cô được.
Đúng lúc này, một người đàn ông mặc thường phục chạy về phía họ.
"Thiếu gia, không hay rồi, tiểu thư cô ấy. . . cô ấy. . ."
Người đàn ông nói được nửa chừng, liếc nhìn Cố Vãn Vãn, nhíu mày.
"Thiên Thiên làm sao?"

Chương 361: Giết gà dọa khỉ (3)
Thẩm Trường Phong lập tức nắm lấy vai cấp dưới, giọng nói đầy lo lắng.
"Tiểu thư đã bắt một nhân viên của câu lạc bộ đi, lột sạch quần áo của cô ấy. . . rồi vứt ở. . . trước cổng trường của cô nhân viên đó."
Cấp dưới vừa nói xong, cổ áo đã bị Cố Vãn Vãn túm lấy:
"Nhân viên mà anh nói có phải tên là Hoắc Tiểu Phượng không?"
Cấp dưới gật đầu:
"Phải, chính là cô ấy."
"Thôi rồi."
Cố Vãn Vãn lo lắng nói với Thẩm Trường Phong:
"Đưa tôi đến Đại học D."
Thẩm Trường Phong không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại lo lắng như vậy, nhưng trong lòng anh đoán rằng chuyện của Thiên Thiên và Hoắc Tiểu Phượng có lẽ liên quan đến Cố Vãn Vãn.
Anh đành phải lái xe đưa Cố Vãn Vãn đến Đại học D.
Trên đường đi, Thẩm Trường Phong chỉ im lặng đạp ga. Rõ ràng trước đây, mong muốn ban đầu của anh là Cố Vãn Vãn và Thiên Thiên có thể trở thành bạn bè.
Nhưng bây giờ, sau khi em gái mình làm quá nhiều chuyện ngu ngốc, Thẩm Trường Phong hiểu rất rõ rằng em gái mình hoàn toàn không xứng làm bạn với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn thì lấy điện thoại ra, liên tục lướt diễn đàn của Đại học D. Khi thấy video Hoắc Tiểu Phượng bị lột trần, trói trên cây thánh giá, cô tức đến đau thắt tim.
Cô có thể chắc chắn rằng, lý do Thẩm Thiên Thiên trừng phạt Hoắc Tiểu Phượng như vậy là vì cô ấy đã cho cô vào câu lạc bộ tư nhân.
Chuyện này phải kể từ hai ngày trước.
Sau khi Cố Vãn Vãn khảo sát thành công, cô đã tìm cách vào câu lạc bộ tư nhân.
Nhưng câu lạc bộ này canh phòng rất nghiêm ngặt, cô bèn tìm đến Hoắc Tiểu Phượng, lúc đó vẫn còn là sinh viên đại học.
Cố Vãn Vãn biết rằng cha của Hoắc Tiểu Phượng đang bệnh nặng. Hoắc Tiểu Phượng vừa đi học vừa đi làm thêm cũng chỉ để giảm bớt gánh nặng cho gia đình.
Vì vậy, khi Cố Vãn Vãn đề nghị sẽ trả cho Hoắc Tiểu Phượng hai mươi vạn nếu cô ấy cho mình vào, Hoắc Tiểu Phượng đã đồng ý.
Nếu không phải cấp dưới của Thẩm Trường Phong đến báo cáo, Cố Vãn Vãn thậm chí còn không liên kết hai chuyện này lại với nhau.
Bây giờ cô chỉ cảm thấy người phụ nữ Thẩm Thiên Thiên này chính là một con quỷ được nuông chiều mà hư hỏng.
Khoảng bảy, tám phút sau, chiếc xe đã lao đến cổng Đại học D.
Lúc này, cổng Đại học D đã đông nghẹt người, vẻ mặt ai nấy đều hả hê và ghê tởm.
Hoắc Tiểu Phượng bị trói trên cây thánh giá, hai mắt khóc sưng húp. Trên cơ thể không một mảnh vải che thân của cô đầy những vết thương.
Dưới chân cây thánh giá, vương vãi đủ loại đá, chai nước, trứng thối. . .
Thẩm Thiên Thiên, vị quan tòa cao ngạo, thì khoanh tay đứng một bên cười lạnh.
"Đúng là không biết xấu hổ, bình thường trông hiền lành, ngoan ngoãn thế mà lại đi làm gái, còn bị bạn gái của khách bắt tại trận."
"Kia không phải là Hoắc Tiểu Phượng khoa du lịch sao? Người năm nào cũng nhận học bổng đó. Thật ra có một thằng bạn cùng phòng tôi còn thích nó lắm, không ngờ sau lưng lại là một con điếm. Sớm biết thế cả phòng gom ít tiền cho thằng bạn tôi sướng một phen. Dù sao nhìn cái dạng của nó chắc cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền."
"Đáng tiền? Cho không tôi còn không thèm nhé. Toàn là hàng nát bị chơi chán rồi, không biết bao nhiêu năm qua đã dính bao nhiêu bệnh. Rốt cuộc cũng chỉ là đồ nhà quê, chưa thấy sự đời, vì chút tiền mà hủy hoại cả đời mình."
"Đại học D sẽ bị xã hội lên án vì hành vi không biết giữ mình của Hoắc Tiểu Phượng. Nếu nhà trường còn để Hoắc Tiểu Phượng tiếp tục học, danh tiếng của Đại học D cũng sẽ bị hủy hoại. Mạnh mẽ đề nghị nhà trường đuổi học Hoắc Tiểu Phượng."
"Hoắc Tiểu Phượng, cút khỏi Đại học D! Hoắc Tiểu Phượng, cút khỏi Đại học D!"
Cố Vãn Vãn chứng kiến cảnh này, chỉ cảm thấy máu dồn lên não.
Chiêu vu oan giá họa này của Thẩm Thiên Thiên có thể nói là đã đạt đến trình độ thượng thừa.
Cố Vãn Vãn rẽ đám đông, đi vào bên trong.
Trong mắt cô lúc này chỉ còn lại Thẩm Thiên Thiên. Cô bước nhanh đến trước mặt cô ta, dùng sức túm tóc, rồi đạp mạnh vào đầu gối Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên đau đớn ngã xuống đất, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn chưa dừng lại.
Cô dùng sức xé rách quần áo của Thẩm Thiên Thiên. Vốn hôm nay Thẩm Thiên Thiên mặc một chiếc váy liền, bị Cố Vãn Vãn dùng sức xé một cái, chiếc váy đã tan tành.
Nội y của Thẩm Thiên Thiên cũng bị giật xuống. Cố Vãn Vãn đạp một cú vào người cô ta. Những người xem xung quanh thấy cảnh này, ai nấy đều phấn khích lấy điện thoại ra chụp ảnh lia lịa.
Thẩm Trường Phong rất muốn chen vào, nhưng thân hình cao lớn của anh khó khăn di chuyển trong đám đông. Anh chỉ nghe thấy phía trước có những tiếng hít hà và đủ loại tiếng la hét.
Nếu là trước đây, Thẩm Trường Phong chắc chắn sẽ rất lo lắng cho Thẩm Thiên Thiên, nhưng bây giờ anh chỉ cảm thấy mệt mỏi. Sao Thiên Thiên lại trở nên như vậy?
Cảnh tượng này, một người đàn ông đứng trên tầng cao nhất của tòa nhà trong trường, đã nhìn thấy rất rõ.
---

Chương 362: Trả thù (1)
"Tông tiên sinh, ngài thấy tòa thư viện mà ngài định quyên tặng cho Đại học D nên xây ở đâu thì thích hợp ạ?"
Hiệu trưởng Đại học D khom lưng, gương mặt lộ rõ vẻ lấy lòng.
"Để tôi suy nghĩ thêm đã, tôi thấy nề nếp của Đại học D thật đáng lo ngại."
Nói xong, người đàn ông liền rời đi.
Gương mặt hiệu trưởng xám ngoét, ông ta vội vàng đuổi theo, trong lòng thầm rủa Hoắc Tiểu Phượng không biết bao nhiêu lần.
Chính vì nữ sinh có tác phong không đứng đắn này mà cả Đại học D sắp mất đi khoản quyên góp trị giá một tỷ.
Trước cổng trường Đại học D, Cố Vãn Vãn lột sạch quần áo của Thẩm Thiên Thiên, điên cuồng tát vào mặt cô ta.
Chẳng phải cô ta cho rằng mình là con gái của Thẩm Lan Nguyệt thì có thể ỷ thế hiếp người sao? Cô sẽ cho cô ta thấy, chọc giận người khác thì sẽ phải nhận lấy báo ứng gì.
"Cố Vãn Vãn, cô điên rồi à?"
Thẩm Trường Phong khó khăn lắm mới chen được vào giữa đám đông. Sau khi nhìn thấy dáng vẻ hoảng sợ và thảm hại của em gái mình, anh liền dùng sức đẩy mạnh Cố Vãn Vãn ra.
Thẩm Trường Phong đẩy rất mạnh khiến cánh tay Cố Vãn Vãn bị trầy xước.
Cô cố gắng đứng dậy thì bụng dưới đột nhiên truyền đến một cơn đau quặn thắt, cảm giác có chất lỏng ấm nóng chảy ra từ giữa hai chân.
Cố Vãn Vãn đang mặc một chiếc quần sáng màu, cô cúi đầu xuống và thấy máu tươi đang dần nhuộm đỏ chiếc quần.
Thẩm Trường Phong chết sững khi chứng kiến cảnh này.
Chính anh đã đẩy Cố Vãn Vãn ngã. Khoảnh khắc đó, anh hoàn toàn không nghĩ rằng cô đã mang thai.
Lòng Thẩm Trường Phong ngập tràn tự trách, nhưng rồi anh lại nghĩ, nếu không phải Cố Vãn Vãn bắt nạt em gái mình thì anh cũng sẽ không làm ra chuyện như vậy.
Suy cho cùng, vẫn là Cố Vãn Vãn tự làm tự chịu.
Nghĩ vậy, Thẩm Trường Phong cởi áo khoác ngoài, quấn quanh người Thẩm Thiên Thiên. Ngay khi định rời đi, một nắm đấm mang theo kình phong bất ngờ lao tới, đập thẳng vào má anh.
Thẩm Trường Phong bị đánh lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt nữa làm rơi Thẩm Thiên Thiên đang ôm trong lòng.
"Anh, giết con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó đi, giết nó đi. . . Em muốn nó chết!"
Thẩm Thiên Thiên vẫn không ngừng gào thét chửi rủa. Chỉ cần nghĩ đến việc mình bị người phụ nữ này làm nhục một cách mất mặt như vậy, tưởng tượng cảnh tượng xấu hổ hôm nay sẽ lan truyền khắp vòng bạn bè, cô ta đã cảm thấy khó thở.
Thẩm Trường Phong còn chưa kịp nói gì, một nắm đấm khác lại giáng xuống.
Thẩm Thiên Thiên trong lòng ảnh hưởng quá nhiều đến việc ra đòn, Thẩm Trường Phong đành phải đặt cô ta xuống trước.
"Mày đừng tưởng tao đánh mày là vì con em gái độc ác của mày nhé? Thẩm Trường Phong, lão tử ngứa mắt mày lâu lắm rồi."
Sắc mặt Sở Viêm âm trầm, dứt lời liền tung một cước đá thẳng vào bụng Thẩm Trường Phong.
Cố Vãn Vãn ngây người nhìn dáng vẻ giận dữ của Sở Viêm.
Từ lúc quen biết đến giờ, người đàn ông này luôn cho người khác cảm giác cà lơ phất phơ, một kẻ phóng túng không đứng đắn.
Thế nhưng khi anh ta sa sầm mặt mày, Cố Vãn Vãn thậm chí còn cảm nhận được một luồng uy áp đáng sợ toát ra từ người Sở Viêm.
Thẩm Trường Phong từ nhỏ đã là một công tử nhà giàu nho nhã, hoàn toàn khác biệt với một Sở Viêm lớn lên trong gió tanh mưa máu.
Dù Thẩm Trường Phong có học võ đối kháng, nhưng so với một Sở Viêm đã kinh qua trăm trận thì chẳng khác nào một tay mơ bị cao thủ cấp tối đa hành cho ra bã.
Chưa đầy một phút, Thẩm Trường Phong đã bị Sở Viêm đánh gục.
Nếu không phải thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn ngày càng tái nhợt, hôm nay Sở Viêm nhất định sẽ phế Thẩm Trường Phong.
Trước ánh mắt của tất cả mọi người, Sở Viêm bế bổng Cố Vãn Vãn lên.
"Cứu. . . cứu cô ấy. . ."
Cố Vãn Vãn đau đến mức không còn sức để nói, nhưng vẫn nhìn về phía Hoắc Tiểu Phượng đang suy sụp vì bị trói trên cây thập tự.
"Sở gia, chỗ này cứ để tôi xử lý."
Nghiêm lão không biết đã đến bên cạnh Sở Viêm từ lúc nào. Sở Viêm gật đầu rồi lên xe rời đi.
Cố Vãn Vãn đương nhiên được Sở Viêm đưa đến bệnh viện, còn đoạn video Thẩm Thiên Thiên bị lột trần truồng ở cổng Đại học D cũng nhanh chóng gây bão trên mạng.
Những người qua đường không rõ sự tình chỉ nghĩ đây là ân oán giữa ba người phụ nữ. Nhưng cũng có blogger tiết lộ rằng chính Thẩm Thiên Thiên đã ỷ thế hiếp người, không có bất kỳ bằng chứng nào đã lột sạch quần áo của một sinh viên Đại học D rồi trói người ta lên thập tự giá.
Trước đó, họ hoàn toàn không có mâu thuẫn gì.
Trong chốc lát, tất cả những bê bối kiêu ngạo, ngang ngược của Thẩm Thiên Thiên trong nhiều năm qua đều bị phanh phui trên mạng. Cổ phiếu của tập đoàn Thẩm thị lao dốc vì hành vi của cô ta. Một đám đông phóng viên vây kín cổng tập đoàn, quyết bắt Thẩm Lan Nguyệt phải cho họ một lời giải thích.

Chương 363: Trả thù (2)
Có phải cứ có chút tiền bẩn là có thể coi mạng người như cỏ rác không?
Thẩm Lan Nguyệt vốn đã tâm thần bất an, sau khi biết tin này thì suy sụp hoàn toàn.
Bà không ngờ con gái mình lại làm ra chuyện ngu xuẩn như vậy, càng không ngờ Cố Vãn Vãn lại vì một người phụ nữ không liên quan mà muốn hủy hoại con gái mình.
"Cố Vãn Vãn!"
Thẩm Lan Nguyệt ném mạnh chiếc ly pha lê trong tay xuống đất, chìm trong cơn thịnh nộ tột cùng.
Bà đùng đùng đi ra ngoài văn phòng, nhưng vừa hay bị Đoạn Hành Chi bước vào chặn lại.
"Em định đi đâu vậy?"
Đoạn Hành Chi níu lấy cánh tay Thẩm Lan Nguyệt. Vốn dĩ bà định nói cho anh ta biết mình sẽ đi tìm Cố Vãn Vãn, nhưng chết tiệt, những lời Cố Vãn Vãn nói với bà lại bất chợt hiện lên trong đầu.
Nếu như chị gái không ghét Đoạn Hành Chi, thì mình vốn dĩ không phải là lựa chọn đầu tiên của anh ta.
Tính cách của Thẩm Lan Nguyệt vốn đã cao ngạo, lại thêm đang lúc nóng giận, nên thái độ đối với Đoạn Hành Chi cũng trở nên gay gắt:
"Không cần anh lo!"
Đoạn Hành Chi không nhận ra sự khác thường của Thẩm Lan Nguyệt, chỉ nghĩ rằng bà quá lo lắng cho con gái nên không khỏi lên tiếng an ủi:
"Em không cần lo lắng chuyện của Thiên Thiên đâu, anh đã cho người xử lý các thông tin trên mạng rồi, chưa đến nửa tiếng nữa là xong xuôi cả thôi."
"Xử lý xong thì thế nào? Anh có thể xóa sạch ký ức của tất cả mọi người được không? Con gái chúng ta lần này vì Cố Vãn Vãn mà mất hết mặt mũi rồi, sau này còn thiếu gia nhà nào dám cưới nó nữa?"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn cách xử lý bình tĩnh của Đoạn Hành Chi, trước đây bà chỉ cảm thấy người đàn ông này thật có sức hút, lâm nguy không loạn.
Nhưng bây giờ nhìn lại, bà đột nhiên cảm thấy, có lẽ ngay từ đầu Đoạn Hành Chi đã không hề để bà và con gái trong lòng, cho nên mới dửng dưng như vậy.
"Thiên Thiên là hòn ngọc quý trên tay chúng ta, mấy cậu ấm nhà giàu bình thường dù có muốn cưới con bé, anh cũng chẳng thèm để vào mắt. Giờ trong tay chúng ta có con át chủ bài là Phó Dã rồi, em nghĩ chúng ta còn phải để ý đến người khác sao?"
Đoạn Hành Chi hỏi ngược lại, cơn giận dữ và lo lắng của Thẩm Lan Nguyệt cũng dần lắng xuống.
Bà siết chặt nắm đấm, không nói một lời.
Đoạn Hành Chi nhân cơ hội ôm Thẩm Lan Nguyệt vào lòng:
"Đừng giận nữa, chúng ta đi thăm Thiên Thiên và Trường Phong nhé."
Một mùi hương lạ mà quen xộc vào mũi Thẩm Lan Nguyệt, bà lập tức cảnh giác.
Đoạn Hành Chi chưa bao giờ dùng nước hoa, và bà cũng không thích mùi hương nhẹ nhàng này.
Một người đàn ông có mùi thơm trên người, lẽ nào là mùi của người phụ nữ khác để lại?
Thẩm Lan Nguyệt còn chưa hoàn hồn sau chuyện của con trai con gái, giờ lại thêm phát hiện này, cả người như rơi vào hầm băng.
Bà kinh ngạc nhìn Đoạn Hành Chi, người đàn ông trước mặt vẫn nở nụ cười ôn hòa, đôi mắt cưng chiều kia ngập tràn vẻ thâm tình.
Mỗi lần hai người nhìn nhau, Thẩm Lan Nguyệt đều cảm thấy Đoạn Hành Chi yêu bà đến chết đi được.
Nhưng bây giờ, cả người bà lạnh toát, lần đầu tiên có cảm giác mãnh liệt đến vậy, Đoạn Hành Chi đã ngoại tình.
"Sao vậy em?"
Đoạn Hành Chi thấy dáng vẻ hoang mang của Thẩm Lan Nguyệt, trong lòng dấy lên một tia nghi ngờ.
Người phụ nữ này hôm nay sao lại khác thường như vậy, lẽ nào đã bắt đầu nghi ngờ mình?
Nhưng suốt thời gian qua mình đã luôn cẩn thận, còn cho người theo dõi bên Hồ Chi, căn bản không có sai sót gì xảy ra.
Thẩm Lan Nguyệt nhận ra ánh mắt dò xét của người đàn ông, vội cúi đầu che giấu cảm xúc:
"Không có gì, chỉ là lo cho Thiên Thiên và Trường Phong thôi, chúng ta mau đến xem chúng nó đi."
Nói xong, Thẩm Lan Nguyệt nhanh chóng bước ra ngoài.
Sự nghi ngờ trong lòng Đoạn Hành Chi dần tan biến, anh ta đi theo sau Thẩm Lan Nguyệt.
Trong bệnh viện.
Cố Vãn Vãn nằm trên giường bệnh truyền nước, nhưng trong lòng vẫn không yên về chuyện của Hoắc Tiểu Phượng.
"Cô yên tâm, Hoắc Tiểu Phượng cũng đang ở bệnh viện, bác sĩ đã kiểm tra rồi, ngoài vài vết thương ngoài da thì không có gì đáng ngại."
Sở Viêm nhìn dáng vẻ lo lắng của Cố Vãn Vãn, không kìm được mà an ủi.
"Tôi muốn đi xem Hoắc Tiểu Phượng."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Sở Viêm lại lắc đầu:
"Cô mới vừa cầm máu, quên lời bác sĩ dặn rồi sao? Thai nhi trong bụng cô không ổn định, nếu không cẩn thận sẽ bị sảy thai. Cô đã mang thai gần sáu tháng rồi, nếu sảy thai sẽ rất hại cho sức khỏe."
"Tôi phải đi gặp Hoắc Tiểu Phượng, nếu không sẽ xảy ra chuyện."
Cố Vãn Vãn sao có thể không biết tình trạng sức khỏe của mình, nhưng cô bắt buộc phải đi gặp Hoắc Tiểu Phượng.
Thấy Cố Vãn Vãn bướng bỉnh như vậy, Sở Viêm lạnh mặt gọi bác sĩ vào rút kim truyền cho cô, rồi cẩn thận bế cô lên, đi về phía phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng.

Chương 364: Trả thù (3)
"Tôi thật sự chịu thua cô rồi đấy, cô không tự hành hạ mình đến chết thì không chịu bỏ cuộc phải không?"
Giọng Sở Viêm đầy vẻ bực bội, nhưng mỗi khi có người đi qua, anh đều tinh tế nghiêng người che chắn cho cô.
Cố Vãn Vãn không nói gì, chỉ khẽ dựa vào lồng ngực Sở Viêm.
Vì mất máu quá nhiều nên đầu cô vẫn còn choáng váng.
Sở Viêm bế Cố Vãn Vãn đến phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng, chân vừa bước vào thì cửa thang máy gần đó mở ra, bóng dáng Phó Dã xuất hiện.
Anh vừa hay nhìn thấy người phụ nữ đã cưỡng hôn anh trong thang máy đêm đó đang được một người đàn ông khác ôm trong lòng.
Cô gái tựa đầu vào ngực người đàn ông, còn anh ta thì cúi xuống nhìn cô với ánh mắt đầy dịu dàng và lưu luyến.
Trông họ có vẻ rất thân mật.
Phó Dã chau mày, cảm thấy trong lòng bỗng dưng phiền muộn khó hiểu.
Kể từ ngày tỉnh lại, anh vẫn luôn tìm kiếm những ký ức đã mất.
Chỉ là mỗi lần cố gắng nhớ lại, đầu anh lại đau như muốn nổ tung, thế nên Phó Dã đành tìm cách khác.
Ví dụ như. . . điều tra những chuyện cũ trên mạng.
Chỉ tiếc là không tìm được gì cả, tất cả mọi thứ về quá khứ của anh như thể đã bị ai đó dùng tẩy xóa sạch.
Khi anh hỏi Thẩm Thiên Thiên, cô ta chỉ trả lời qua loa, nói rằng bây giờ chưa phải lúc cho anh biết.
Đương nhiên, Thẩm Thiên Thiên đầu óc đơn giản, Phó Dã cũng moi được vài từ khóa từ miệng cô ta.
Anh biết gia tộc mình có thế lực không nhỏ, và anh vốn không phải bị tai nạn xe cộ. . .
Cơn đau đầu quen thuộc lại ập đến, Phó Dã càng nhíu chặt mày.
Anh ép mình không được nhớ lại nữa, bước ra khỏi thang máy và đi về hướng khác.
Trong phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng.
Dù đã được tiêm thuốc an thần, nhưng cảm xúc của Hoắc Tiểu Phượng vẫn đang trên bờ vực sụp đổ.
"Tôi không muốn chữa trị, để tôi chết đi, tôi không muốn chữa trị, tôi muốn chết."
"Xin các người hãy để tôi chết đi, xảy ra chuyện như vậy, tôi không biết phải sống tiếp thế nào nữa."
"Tôi không dám đến trường nữa, các bạn chắc chắn sẽ cười nhạo tôi. Tôi không biết mình đã làm sai điều gì mà phải gánh chịu tất cả những chuyện này?"
Giọng Hoắc Tiểu Phượng đã khàn đặc, không biết cô đã gào thét bao lâu trước khi Cố Vãn Vãn đến.
"Thả tôi xuống."
Cố Vãn Vãn nói với Sở Viêm.
Hoắc Tiểu Phượng đang phát điên, nghe thấy giọng Cố Vãn Vãn liền chĩa mũi nhọn về phía cô.
Cô ta chộp lấy cốc nước bên cạnh, ném thẳng vào người Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm lập tức che chắn trước mặt Cố Vãn Vãn. Bàn tay vốn đã bị thương của anh vì ôm Cố Vãn Vãn mà rớm máu, giờ lại bị cốc nước đập mạnh vào, đau đến mức sắc mặt anh sa sầm ngay tại chỗ.
"Tất cả là tại cô! Là cô đã hại tôi ra nông nỗi này, đều là lỗi của cô."
Hoắc Tiểu Phượng gào lên với Cố Vãn Vãn, gương mặt đầy vẻ phẫn hận và oán trách.
"Xin lỗi, là tôi đã liên lụy đến cô. Để bồi thường, tôi sẽ đưa cô năm triệu."
Cố Vãn Vãn nhìn dáng vẻ hoảng loạn của Hoắc Tiểu Phượng, giọng điệu chân thành.
"Cô. . . cô. . ."
Hoắc Tiểu Phượng muốn tiếp tục trút giận lên người Cố Vãn Vãn, nhưng năm triệu. . . Dù cô có cố gắng cả đời cũng không thể kiếm được nhiều tiền như vậy.
Cha cô sức khỏe không tốt, bao năm nay đều phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống, cô buộc phải cúi đầu trước đồng tiền.
Nhìn lại thái độ xin lỗi của Cố Vãn Vãn, Hoắc Tiểu Phượng lại nghĩ đến cảnh người phụ nữ này vì mình mà đánh Thẩm Thiên Thiên, rõ ràng cô ấy đang mang thai, nhưng mà. . .
Dù là vì chuyện công hay chuyện tư, lúc này Hoắc Tiểu Phượng cảm thấy như có thứ gì đó nghẹn ở cổ họng, nuốt không được mà nhổ cũng không ra.
Cả phòng bệnh bỗng chốc yên tĩnh, lúc này Cố Vãn Vãn mới tiếp tục nói:
"Tôi biết cô không phải người không phân biệt phải trái, chuyện hôm nay tôi cũng không lường trước được. Chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta cứ chìm đắm trong đau buồn cũng vô ích. Tôi đến tìm cô là muốn hỏi, cô có muốn cha mình xảy ra chuyện không?"
Câu hỏi của Cố Vãn Vãn khiến gương mặt Hoắc Tiểu Phượng tràn đầy sợ hãi:
"Cha tôi làm sao?"
"Cô đừng vội, cha cô bây giờ không sao, nhưng với sự hiểu biết của tôi về Thẩm Thiên Thiên, cô ta chắc chắn sẽ trả thù cô bằng cách làm hại cha cô, giống như những gì cô ta đã làm với cô."
Cố Vãn Vãn phân tích, sắc mặt Hoắc Tiểu Phượng lập tức tái nhợt.
"Vậy tôi phải làm sao?"
Hoắc Tiểu Phượng lo lắng đến sắp khóc, chỉ cần nghĩ đến việc cha mình sẽ bị Thẩm Thiên Thiên trả thù, tất cả những chuyện xảy ra hôm nay dường như không còn quan trọng nữa.
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh Hoắc Tiểu Phượng và hứa:
"Cô yên tâm, tôi sẽ bảo vệ cô."
Dù sao cô và nhà họ Thẩm đã có ân oán lớn như vậy, cũng chẳng ngại thêm lần này.
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, không ngờ Hồ Chi lại đùng đùng chạy vào từ ngoài cửa, nói ra những lời khiến mọi người kinh ngạc đến sững sờ.

Chương 365: Nhìn thấu không vạch trần (1)
"Cô có biết mình đã phạm sai lầm lớn không, tại sao lại làm ra chuyện như vậy với Thẩm tiểu thư? Cô mau đi xin lỗi Thẩm tiểu thư đi!"
Gương mặt Hồ Chi đầy vẻ chán ghét, vừa nói vừa định nắm tay Cố Vãn Vãn kéo ra ngoài.
Chỉ tiếc là Sở Viêm đã nhanh hơn một bước, chắn trước mặt Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm nhìn Hồ Chi đang giận dữ trước mặt, giọng điệu đầy chế giễu:
"Sao nào, Thẩm Thiên Thiên là người, còn con gái bà thì không phải à?"
Ánh mắt Sở Viêm khóa chặt trên người Hồ Chi, sắc bén vô cùng.
Hồ Chi sững người, lúc này mới lên tiếng:
"Sở gia hiểu lầm rồi, lời tôi vừa nói là với Hoắc Tiểu Phượng."
Hoắc Tiểu Phượng nghe vậy, theo bản năng nhìn về phía Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn đã sớm chán ghét Hồ Chi. Người phụ nữ này mượn danh nghĩa mẹ cô, ngoài việc cứu cô trong bữa tiệc tối hôm đó ra, không có việc gì là đứng về phía cô để suy nghĩ cho cô cả.
"Tại sao lại bắt người không có lỗi phải xin lỗi, trong khi kẻ đầu sỏ là Thẩm Thiên Thiên lại không phải làm gì? Người cần xin lỗi là Thẩm Thiên Thiên, không phải bất kỳ ai trong chúng ta."
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra, giọng nói không lớn nhưng đầy kiên định.
Hồ Chi lập tức tỏ ra đáng thương:
"Vãn Vãn à, trên đời này không phải cứ đúng là có lý. Chúng ta muốn đối đầu với Thẩm gia chẳng khác nào lấy trứng chọi đá, huống chi là một người như Hoắc Tiểu Phượng? Mẹ có thể đảm bảo, không quá ba ngày, Hoắc Tiểu Phượng và gia đình cô ta sẽ bốc hơi khỏi thế gian này. Cho nên để sống sót, chúng ta phải biết cúi đầu."
"Bà muốn cúi đầu cả đời, đó là lựa chọn của bà, không liên quan đến tôi."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng đáp, cúi mắt không biết đang nghĩ gì.
"Mẹ là mẹ của con, làm sao có thể hại con được? Vãn Vãn, con nói những lời như vậy khiến mẹ rất đau lòng."
Giọng Hồ Chi trở nên nghẹn ngào, trong mắt thậm chí còn rưng rưng nước mắt.
"Vậy là bà đang giúp tôi? Bà đã giúp tôi cái gì?"
Cố Vãn Vãn không bị những lời của Hồ Chi làm cho rối trí, mà hỏi ngược lại theo lời bà ta.
"Chỉ cần xin lỗi, Thẩm gia sẽ xử nhẹ cho các con. Vãn Vãn, mẹ đã tìm con nhiều năm như vậy, mẹ hy vọng hai mẹ con chúng ta có thể sống bình an."
Hồ Chi nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, ánh mắt tràn đầy mong đợi.
"Nếu bà thật sự thương tôi, tại sao không đi xin lỗi thay tôi? Chỉ cần Thẩm gia trút hết cơn giận lên người bà, chẳng phải tôi sẽ an toàn sao?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, sắc mặt Hồ Chi trở nên vô cùng khó coi.
Bà ta thầm rủa Cố Vãn Vãn cả vạn lần trong lòng, nhưng vẻ mặt bi thương lại càng rõ rệt hơn:
"Nếu đây là việc con muốn mẹ làm, mẹ sẽ đi xin lỗi ngay bây giờ."
"Được, cảm ơn mẹ."
Cố Vãn Vãn vui vẻ đáp lại, quả nhiên thấy khóe miệng Hồ Chi giật giật.
Giây tiếp theo, cô lại nói:
"À đúng rồi mẹ, lúc mẹ xin lỗi nhất định phải tỏ thái độ hèn mọn, phải làm cho người nhà họ Thẩm cảm thấy mẹ chỉ như rác rưởi. Chỉ cần mẹ dỗ cho họ vui, chúng ta đều sẽ an toàn."
Cố Vãn Vãn thấy sắc mặt Hồ Chi ngày càng khó coi.
"Vãn Vãn, sao con lại. . ."
Hồ Chi chưa nói hết câu đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Nếu không làm được những gì con nói thì bà cũng đừng dùng đạo đức để trói buộc con. Hổ dữ không ăn thịt con, con đã quá chán ngấy với việc bà cứ hạ thấp con hết lần này đến lần khác. Bà là mẹ của con, đúng, nhưng con không phải là kẻ ngu hiếu. Bao năm qua bà không có công ơn dưỡng dục, thì cũng đừng hòng kiểm soát cuộc đời con."
Cố Vãn Vãn nói xong, sắc mặt Hồ Chi trắng bệch rồi chuyển sang xám xịt, xám xịt rồi lại đỏ bừng, trông như một bảng pha màu.
"Xin lỗi, là mẹ sai rồi, là mẹ quá tự cho mình là đúng."
Hồ Chi cúi đầu khóc nức nở, nhưng Cố Vãn Vãn không thèm để ý, mà chỉ liếc nhìn Sở Viêm.
Con sói con vừa rồi còn mang vẻ mặt hung ác, giờ đây lập tức biến thành một chú chó xù ngoan ngoãn, cúi xuống bế bổng Cố Vãn Vãn lên.
"Hãy nhớ lời tôi vừa hứa với cô."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Hoắc Tiểu Phượng một cái rồi mới rời đi.
Hồ Chi nhìn theo bóng Cố Vãn Vãn, trong mắt lóe lên một tia sáng lạnh.
Khi bà ta quay lại, liền thấy Hoắc Tiểu Phượng đang nằm trên giường bệnh nhìn mình với ánh mắt đầy sợ hãi.
Hồ Chi từng bước tiến lại gần Hoắc Tiểu Phượng. Chính con tiện nhân này đã làm Thiên Thiên mất mặt, bà ta nhất định phải trả thù cho con gái mình.
"Hoắc tiểu thư, suy nghĩ của cô cũng giống Vãn Vãn sao? Cô cảm thấy mình không có chút lỗi nào?"
Hồ Chi hỏi.
Hoắc Tiểu Phượng không biết trả lời thế nào, do dự mấy chục giây mới lên tiếng:
"Tôi không sai."

Chương 366: Nhìn thấu không vạch trần (2)
"Ha ha ha. . . Một kẻ nghèo rớt mồng tơi đến một nghìn tệ cũng không có mà lại dám nói mình không sai? Cô có biết sai lầm lớn nhất của cô là gì không? Đó là sinh ra trong một gia đình nghèo khó. Cô không có tiền thì phải để người ta mặc sức xâu xé, cô không có tiền thì chính là hạ tiện!"
Hồ Chi nói xong, hung hăng liếc Hoắc Tiểu Phượng một cái.
Hoắc Tiểu Phượng cảm thấy người trước mặt như một con quái vật đội lốt người. Cô sợ hãi đến mức không thốt ra được lời nào, chỉ có thể trơ mắt nhìn Hồ Chi rời đi.
Cùng lúc đó, trong phòng bệnh của Thẩm Thiên Thiên lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
"Ba, mẹ, hai người nhất định phải trả thù cho con! Từ nhỏ đến lớn con chưa từng bị sỉ nhục lớn như vậy, con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó lại dám lột sạch quần áo của con, a a a a. . . Nếu hai người không giúp con báo thù, con cũng không muốn sống nữa."
"Bọn họ còn đánh cả anh trai, cú nào cú nấy đều đá vào ngực anh ấy, đó là kiểu đánh không chừa đường sống. Nếu không phải anh trai khỏe mạnh, có lẽ đã bị đánh chết rồi."
"Chồng ơi, em đau quá, toàn thân em đau quá."
Dù trên đầu Thẩm Thiên Thiên đang quấn băng gạc, nhưng cái giọng điệu thì như thể có thể đánh được mười con trâu.
Thẩm Lan Nguyệt xót con đến nỗi nước mắt không ngừng rơi, còn Đoạn Hành Chi thì dịu dàng an ủi Thẩm Thiên Thiên, hứa nhất định sẽ đòi lại công bằng cho cô ta.
Chỉ có điều, trong lòng Đoạn Hành Chi lại không khỏi tính toán. Cố Vãn Vãn và Thẩm Thiên Thiên đều là con gái của anh ta, nếu Cố Vãn Vãn là con gái của Thẩm Lan Nguyệt thì tốt biết mấy.
Một gương mặt như vậy, cộng với chỉ số IQ siêu cao, chắc chắn sẽ giúp anh ta leo lên đỉnh cao.
Chỉ tiếc. . . Cố Vãn Vãn lại là con gái của Hồ Chi.
Phó Dã đứng bên cạnh không nói một lời, trong đầu chỉ toàn hình ảnh đã thấy trước khi ra khỏi thang máy.
Tại sao anh lại có ấn tượng sâu sắc với người phụ nữ kia như vậy? Thậm chí khi cô ấy thân mật với người đàn ông khác, ngực anh lại như có vật gì đó chẹn lại, khó chịu vô cùng.
Hai vợ chồng Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi an ủi Thẩm Thiên Thiên hơn một giờ đồng hồ, tâm trạng cô ta mới ổn định lại.
"Chồng ơi, anh không an ủi em một câu nào à?"
Thẩm Thiên Thiên cuối cùng cũng nhận ra, mình đã khóc lâu như vậy mà Phó Dã không hề nói một lời.
Cô ta tủi thân nhìn Phó Dã, vẻ mặt ba phần oán trách bảy phần nũng nịu.
Phó Dã lại lạnh lùng nhìn Thẩm Thiên Thiên:
"Nếu cô khóc đủ rồi, thì tôi cũng nên đi."
"Chồng ơi, anh không được đi."
"Phó Dã! Phó Dã, anh quay lại đây cho tôi!"
"Ba, mẹ. . . hai người mau kéo Phó Dã lại đi."
. . .
Trong phòng bệnh, Thẩm Thiên Thiên vừa mới nín khóc lại gào lên, lần này còn thảm thiết hơn cả lúc bị Cố Vãn Vãn đánh.
Đoạn Hành Chi liếc nhìn cửa phòng bệnh trống không, ánh mắt dần lạnh đi.
Cổng bệnh viện.
Giang Kỵ Bạch mặc áo blouse trắng, sắc mặt sa sầm nhìn về phía xa.
Một chiếc Land Rover màu đen từ từ dừng lại giữa đường. Chu Cẩm Tô bước xuống xe trước, sau đó vòng qua bên kia mở cửa, dịu dàng đỡ Hứa Tri Ý xuống.
Chu Cẩm Tô trông có vẻ là một người đàn ông rắn rỏi, nhưng khi làm những việc này, lại mang đến cảm giác sắt đá cũng hóa dịu dàng.
Hứa Tri Ý gầy hơn so với lần trước, những cơn ốm nghén hành hạ cô đến mức ăn không nổi, cơ thể suy nhược đến nỗi ngày nào cũng phải đến bệnh viện tiêm dinh dưỡng.
Từ Nam Gia len lén liếc nhìn Giang Kỵ Bạch đang tỏa ra oán khí ngút trời bên cạnh, không nhịn được mà khuyên nhủ:
"Này anh bạn, hay là mình cúi đầu nhận sai đi? Anh mà cứ cố chấp thế này, vợ con chạy theo người khác mất đấy."
Sau khi trở về từ đảo Nguyệt Lượng, Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý đã hoàn toàn cạch mặt nhau.
Tối nào Giang Kỵ Bạch cũng rủ Từ Nam Gia đi uống rượu, đến mức bố mẹ Từ Nam Gia bắt đầu nghi ngờ về giới tính của anh.
Hay là do chuyện kia không ổn, bị đả kích quá lớn nên chuyển sang thích đàn ông, cam tâm tình nguyện làm M?
Nhưng Từ Nam Gia lại thấy rất rõ, cả Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý đều quá kiêu ngạo.
Chỉ một đứa trẻ không thể nào trói buộc được hai người họ.
Nếu cả hai không chịu thay đổi tính tình, sớm muộn gì cũng phải làm áo cưới cho người khác.
"Cậu nghĩ đây là chuyện tôi cúi đầu là giải quyết được sao?"
Giang Kỵ Bạch vô cùng bực bội. Kể từ đêm tỏ tình đó, anh vẫn luôn tìm cơ hội để xin lỗi Hứa Tri Ý.
Chỉ có điều, WeChat, điện thoại đều bị chặn, cô ấy thậm chí còn chủ động trốn tránh anh.
Giang Kỵ Bạch lúc này mới hiểu, nếu một mối quan hệ không phải là sự cố gắng từ hai phía, kết cục cuối cùng chính là chia tay.

Chương 367: Nhìn thấu không vạch trần (3)
"Vậy thì làm sao? Cứ trơ mắt nhìn thằng nhãi Chu Cẩm Tô kia chiếm hời à?"
Từ Nam Gia nói xong, lại tiếp lời:
"Này anh em, hay là cậu đi thích người khác đi. Tôi cứ thấy cậu thế này là bị Hứa Tri Ý nắm thóp rồi. Cô ấy nghĩ cậu không thể sống thiếu cô ấy nên mới không biết sợ là gì."
"Cô ấy chưa bao giờ nghĩ tôi không thể sống thiếu cô ấy, có lẽ cô ấy chưa bao giờ thích tôi cả."
Giang Kỵ Bạch lại bắt đầu chìm trong sầu muộn.
Từ Nam Gia vội vàng ngăn lại:
"Thôi thôi thôi, cậu đừng có sầu xuân tủi thu nữa. Cậu nghĩ kỹ lại xem, từ nhỏ đến lớn cậu đối với Hứa Tri Ý răm rắp nghe lời, thậm chí theo tôi thấy, rất nhiều yêu cầu vô lý của cô ta cậu cũng đồng ý. Nếu cậu cho một người phụ nữ cảm giác an toàn tuyệt đối, cô ta sẽ không còn biết sợ là gì. Cậu phải tạo chút áp lực cho Hứa Tri Ý, để cô ta nhận ra lòng mình."
Lúc này Từ Nam Gia đã biến thành một vị thánh tình yêu, nhưng Giang Kỵ Bạch lại hỏi:
"Trông tôi giống một tên liếm cẩu lắm à?"
Từ Nam Gia không chút do dự gật đầu:
"Trong giới liếm cẩu mà cậu nhận số hai thì không ai dám nhận số một."
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
Ngay lúc hai người đang không biết nói gì với nhau, một bóng hình quen thuộc bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt.
"Phó. . . Phó ca! !"
Từ Nam Gia lộ vẻ mặt như gặp ma, Giang Kỵ Bạch cũng dán chặt ánh mắt vào người đàn ông đang đi ngang qua trước mặt họ.
Phó Dã lại đi thẳng về phía trước không thèm liếc nhìn. Giang Kỵ Bạch kéo Từ Nam Gia đang định tiến lên hỏi lại:
"Cậu đừng manh động!"
Tâm trạng Từ Nam Gia lập tức mất bình tĩnh:
"Lần trước tôi ở đảo Nguyệt Lượng nhìn thấy Phó ca, các cậu bảo là tôi bị ảo giác. Giờ cậu cũng thấy rồi đó, Phó ca không hề chết!"
"Cậu chắc chắn người đó là Phó Dã, chứ không phải người nhân bản sao?"
Câu hỏi của Giang Kỵ Bạch khiến Từ Nam Gia lạnh sống lưng.
"Nếu là người nhân bản, vậy động cơ anh ta xuất hiện lúc này là. . ."
Từ Nam Gia không biết nên nói tiếp thế nào, một âm mưu khổng lồ đang dần hình thành trong đầu anh.
"Vậy chúng ta phải làm sao?"
Từ Nam Gia lập tức trở nên căng thẳng. Nhìn bóng dáng Phó Dã ngày một xa dần, giờ anh cũng bắt đầu tự nghi ngờ, không biết người đàn ông trước mắt có thật sự là Phó ca hay không.
"Có phải là Phó ca hay không, chỉ có thể để một người xác nhận."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Từ Nam Gia cũng lập tức nghĩ đến một người.
"Tôi đi nói cho chị dâu ngay đây."
Tâm trạng Từ Nam Gia trở nên phấn khích.
"Cứ án binh bất động một thời gian đã."
Giang Kỵ Bạch nhắc nhở.
Dù Từ Nam Gia không hiểu tại sao Giang Kỵ Bạch lại làm vậy, nhưng từ nhỏ đến lớn tên này luôn là người nhiều mưu mẹo nhất, nên anh đành phải nén sự phấn khích trong lòng xuống.
Buổi tối, Phó gia có một vị khách không mời mà đến.
Tạ Minh Lan có chút lo lắng ngồi trong phòng khách. Thấy Phó Quyền từ phòng Phó Tần Thương đi ra, bà mới lên tiếng hỏi:
"Tình hình của ba thế nào rồi?"
"Vẫn vậy thôi, e là không qua nổi một năm nữa."
Giọng Phó Quyền đầy vẻ bất lực. Nhiều người cho rằng có tiền là có thể giải quyết được chín mươi chín phần trăm vấn đề, nhưng thực tế dù có tiền hay không, sinh lão bệnh tử vẫn là điều không thể kiểm soát. Đây mới là điều khiến con người ta cảm thấy bất lực nhất.
Phó gia sao lại đi đến bước đường này?
Tạ Minh Lan không nói gì, hai vợ chồng chìm trong im lặng.
Phòng khách rộng rãi lúc này càng thêm lạnh lẽo. Phó Quyền đảo mắt nhìn quanh, rõ ràng trong ký ức của ông, đây từng là nơi náo nhiệt nhất của Phó gia.
"Gia chủ. . . Đoạn tiên sinh xin gặp."
Quản gia đi đến bên cạnh Phó Quyền cung kính nói.
"Đoạn tiên sinh? Đoạn tiên sinh nào?"
Phó Quyền chau mày, trong ký ức của ông, những người thân thiết với mình dường như không có ai họ Đoạn.
"Là Đoạn Hành Chi tiên sinh, chồng của Thẩm Lan Nguyệt ạ."
Quản gia nói xong, Tạ Minh Lan và Phó Quyền liếc nhìn nhau.
"Chồng à, Đoạn Hành Chi này, e là đến không có ý tốt."
Tạ Minh Lan không qua lại với Đoạn Hành Chi, nhưng từng nghe bạn bè nói về anh ta. Đây là một con cáo già nhiều mưu mẹo, không từ thủ đoạn để leo lên.
"Không sao, rồi cũng phải gặp thôi."
Phó Quyền nói xong liền liếc nhìn quản gia, quản gia vội vàng gật đầu.
Khoảng hai ba phút sau, Đoạn Hành Chi đã ngồi vào ghế dành cho khách.
"Phó tiên sinh, đêm khuya đến làm phiền, có gì mạo phạm xin ngài bỏ qua."
Giọng Đoạn Hành Chi đầy vẻ áy náy, trong mắt còn lộ rõ sự lo lắng như sợ người khác không thấy.
"Không biết Đoạn tiên sinh đêm khuya đến đây có việc gì?"
Phó Quyền nhấp một ngụm trà, lặng lẽ quan sát Đoạn Hành Chi.
Đều là hồ ly ngàn năm tu luyện, đừng ở đây diễn trò Liêu Trai nữa.
Ông liếc mắt một cái đã nhìn thấu Đoạn Hành Chi đang diễn kịch, nhưng Phó Quyền không vạch trần.

Chương 368: Vạch trần tâm sự (1)
Phó Quyền vừa hỏi xong, vẻ mặt khó xử của Đoạn Hành Chi càng lộ rõ hơn.
Sau khi đắn đo mấy chục giây, Đoạn Hành Chi cuối cùng cũng lên tiếng:
"Phó tiên sinh, thật không dám giấu, Phó nhị thiếu gia vẫn chưa chết."
Lời nói này của Đoạn Hành Chi khiến Phó Quyền sững sờ.
Ngay sau đó, một niềm vui sướng khôn xiết bao trùm lấy Phó Quyền, khiến ông bất chấp hình tượng mà nắm chặt lấy hai cánh tay của Đoạn Hành Chi:
"Anh nói gì? Con trai tôi chưa chết? Có thật không?"
Sau sự kiện du thuyền, cả Phó gia có thể nói là đã hữu danh vô thực.
Tạm gác lại việc Phó gia như rắn mất đầu, cái chết của Phó Dã đã giáng một đòn chí mạng vào cả gia tộc.
Ông cụ sắp không qua khỏi, sức khỏe của ông cũng ngày một sa sút. Tạ Minh Lan ngày nào cũng lấy nước mắt rửa mặt, thậm chí nhiều lúc phải dựa vào thuốc dinh dưỡng của bệnh viện để sống qua ngày.
Cả Phó gia bị một đám mây đen u ám bao phủ, không thấy ánh mặt trời.
Đặc biệt là Phó Quân Trạch, sau khi biết thân phận của mình, cậu bé vốn đã trầm mặc lại càng trở nên im lặng hơn. Mặc dù Phó Quân Trạch rất ngoan ngoãn và thông minh, nhưng đứa trẻ bé nhỏ ấy đã đóng chặt cánh cửa lòng mình, không cho bất kỳ ai bước vào.
"Phó tiên sinh, ngài đừng kích động, hãy nghe tôi nói từ từ."
Đoạn Hành Chi kể lại toàn bộ câu chuyện Thẩm Thiên Thiên đã cứu Phó Dã như thế nào, rồi Phó Dã bị mất trí nhớ ra sao cho Phó Quyền nghe.
Đương nhiên, Đoạn Hành Chi không quên tô vẽ cho con gái mình.
"Phó Dã bây giờ ở đâu? Tôi muốn gặp nó."
Phó Quyền nghe xong, lòng vẫn chưa thể bình tĩnh lại.
"Phó tiên sinh, nếu Phó nhị thiếu có thể trở về, tôi đã không đến đây vào đêm khuya thế này."
Đoạn Hành Chi tỏ vẻ muốn nói lại thôi.
Vào khoảnh khắc này, dù biết mình đã rơi vào cái bẫy do Đoạn Hành Chi giăng ra, Phó Quyền cũng không thể quay đầu lại.
Dù sao đó cũng là con trai của ông!
"Đoạn tiên sinh, có lời gì anh cứ nói thẳng một lần đi. Vì Phó Dã, tôi có thể trả bất cứ giá nào."
Phó Quyền đã nói đến nước này, mục tiêu của Đoạn Hành Chi đã đạt được, anh ta liền nói ra tất cả.
"Vụ nổ du thuyền đã gây ra tổn thương không thể cứu vãn cho cơ thể Phó Dã. Bây giờ chỉ cần nó cố nhớ lại chuyện cũ, cơn đau đầu sẽ tái phát, lúc đau nặng có thể ngất đi bất tỉnh. Nó không nhớ được gì, cũng không nhận ra ai cả. Con gái tôi lại phải lòng Phó Dã ngay từ cái nhìn đầu tiên, và nó đã quyết không lấy ai ngoài Phó Dã."
Phó Quyền lập tức hiểu Đoạn Hành Chi muốn nói gì, ông có chút khó xử:
"Chuyện tình cảm không thể miễn cưỡng. Tôi có thể cho các người cổ phần của Phó gia chúng tôi."
Phó gia giàu đến mức có thể sánh ngang một nước, bao năm nay đám hậu bối trong gia tộc đều dốc hết sức lực chỉ để có được cổ phần của tập đoàn.
Đoạn Hành Chi chỉ lắc đầu:
"Phó tiên sinh đừng vội, đây mới chỉ là điều kiện đầu tiên để Phó Dã trở về Phó gia. Còn điều kiện thứ hai, đó là mảnh đất của Phó gia ở Hoang Thành, tôi muốn nó."
Đôi mắt Phó Quyền nheo lại đầy nguy hiểm:
"Mảnh đất ở Hoang Thành đó, tôi có cho anh, anh cũng không nuốt nổi đâu, nói thật đi. . ."
Đoạn Hành Chi ngắt lời Phó Quyền:
"Nuốt nổi hay không là năng lực của tôi, chỉ hỏi Phó tiên sinh có cho hay không thôi."
Phó Quyền nhìn Đoạn Hành Chi trước mặt như một con cáo già, biết rõ mục đích chính của người đàn ông này hôm nay chính là mảnh đất ở Hoang Thành!
Hoang Thành nằm ở ngã ba biên giới, nơi đó không được luật pháp của bất kỳ quốc gia nào bảo hộ. Chỉ cần có đủ năng lực, bạn có thể làm vua ở đó. Phó gia sở dĩ có được quyền cai trị Hoang Thành là vì bao năm qua họ đã không ngừng vận chuyển vật tư, nuôi dưỡng một nhóm sát thủ hàng đầu ở đó.
Vì vậy, nhóm sát thủ đó nghe theo mệnh lệnh của Phó gia. Đoạn Hành Chi muốn có Hoang Thành. . . hoặc là anh ta muốn có nhóm sát thủ kia, hoặc là. . . anh ta muốn xây dựng một vương quốc của riêng mình.
Nếu Phó Quyền còn trẻ hơn một chút, ông chắc chắn sẽ không đồng ý với yêu cầu của Đoạn Hành Chi.
Nhưng bây giờ, Phó Quyền gật đầu:
"Lát nữa tôi sẽ thông báo cho người bên Hoang Thành, từ nay về sau, Phó gia chúng tôi sẽ rút khỏi việc quản lý Hoang Thành."
Đoạn Hành Chi gật đầu hài lòng, lúc rời đi còn ân cần dặn dò:
"À đúng rồi, Phó Dã bây giờ là chồng của Thiên Thiên. Để nó tin vào thân phận này, tôi đã xóa hết tất cả các bài báo về nó và những người phụ nữ khác trên mạng. Tôi nghĩ Phó tiên sinh cũng không muốn con trai mình cứ đau đầu liên tục phải không? Chuyện đó có thể chết người đấy."
Nói xong, Đoạn Hành Chi liền rời đi.
Vì Thẩm Lan Nguyệt phải ở bệnh viện chăm sóc Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Trường Phong, Đoạn Hành Chi cũng không cần phải về nhà.
Thế là anh ta trực tiếp bảo tài xế lái xe đến tứ hợp viện của Hồ Chi.

Chương 369: Vạch trần tâm sự (2)
Về tất cả những chuyện này, Thẩm Lan Nguyệt không hề hay biết.
Bà chỉ một mình đứng ngoài ban công phòng bệnh, nhìn ráng chiều đỏ rực ở chân trời, biết rằng một cơn mưa giông sắp ập đến trong tương lai không xa.
Tâm trạng bà vô cùng bực bội, trong đầu chỉ toàn lời nói của Cố Vãn Vãn và mùi hương thoang thoảng không thể xua đi trên người Đoạn Hành Chi.
Rõ ràng Đoạn Hành Chi không ở bên cạnh, nhưng Thẩm Lan Nguyệt lại cảm thấy như cả người bị mùi hương đó bao bọc, đến mức không thở nổi.
Bà đi đi lại lại, vừa quay người đã thấy Thẩm Trường Phong đứng sau lưng mình.
Lúc này, toàn thân Thẩm Trường Phong quấn đầy băng gạc, một tay còn chống nạng, trông vô cùng thảm hại.
Thẩm Lan Nguyệt thấy con trai mình đã xuống giường, vội vàng chạy đến bên cạnh:
"Sao con lại dậy rồi? Bác sĩ không dặn con phải nằm trên giường tĩnh dưỡng nửa tháng sao? Mau về giường đi."
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy vẻ lo lắng, không ngờ Thẩm Trường Phong lại lắc đầu:
"Mẹ, bây giờ con và em gái xảy ra chuyện này, có phải mẹ định trả thù Cố Vãn Vãn và Hoắc Tiểu Phượng không?"
"Các con là con của mẹ, mẹ đương nhiên không cho phép ai bắt nạt các con. Họ đã làm các con chịu nhục nhã như vậy, con đừng lo, mẹ sẽ trả thù cho các con."
Thẩm Lan Nguyệt an ủi Thẩm Trường Phong, không ngờ anh lại lo lắng nói:
"Mẹ, chuyện này không phải lỗi của họ, mà là lỗi của con và em gái. Em ấy ỷ mình là tiểu thư nhà họ Thẩm nên ỷ thế hiếp người, còn con vì bảo vệ em gái mà nhắm mắt làm ngơ trước tổn thương gây ra cho người khác. Tất cả là lỗi của chúng con, không liên quan đến ai cả. Thiên Thiên từ nhỏ đã được chúng ta cưng chiều, con luôn nghĩ mình chỉ có một đứa em gái này, nên mỗi lần nó muốn gì, con đều cố gắng đáp ứng. Con đã nghĩ đó là tình yêu thương của anh trai dành cho em gái, nhưng bây giờ con mới dần hiểu ra, đó không phải là yêu thương mà là đang hại nó. Nếu chúng ta cứ tiếp tục nuông chiều Thiên Thiên, sau này nó sẽ gây ra đại họa."
"Một cái tát không làm nên tiếng, cho dù em gái con có lỗi, chẳng lẽ họ không có chút lỗi nào sao? Tại sao em gái con không đi trừng phạt người khác mà lại trừng phạt hai người họ?"
Lý trí mách bảo Thẩm Lan Nguyệt rằng việc làm của con gái bà là sai, nhưng trên thực tế, khi hai đứa con mình dốc hết tâm huyết nuôi nấng bị đối xử như vậy, Thẩm Lan Nguyệt không muốn lý trí, chỉ muốn bao che cho con.
"Mẹ, Cố Vãn Vãn biết tung tích của dì cả."
Thẩm Trường Phong biết mẹ mình bao năm nay vẫn luôn tìm kiếm dì cả, liền nói thẳng.
"Đây là lý do đến giờ ta vẫn chưa động đến nó."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, liền đi thẳng ra ngoài.
Thẩm Trường Phong muốn đuổi theo nhưng bụng lại đau dữ dội, đành phải bỏ cuộc.
Thẩm Lan Nguyệt lại đi đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn.
Bà không gõ cửa mà đi thẳng vào trong.
Lúc này trong phòng bệnh rộng lớn chỉ có một mình Cố Vãn Vãn. Cô đang cầm một cuốn sách đọc, dáng vẻ cúi đầu ấy cực kỳ giống chị gái của bà.
"Không ngờ cô lại chăm chỉ đến thế, trong hoàn cảnh này mà vẫn đọc sách được."
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy vẻ chế giễu, nhìn người phụ nữ trước mặt vừa bất lực vừa hận đến nghiến răng.
"Chờ bà lâu quá, chán quá nên tôi tìm việc gì đó làm để giết thời gian thôi."
Cố Vãn Vãn không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Thẩm Lan Nguyệt, ngược lại còn đặt sách xuống, ngẩng đầu lên và nở một nụ cười phóng khoáng với bà.
Thẩm Lan Nguyệt mím chặt môi, ngồi xuống ghế sofa bên cạnh.
"Cô muốn tôi làm gì?"
Thẩm Lan Nguyệt biết rằng khoảnh khắc bà bước vào phòng bệnh này, bà đã mất tư cách đàm phán với Cố Vãn Vãn. Bây giờ không phải là bà muốn làm gì, mà là cô gái Cố Vãn Vãn này muốn làm gì.
"Gần đây Đoạn Hành Chi đang đối phó với tôi và Lâm Tiện Hảo, chuyện này bà có biết không?"
Cố Vãn Vãn không vội trả lời câu hỏi của Thẩm Lan Nguyệt mà tiếp tục hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt lắc đầu:
"Không biết."
"Vậy tối nay bà đến tìm tôi là vì cảm thấy Đoạn Hành Chi không đáng tin cậy, đúng không?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt chau mày, mím chặt môi không đáp.
"Bà chắc hẳn rất tò mò, người phụ nữ của Đoạn Hành Chi rốt cuộc là ai."
Cố Vãn Vãn nói đến đây thì thấy Thẩm Lan Nguyệt đột ngột dán chặt ánh mắt vào mình, cô không nhịn được cười:
"Bà yên tâm, khẩu vị của tôi chưa nặng đến mức thích một lão già như Đoạn Hành Chi đâu."
Thẩm Lan Nguyệt có chút xấu hổ vì bị nhìn thấu tâm tư, Cố Vãn Vãn mỉm cười:
"Tôi có thể cho bà biết người phụ nữ đó là ai, nhưng bà phải đồng ý hợp tác với công ty chúng tôi. Tập đoàn Thẩm thị bao năm nay đều là nhà tài trợ cho các tuần lễ thời trang quốc tế. Nửa tháng nữa, tuần lễ thời trang quốc tế sẽ khai mạc, công ty chúng tôi muốn hợp tác với tập đoàn Thẩm thị với tư cách là đội ngũ trang điểm để trang điểm cho các siêu mẫu quốc gia."

Chương 370: Vạch trần tâm sự (3)
Chỉ có trói buộc lợi ích của họ lại với nhau, Đoạn Hành Chi muốn giết họ cũng sẽ là một hành động tự sát, giết địch một nghìn, tự hại tám trăm.
Thẩm Lan Nguyệt cứ ngỡ Cố Vãn Vãn sẽ đưa ra yêu cầu khó khăn gì, hoặc đã biết Phó Dã chưa chết, không ngờ lại đơn giản như vậy.
Bà không chút do dự đồng ý:
"Được."
"Đoạn Hành Chi bao năm qua có rất nhiều phụ nữ bên ngoài, và Hồ Chi là người duy trì mối quan hệ này với ông ta lâu nhất."
Sau khi Cố Vãn Vãn ném ra quả bom này, Thẩm Lan Nguyệt đang căng thẳng bỗng bật cười.
Nhưng trong mắt bà lại ngập tràn tức giận:
"Ha ha ha, Cố Vãn Vãn, cô tưởng tôi là kẻ ngốc à? Lần đầu tiên tôi nghe nói có đứa con gái nào lại đi hãm hại mẹ mình như vậy, hay là. . . đây là các người liên thủ lừa gạt tôi?"
Cố Vãn Vãn đã lường trước được Thẩm Lan Nguyệt sẽ không tin, cô cũng không tức giận:
"Nếu bà thấy lời tôi nói là giả, bà có thể tự đi điều tra. Nhưng Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đã quen nhau từ rất lâu rồi, thế lực đứng sau họ đều không đơn giản, người bà phái đi điều tra phải hết sức cẩn thận. Nếu để họ phát hiện, không chỉ bà mà cả nhà họ Thẩm cũng sẽ bị liên lụy. Chẳng lẽ bà ngây thơ đến mức nghĩ rằng Đoạn Hành Chi hại chết Thẩm Tuế Hoan chỉ vì chị ấy từ chối lời tỏ tình của ông ta sao?"
Mỗi câu Cố Vãn Vãn nói ra, sắc mặt Thẩm Lan Nguyệt lại càng thêm tái nhợt.
"Chị gái tôi đâu? Chị ấy thật sự chết rồi sao?"
Giọng Thẩm Lan Nguyệt run rẩy hỏi.
"Nếu tôi còn sống, tôi sẽ từ từ cho bà biết."
Ngụ ý của Cố Vãn Vãn là, Thẩm Lan Nguyệt không những không thể giết cô, mà còn phải bảo vệ cô.
Nếu không, một khi cô chết đi, sẽ không ai biết tung tích của Thẩm Tuế Hoan nữa.
Thẩm Lan Nguyệt hận không thể băm vằm Cố Vãn Vãn ra thành trăm mảnh. Cuối cùng bà cũng hiểu tại sao con gái mình lại ghét Cố Vãn Vãn đến vậy.
Người phụ nữ này quả thật. . . rất đáng ghét.
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Lan Nguyệt không nói một lời, mặt mày tái mét rời đi, cô giả vờ bình tĩnh nhưng thực chất đã thở phào nhẹ nhõm.
Cô yếu ớt nằm trên giường, Sở Viêm đang trốn trong phòng tắm bước ra.
"Vẻ ngoài của cô đúng là quá dễ gây hiểu lầm."
Sở Viêm không khỏi tấm tắc cảm thán. Cố Vãn Vãn trông giống như một bình hoa cần người bảo vệ, nhưng chính điều đó lại dễ khiến người khác mất cảnh giác nhất, và cũng là nguy hiểm nhất.
Khi người phụ nữ này cắn bạn một miếng, bạn thậm chí còn không có cơ hội để né tránh.
"Tôi không thể trơ mắt nhìn bạn bè và gia đình cô ấy bị dồn vào đường cùng được, đúng không?"
Cố Vãn Vãn mặt không cảm xúc, cô phải đứng lên từng bước, chỉ có như vậy mới có thể báo thù.
"Việc cô nhờ tôi làm đã có kết quả rồi, cô muốn xem không?"
Sở Viêm lại không nhịn được nói.
Chuyện Cố Vãn Vãn nhờ Sở Viêm phải kể từ nửa tháng trước.
Khi đó, Cố Vãn Vãn đã tìm Sở Viêm, nhờ anh làm báo cáo giám định ADN của cô và Hồ Chi, và phải làm ở nước ngoài, nơi càng hẻo lánh càng tốt.
Sở Viêm không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại làm vậy, nhưng vẫn làm theo.
"Kết quả thế nào?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Tự xem đi, báo cáo tôi để trong ngăn kéo tủ đầu giường."
Sở Viêm không nói thẳng cho Cố Vãn Vãn biết. Cô nhanh chóng mở tủ đầu giường, lấy ra một tập hồ sơ.
Cô chăm chú đọc kết quả giám định, Sở Viêm cũng kiên nhẫn giải thích:
"Trong tập hồ sơ này có báo cáo xét nghiệm của năm bệnh viện tư nhân. Tất cả thông tin của năm bệnh viện này đều được bảo mật, và họ sử dụng các thiết bị y tế hàng đầu thế giới."
Sau khi xem xong kết quả giám định, Cố Vãn Vãn đưa tập hồ sơ cho Sở Viêm:
"Phiền anh giúp tôi đốt hết những thứ này."
"Cô không ngạc nhiên chút nào sao?"
Sở Viêm thấy Cố Vãn Vãn bình tĩnh như vậy, hoàn toàn khác với những gì anh tưởng tượng, không nhịn được hỏi.
"Kết quả này tôi đã đoán được rồi. Nhờ anh làm giám định chỉ là để xác minh suy đoán của tôi mà thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong lại bổ sung:
"Bây giờ biết Hồ Chi không phải mẹ tôi, tôi cũng không còn cảm thấy ghê tởm nữa."
"Ghê tởm? Bị lừa gạt như vậy, bị lợi dụng tình thân, chẳng lẽ cô không thấy đau lòng sao?"
"Không, vì ngoài bà ngoại ra, tôi chưa bao giờ khao khát tình thân. Tôi thậm chí không tin rằng tất cả cha mẹ trên thế giới này đều yêu thương con cái của mình."
Lúc Cố Vãn Vãn nói những lời này, giọng điệu của cô không hề có chút gợn sóng, nhưng lọt vào tai Sở Viêm lại thấy vô cùng chói tai.
Sở Viêm bất chợt có một thôi thúc muốn ôm người phụ nữ này vào lòng. Anh cảm thấy mình chắc chắn tiêu rồi, cái bẫy tình yêu mà anh từng khinh bỉ nhất, giờ đây chính mình đã rơi vào.
"Anh nhìn tôi bằng ánh mắt đó làm gì? Đừng nói với tôi là anh yêu tôi rồi nhé."
Cố Vãn Vãn nhướng mày.
Bị nói trúng tim đen, Sở Viêm chỉ cảm thấy mình quá bị động, anh cắn răng gằn từng chữ:
"Cố Vãn Vãn, cô không thể thận trọng một chút được à? Đúng vậy, lão tử đây yêu cô rồi, thì sao nào, tôi không thể ở bên cô được à?"

Chương 371: Là anh sao? (1)
Cố Vãn Vãn nhìn thấy bộ dạng tức tối như bị giẫm phải đuôi của Sở Viêm, lần đầu tiên cảm thấy thực ra anh chàng này cũng không đáng ghét đến thế.
"Xin lỗi, tôi không yêu anh, chúng ta không thể ở bên nhau."
Cố Vãn Vãn trả lời Sở Viêm bằng một giọng bình tĩnh và nghiêm túc. Nghe xong, Sở Viêm lộ rõ vẻ thất bại trên mặt:
"Anh biết em sẽ không yêu anh, nhưng anh vẫn muốn thử, chỉ cần em không ghét anh là được. Cố Vãn Vãn, cho anh một cơ hội đi."
Sở Viêm gạt bỏ vẻ cà lơ phất phơ, đôi mắt anh chứa đầy tình cảm sâu đậm, trông thật quen thuộc.
Cố Vãn Vãn nhớ lại lần đầu tiên gặp Sở Viêm, người đàn ông này vừa kiêu ngạo vừa phóng túng.
Cô chưa bao giờ nghĩ rằng có ngày anh sẽ rung động vì mình.
Nhưng tất cả những điều này. . . đối với cô đều không còn quan trọng nữa.
"Được thôi, tôi cho anh cơ hội này."
Cố Vãn Vãn nói xong liền ngáp một cái:
"Tôi buồn ngủ rồi, muốn đi ngủ."
Sở Viêm nhìn người phụ nữ trước mặt không hề có chút ngượng ngùng nào khi được tỏ tình, anh cảm giác như đấm một cú vào bịch bông mềm, một cảm giác bất lực dâng lên.
"Cố Vãn Vãn, cô có thể nghiêm túc một chút không! Lão tử thật sự yêu cô! Nếu cô cho lão tử một cơ hội, lão tử sẽ không thua kém gì Phó Dã!"
Sở Viêm như một đứa trẻ đang cố gắng chứng tỏ bản thân, ánh mắt đáng thương.
"Ừm, tôi biết, anh rất xuất sắc."
Sở Viêm:
". . ."
Cuối cùng, Sở Viêm vẫn rời đi, Cố Vãn Vãn hiếm hoi có một giấc ngủ ngon.
Ngày hôm sau, cô vừa ăn sáng xong đã thấy Lâm Tiện Hảo vội vã chạy đến.
Lâm Tiện Hảo còn mang đến một tin vui, cô nói rằng chuỗi vốn có vấn đề của Lâm gia đã được giải quyết, và những tin tức tiêu cực về Lâm gia trong thời gian gần đây cũng đang dần biến mất.
Cô còn nhận được một số hợp đồng đại diện, tất cả đều là các thương hiệu hàng đầu quốc tế.
Tập đoàn Thẩm thị cũng đã đăng thông báo trên trang web chính thức, nửa tháng sau tại tuần lễ thời trang quốc tế, công ty của Cố Vãn Vãn sẽ đại diện cho tập đoàn Thẩm thị để tạo mẫu cho các người mẫu.
Hiện tại, trên mạng tràn ngập những lời khen ngợi công ty của họ, ca ngợi họ là hình mẫu của phụ nữ.
Vì tâm trạng quá vui vẻ, dáng vẻ nữ thần lạnh lùng của Lâm Tiện Hảo cũng trở nên thân thiện hơn.
Cố Vãn Vãn nằm viện ba ngày thì xuất viện, sau đó là bận rộn chuẩn bị cho tuần lễ thời trang.
Về phía nhà họ Thẩm, Đoạn Hành Chi đã sắp xếp cho Phó Dã gặp Phó Quyền và những người khác.
Đương nhiên, tất cả các bài báo về Phó Dã trên mạng đều đã bị thay thế. Bây giờ Phó Dã là thanh mai trúc mã với Thẩm Thiên Thiên, và họ đã có hôn ước từ nhỏ.
Họ thậm chí đã bí mật kết hôn được hơn hai năm.
Tất cả những điều này, Cố Vãn Vãn đều không biết.
Cô đã biến thành một người cuồng công việc, đến khi hoàn hồn thì đã là ngày trước khi tuần lễ thời trang bắt đầu.
Tuần lễ thời trang quốc tế được tổ chức tại thủ đô của nước M, một thành phố có an ninh vô cùng hỗn loạn.
Không chỉ nạn cướp bóc hoành hành, mà công dân nước M còn được phép mang súng hợp pháp.
Sau khi đến khách sạn, nhóm Cố Vãn Vãn chỉ có thể hoạt động trong một phạm vi nhỏ.
Trên tầng thượng của khách sạn có một quán cà phê xoay. Buổi tối, Cố Vãn Vãn đến đó ngồi.
Uống được nửa ly cà phê, bóng dáng Thẩm Lan Nguyệt xuất hiện trong tầm mắt.
Nửa tháng không gặp, Thẩm Lan Nguyệt trông tiều tụy đi rất nhiều.
Cảm giác nữ cường nhân của lần gặp đầu tiên đã biến mất, thay vào đó là sự mệt mỏi rã rời.
"Thẩm tổng sao lại có thời gian rảnh rỗi đến uống cà phê vậy? Giờ này không phải là lúc bà bận rộn nhất sao?"
Thẩm Lan Nguyệt lườm Cố Vãn Vãn một cái, ngồi thẳng xuống đối diện cô và gọi một ly cappuccino. Bà không còn giữ vẻ kiêu ngạo của một nữ cường nhân nữa, mà có chút oán trách nhìn Cố Vãn Vãn:
"Thấy tôi thảm hại thế này, cô có vui lắm không?"
"Thẩm tổng có thảm hại hay không, đối với tôi thực ra chẳng có ảnh hưởng gì."
Thẩm Lan Nguyệt bĩu môi. Suốt đời kiêu hãnh, giờ đây bộ dạng thảm hại nhất của bà đã bị Cố Vãn Vãn nhìn thấy, cũng chẳng còn gì để giữ kẽ nữa:
"Tôi đã điều tra Đoạn Hành Chi, ông ta quả thực có liên lạc với Hồ Chi. Nhưng tôi rất tò mò, cô là con gái của Hồ Chi, tại sao lại vạch trần mẹ mình, và cho tôi biết Hồ Chi là tiểu tam, cô là con của tiểu tam?"
Thẩm Lan Nguyệt đã thấy quá nhiều vụ ngoại tình, đều là chồng cấu kết với nhân tình và con riêng bên ngoài để hại chết vợ ở nhà. Bây giờ con của tiểu tam lại chủ động nói cho bà biết sự thật, Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không hiểu nổi.

Chương 372: Là anh sao? (2)
"Rất đơn giản, vì Hồ Chi không phải mẹ tôi. Tôi cũng không biết tại sao bà ta lại cố tình làm giả báo cáo giám định ADN để lừa tôi, có lẽ trên người tôi có thứ gì đó mà bà ta cảm thấy có thể lợi dụng được."
Cố Vãn Vãn ngả người ra sau, ngẩng đầu nhìn những vì sao trên trời.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn sườn mặt của Cố Vãn Vãn, cảm giác quen thuộc ấy lại dâng lên trong lòng.
Đột nhiên, trong đầu bà lóe lên một tia sáng trắng.
Có người từng nói Cố Vãn Vãn rất giống bà, lúc đó bà không nghĩ nhiều;
Sau khi thấy Cố Vãn Vãn lấy ra con bướm thêu kiểu Pháp, bà liền đoán Cố Vãn Vãn là con của chị gái mình. . .
Nhưng kết quả giám định cuối cùng lại cho thấy hai người không có quan hệ huyết thống.
Liệu có khả năng nào, Cố Vãn Vãn chính là con của bà không?
Khi ý nghĩ này xuất hiện, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy mình thật hoang đường.
Cả đời bà chỉ sinh một đứa con, làm sao có đứa thứ hai được?
Thẩm Lan Nguyệt ép mình dời mắt đi, nhưng suy nghĩ đã bay đến tận chín tầng mây.
"Thẩm tổng?"
Cho đến khi Cố Vãn Vãn cao giọng, Thẩm Lan Nguyệt mới hoàn hồn, đưa ánh mắt mông lung nhìn cô.
"Sao vậy?"
Tâm trạng của Thẩm Lan Nguyệt lúc này vô cùng mâu thuẫn.
Bà nhớ lại một chuyện cũ, Cố Vãn Vãn không lẽ là. . .
Thẩm Lan Nguyệt gạt đi suy nghĩ của mình, nhưng ánh mắt không thể nào nhìn thẳng vào Cố Vãn Vãn được nữa.
"Cũng muộn rồi, tôi phải về nghỉ ngơi. Ban đêm ở đây rất loạn, tuy chúng ta ở trong khách sạn nhưng vẫn mong Thẩm tổng chú ý an toàn."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa đứng dậy khỏi ghế, đi về phía thang máy.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn theo bóng Cố Vãn Vãn rời đi, siết chặt chiếc túi xách.
Một lúc lâu sau, bà mới rời đi.
Nhưng Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không biết, cảnh bà và Cố Vãn Vãn ngồi cùng nhau đã bị người khác chụp lại và gửi vào điện thoại của Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên tức giận đến mức ném thẳng điện thoại xuống đất. Kể từ nửa tháng trước khi biết mẹ mình sẽ hợp tác với công ty của Cố Vãn Vãn, quả bom nổ chậm trong lòng cô ta đã có dấu hiệu muốn phát nổ.
Tối nay họ còn đi uống cà phê cùng nhau, lẽ nào mẹ đã nghi ngờ gì rồi sao?
Trong đầu Thẩm Thiên Thiên liên tục hiện lên khuôn mặt của Thẩm Lan Nguyệt và Hồ Chi, đầu đau như muốn nổ tung.
Cô ta lại nhặt điện thoại lên, ra lệnh cho người chụp ảnh tiếp tục theo dõi Thẩm Lan Nguyệt và Cố Vãn Vãn, có gì bất thường phải báo cáo ngay cho cô ta.
Làm xong tất cả, Thẩm Thiên Thiên mới thở phào nhẹ nhõm.
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Tiếng gõ cửa vang lên từ bên ngoài. Thẩm Thiên Thiên vội vàng ra mở cửa, thấy Đoạn Hành Chi đang đứng ở đó.
"Ba, sao ba lại đến đây?"
Thẩm Thiên Thiên liếc nhìn đồng hồ, đã mười một giờ rồi.
"Vào trong rồi nói."
Đoạn Hành Chi nói xong liền bước vào phòng Thẩm Thiên Thiên.
"Phó Dã không ở đây à?"
Đoạn Hành Chi liếc nhìn căn phòng, biết rõ mà vẫn cố hỏi.
"Ba. . . Phó Dã và con không đặt cùng một phòng."
Giọng Thẩm Thiên Thiên đầy vẻ bất lực. Vốn dĩ kế hoạch của cô ta là nhân dịp tuần lễ thời trang này sẽ cùng Phó Dã gạo nấu thành cơm.
Không ngờ Phó Dã lại đòi đặt hai phòng riêng.
Thẩm Thiên Thiên cũng rất bất lực, nhưng khi đối diện với ánh mắt lạnh như băng của Phó Dã, cô ta lại chột dạ.
"Hai đứa là vợ chồng thì nên ngủ chung. Con cứ để Phó Dã như vậy sẽ rất dễ cho những người phụ nữ khác có cơ hội xen vào."
Đoạn Hành Chi dạy dỗ.
"Ba, ba biết sự thật mà, con và Phó Dã. . ."
Thẩm Thiên Thiên chưa nói hết đã bị Đoạn Hành Chi ngắt lời.
"Sự thật là con và Phó Dã đã kết hôn, hai đứa là vợ chồng! Thiên Thiên, con đã chấp nhận sự sắp đặt này rồi, nếu ngay cả chính con cũng cảm thấy gượng gạo, thì con nghĩ có thể vun đắp tình cảm vợ chồng với Phó Dã được không? Bên phía Phó Dã, ba đã xử lý xong rồi. Bây giờ con qua đó, hai đứa sẽ trở thành vợ chồng thực sự."
Đoạn Hành Chi đã nói đến nước này, dù Thẩm Thiên Thiên có ngốc đến đâu cũng sáng mắt lên.
"Ba. . . thật không ạ?"
Thẩm Thiên Thiên vội vàng hỏi.
Đoạn Hành Chi gật đầu chắc nịch:
"Cứ với tốc độ này của con, đến không biết khi nào ba mới được bế cháu. Thiên Thiên, ba hy vọng sang năm có thể bế cháu, hiểu không?"
"Ba, cảm ơn ba."
Thẩm Thiên Thiên ôm chầm lấy Đoạn Hành Chi.
Cô ta quá vui mừng vì có thể có quan hệ ràng buộc với Phó Dã, đến nỗi không hề nghĩ rằng, bất kỳ người cha nào yêu thương con mình cũng sẽ không bao giờ để con gái đi làm chuyện cọc đi tìm trâu như vậy.
"Cố lên."
Đoạn Hành Chi véo nhẹ má Thẩm Thiên Thiên, đôi mắt ánh lên tình phụ tử nồng nàn.

Chương 373: Là anh sao? (3)
Sau khi ông ta đi, Thẩm Thiên Thiên gạt bỏ vẻ uể oải lúc nãy, lấy ra một bộ đồ lót gợi cảm từ vali, khoác thêm áo ngoài rồi đi về phía phòng của Phó Dã.
Đêm dần buông.
Trong phòng của Phó Dã, anh vừa tắm xong, cảm thấy người nóng ran nên kéo nhẹ chiếc áo choàng ngủ rộng thùng thình.
Dù nhiệt độ điều hòa đã hạ xuống mức thấp nhất, nhưng cơn nóng trong người anh vẫn không thuyên giảm.
Cũng may nửa giờ trước anh đã gọi cho bác sĩ của khách sạn. Nghe tiếng gõ cửa, Phó Dã tưởng là bác sĩ đến nên mở cửa ngay.
Khi thấy Thẩm Thiên Thiên đứng ở cửa, sự bực bội trong mắt anh càng tăng thêm.
"Cô đến đây làm gì?"
Phó Dã xoa xoa thái dương đang giật giật đau, cảm giác máu trong người như sôi lên, ngọn lửa đang bùng cháy trong cơ thể như muốn thiêu rụi anh thành tro.
Thẩm Thiên Thiên nhìn người đàn ông trước mặt, vành tai đỏ ửng, lồng ngực để lộ một mảng da thịt lớn, và vòng eo săn chắc được thắt đai, chỉ cảm thấy anh ta vô cùng quyến rũ.
"Chồng, em. . . em muốn ngủ cùng anh."
Thẩm Thiên Thiên nói xong, liền cởi áo khoác ngoài, lao vào lòng Phó Dã.
Mùi nước hoa nồng nặc xộc vào mũi Phó Dã, khiến anh lập tức có cảm giác buồn nôn.
Thẩm Thiên Thiên biết tối nay là cơ hội của mình, hai tay không ngừng khiêu khích người đàn ông trước mặt.
"Chồng, chúng ta đã lâu không thân mật rồi, tối nay cho em được không? Em không muốn lấy anh rồi mà vẫn phải sống như góa phụ, lần cuối cùng đã là nửa năm trước rồi."
Thẩm Thiên Thiên cố tình nói những lời này, nhưng thực tế cô ta chưa bao giờ có quan hệ với Phó Dã.
Cô ta có vài người bạn trai, cả người nước ngoài.
Nhưng trong số họ, chưa có ai khiến cô ta có ham muốn mãnh liệt như vậy.
Cơ thể Phó Dã căng cứng vì sự đụng chạm của Thẩm Thiên Thiên.
Anh ôm lấy eo cô ta. Ngay khi Thẩm Thiên Thiên tưởng rằng Phó Dã sắp phản công, không ngờ cô ta lại bị anh ném vào phòng tắm.
Ngay sau đó, Phó Dã dùng một chiếc khăn tắm dài trói hai tay Thẩm Thiên Thiên vào tay vịn bồn tắm.
Không chỉ vậy, anh còn lấy chiếc khăn lau chân của mình nhét vào miệng cô ta.
Thẩm Thiên Thiên hoàn toàn không ngờ mình lại bị Phó Dã đối xử như vậy, cô ta trợn tròn mắt.
Phó Dã một tay chống trán, lắc lắc đầu rồi mới bước ra ngoài.
Phòng quá nóng, anh cần ra ngoài hít thở không khí.
Cùng lúc đó, Cố Vãn Vãn vừa ra khỏi thang máy.
Đi giày cao gót cả ngày khiến chân cô đau nhức, cô bèn cởi giày ra, đi chân trần trên tấm thảm mềm mại.
Chiếc áo khoác Chanel nhỏ cũng được cởi ra, để lộ chiếc váy hai dây eo cao bên trong.
Ngay khi Cố Vãn Vãn chuẩn bị đi về phòng mình, một bóng đen đột nhiên xuất hiện trước mặt.
Người đàn ông tỏa ra mùi sữa tắm sảng khoái, là hương gỗ thông sau tuyết.
Đầu Cố Vãn Vãn đập vào ngực người đàn ông, cả người cô choáng váng, mắt nổ đom đóm.
Nước mắt lưng tròng, ngay khi cô ngẩng đầu định lên tiếng phàn nàn thì đã nhìn rõ mặt người đàn ông. Chiếc giày cao gót và áo khoác trong tay cô đồng loạt rơi xuống đất.
"Phó. . . Phó Dã?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ không thể tin nổi, đầu óc cô trống rỗng.
Cô đang mơ sao?
Lần này, người đàn ông trong mơ không còn thiếu tay thiếu chân, mà vẫn tuấn mỹ vô song như ngày nào.
Phó Dã nhận ra người phụ nữ vừa đâm sầm vào lòng mình, chẳng phải là người đã cưỡng hôn anh trong thang máy lần trước sao?
Đôi môi của cô là dòng suối ngọt ngào nhất trên thế gian, mùi hương thoang thoảng trên người cô khiến anh thao thức hàng đêm; thân hình nóng bỏng của cô khiến anh không biết đã phải thay bao nhiêu lần ga giường. . .
Khi bình tĩnh đã khiến anh không thể kiềm chế, dư vị còn mãi, giờ đây ôm cô trong lòng, Phó Dã cuối cùng cũng hiểu ra mình không phải bị sốt, mà là bị bỏ thuốc.
"Đưa thẻ phòng của cô cho tôi."
Phó Dã lên tiếng.
Cố Vãn Vãn vội vàng lấy thẻ phòng từ trong túi ra đưa cho người đàn ông trước mặt. Phó Dã liếc nhìn số phòng, rất tốt. . . ngay đối diện phòng anh.
Phó Dã mở thẳng cửa phòng, đẩy Cố Vãn Vãn vào trong.
Những ngọn đèn trong phòng lần lượt sáng lên, tạo ra một không gian vô cùng ấm cúng.
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã ép vào sau cửa, cánh tay rắn như thép của anh siết chặt eo cô.
Nụ hôn bá đạo, bàn tay lướt đi, và cơ thể nóng rực, tất cả đều quen thuộc đến lạ.
Nếu đây là một giấc mơ, Cố Vãn Vãn nguyện chìm đắm trong đó để làm điều mình mong muốn nhất.
Phó Dã thường ngày không phải hay trêu chọc cô không cố gắng, không chủ động sao?
Lần này, cô nhất định phải khiến anh. . . hài lòng mười vạn phần!
"Phó Dã. . . chồng ơi. . ."
Cố Vãn Vãn gọi một cách mơ hồ, mái tóc xoăn dài mềm mại đã trở nên rối bù.
Cô nồng nhiệt đáp lại nụ hôn của người đàn ông, và hành động của cô đã hoàn toàn thiêu rụi tia lý trí cuối cùng của anh thành tro bụi.

Chương 374: Tai nạn (1)
Một đêm cuồng si.
Mỗi khi Cố Vãn Vãn có chút ý thức, cô lại chìm đắm trong khoái cảm tột độ mà người đàn ông mang lại.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn gọi tên anh hết lần này đến lần khác, nhưng người đàn ông trên người cô vẫn im lặng, chỉ dùng hành động để thể hiện tâm trạng hận không thể nuốt chửng cô vào bụng.
Cho đến khi. . . trời vừa hửng sáng.
Phó Dã đã hoàn toàn giải tỏa hết sự bứt rứt trong người.
Anh mặc áo choàng ngủ, đứng bên giường, nhìn người phụ nữ đang ngủ say.
Tấm chăn mỏng che lấy bụng cô, nhưng đôi chân thon dài thẳng tắp lại để lộ ra ngoài không khí.
Tư thế ngủ của người phụ nữ không đẹp, nhưng dù vậy, cái bụng hơi nhô lên vẫn cho Phó Dã biết cô đang mang thai.
Phó Dã chau mày thật sâu, bàn tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền.
Tại sao anh không thể nhớ lại bất cứ điều gì? Mấy ngày nay anh điên cuồng tìm kiếm quá khứ của mình, nhưng mọi thứ trên mạng đều giống hệt như lời Thẩm Thiên Thiên và những người khác nói.
Nhưng Phó Dã rất chắc chắn rằng mình đã rơi vào một cái bẫy, ngay cả cha mẹ anh cũng đang lừa dối anh như Thẩm Thiên Thiên.
Khi gặp mọi người, tâm trạng anh đều rất bình tĩnh.
Nhưng duy chỉ có người phụ nữ này. . .
Phó Dã biết rõ, người phụ nữ này chính là chìa khóa để anh tìm lại chính mình.
Trời dần sáng, ánh bình minh đỏ rực cũng ló dạng.
Vì hôm nay là lễ khai mạc Tuần lễ Thời trang, các đội ngũ hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới đều đang tạo mẫu cho người mẫu.
Chỉ có điều. . . Cố Vãn Vãn vốn luôn đúng giờ lại ngủ nướng.
Cho đến khi tiếng gõ cửa vang lên, Cố Vãn Vãn mới tỉnh giấc.
Đầu óc cô rối bời, ngơ ngác nhìn lên trần nhà.
Đêm qua, cô mơ thấy Phó Dã.
Hai người đã làm những chuyện vô cùng thân mật trong mơ.
"Vãn Vãn, em không sao chứ? Sao không nghe máy? Vãn Vãn?"
Ngoài cửa, giọng nói lo lắng của Lâm Tiện Hảo vang lên. Cố Vãn Vãn lúc này mới hoàn hồn, vội vàng cầm điện thoại lên xem giờ.
Chết rồi!
Đã bảy giờ rưỡi rồi!
Cố Vãn Vãn vội vàng rời khỏi giường, chạy ra mở cửa.
Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn không hề hấn gì, trái tim đang treo lơ lửng cuối cùng cũng được đặt xuống.
"Em sao vậy? Cứ không nghe máy, có chuyện gì xảy ra à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Xin lỗi, tớ ngủ quên mất."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ ngượng ngùng.
"Chỉ là ngủ quên thôi sao?"
Lâm Tiện Hảo không yên tâm hỏi lại.
"Ừm, tối qua tớ bị mất ngủ, đến nửa đêm mới ngủ được, không ngờ lại ngủ một mạch đến giờ. Cho tớ năm phút, tớ sẽ vệ sinh cá nhân ngay."
Cố Vãn Vãn nói xong liền đi vào phòng tắm.
Lâm Tiện Hảo vào phòng Cố Vãn Vãn, đến ngồi xuống ghế sofa.
"Các chuyên gia trang điểm chúng ta mang theo đã bắt đầu làm việc rồi. Tuần lễ thời trang đến ba giờ chiều mới bắt đầu, cậu không cần quá vội."
Lâm Tiện Hảo nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn đang trong phòng tắm, vừa đánh răng vừa trả lời một cách qua quýt.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đánh răng xong định rửa mặt, cô liền chú ý đến những vết đỏ trên cổ mình.
Cô ghé sát vào gương nhìn kỹ, trong đầu lại hiện lên cảnh cô và Phó Dã mười ngón tay đan vào nhau.
"Chỗ này. . . phải không?"
"Trả lời anh."
"Không nói à? Hửm?"
. . .
Ngay sau đó, người đàn ông hôn lên cổ cô.
Nhưng đó là một giấc mơ, làm sao mọi thứ trong mơ có thể để lại dấu vết được chứ?
Tim Cố Vãn Vãn đập ngày càng nhanh. Cô từ từ cởi cúc áo ngủ, khi nhìn thấy những vết tích trên ngực, cả người cô như hóa đá ngay tại chỗ.
Da của cô rất dễ để lại dấu vết. Trước đây, mỗi lần thân mật với Phó Dã, ngày hôm sau cô đều phải mặc áo dài tay cao cổ.
Còn bây giờ, trên người cô đầy những dấu vết của cuộc hoan ái!
Cố Vãn Vãn không biết mình đã ra khỏi phòng tắm như thế nào. Chuyện đêm qua không phải là mơ.
Người đàn ông đã quấn quýt với cô, là Phó Dã sao?
Góc độ ăn khớp như vậy, cơ thể hòa hợp như vậy, thậm chí cả nhịp điệu của họ cũng thật ăn ý.
Cố Vãn Vãn không thể nào thuyết phục bản thân rằng người đàn ông đó không phải là Phó Dã.
Nhưng nếu là Phó Dã, tại sao anh lại biến mất?
Quá nhiều khả năng hiện ra trong đầu Cố Vãn Vãn. Dù đã cùng Lâm Tiện Hảo đến hậu trường của tuần lễ thời trang, cô vẫn không thể thoát khỏi sự kinh ngạc và vui mừng tột độ.
"Uống chút nước trái cây đi."
Đến ba giờ chiều, đội của Cố Vãn Vãn đã hoàn thành việc trang điểm và tạo mẫu cho tất cả các người mẫu sẽ trình diễn.
Cố Vãn Vãn ngồi nghỉ trong khu vực nghỉ ngơi. Vì cô chỉ phụ trách định hướng chung nên không quá mệt mỏi.
Nhưng nhìn vẻ mặt muốn nói lại thôi của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:

Chương 375: Tai nạn (2)
"Sao vậy? Sao cậu lại có vẻ lo lắng thế?"
Lâm Tiện Hảo bất lực nói:
"Người lo lắng không phải tớ, mà là cậu. Từ lúc ra ngoài đến giờ, tớ thấy cậu cứ lơ đãng. Nếu có chuyện gì thì nói với tớ một tiếng, nếu tớ làm được, tớ nhất định sẽ giúp. Nếu không làm được, tớ cũng có thể chia sẻ nỗi lo với cậu."
Cố Vãn Vãn do dự vài giây rồi mới lên tiếng:
"Tiện Hảo, Phó Dã không chết."
Lâm Tiện Hảo chau mày:
"Tớ tưởng cậu đã vượt qua rồi, nhưng xem ra cậu vẫn cần thời gian."
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tớ không tự lừa mình dối người đâu, Phó Dã thật sự không chết, tối qua tớ đã gặp anh ấy. Dù không biết tại sao anh ấy không ở lại, nhưng tớ biết chắc đó là anh ấy."
Cố Vãn Vãn khẳng định một lần nữa.
"Có lẽ cậu nên tìm một bác sĩ tâm lý rồi. Trạng thái hiện tại của cậu rất không ổn."
Lâm Tiện Hảo có chút hối hận vì đã để Cố Vãn Vãn tham gia tuần lễ thời trang lần này, cô không ngờ Cố Vãn Vãn lại bệnh nặng đến vậy.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt càng thêm lo lắng của Lâm Tiện Hảo, biết rằng bây giờ mình nói gì cũng vô ích.
Đúng lúc đó, chuông điện thoại reo lên, cô liền nói với Lâm Tiện Hảo:
"Tớ ra ngoài nghe điện thoại."
Lâm Tiện Hảo gật đầu, nhìn theo bóng lưng Cố Vãn Vãn khuất dần.
Trong một phòng nghỉ khác, ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống của Thẩm Thiên Thiên vẫn dán chặt vào hướng Cố Vãn Vãn vừa đi.
Bị Phó Dã trói trong phòng tắm cả đêm cũng đành chịu, không ngờ hôm nay sau khi được cứu, cô ta kiểm tra camera khách sạn và phát hiện Phó Dã tối qua đã ở cùng Cố Vãn Vãn.
Bây giờ Thẩm Thiên Thiên không hề lo lắng Phó Dã đã nhớ lại mọi chuyện, dù sao Hồ Chi cũng đã nói rằng Phó Dã đã quên tất cả.
Nếu không, anh ta đã không nỡ rời xa Cố Vãn Vãn.
Nhưng nghĩ đến việc tối qua hai người họ đã mây mưa với nhau, Thẩm Thiên Thiên lại ghen đến phát điên.
Ánh mắt cô ta dừng lại trên tủ giày cách đó không xa, rồi đột nhiên lạnh đi.
Cố Vãn Vãn, mày không phải muốn tỏa sáng ở tuần lễ thời trang sao?
Được!
Hôm nay tao sẽ cho cả thế giới thấy trò cười của mày.
Cố Vãn Vãn đi đến một nơi vắng người rồi mới nghe điện thoại.
Người gọi cho cô là bà ngoại. Đã gần hai tháng kể từ khi bà tỉnh lại.
Hai tháng qua, bà ngoại vẫn luôn ở một nơi an toàn ở nước ngoài để dưỡng bệnh.
"Bà ngoại, bà yên tâm, sức khỏe con vẫn rất tốt. Đợi con xong việc ở đây, con sẽ qua thăm bà."
Chỉ khi nói chuyện với bà ngoại, Cố Vãn Vãn mới lộ ra vẻ vui mừng.
"Được rồi, không cần lo cho con đâu, con bây giờ rất khỏe. Tuần lễ thời trang sắp bắt đầu rồi, bà sẽ sớm thấy con trên tivi thôi."
Cố Vãn Vãn rất muốn trò chuyện với bà ngoại, nhưng nghĩ đến việc bà đã tỉnh lại vẫn chưa thể để người khác biết, nên cô đành phải nói ngắn gọn.
Sau khi Cố Vãn Vãn trở lại phòng nghỉ, tuần lễ thời trang cũng bắt đầu.
Chủ đề của tuần lễ thời trang lần này là 'Thời gian' . Các nhà thiết kế thời trang hàng đầu thế giới đều nhận được thư mời, và giám đốc của các thương hiệu xa xỉ nổi tiếng toàn cầu cũng sẽ tham dự.
Rất nhiều nhà thiết kế tài năng đã trở nên nổi tiếng tại tuần lễ thời trang. Mục tiêu của Cố Vãn Vãn và đội của cô rất rõ ràng: tận dụng cơ hội này để quảng bá tên tuổi của công ty.
Dù sao, tuy tuần lễ thời trang tập trung vào thời trang, nhưng cách trang điểm của người mẫu cũng là một điểm nhấn lớn.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo ngồi ở hàng ghế VIP, Thẩm Lan Nguyệt cũng ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Hai người thỉnh thoảng lại bình luận về các người mẫu đang trình diễn trên sân khấu. Những nhận xét của Cố Vãn Vãn luôn khiến Thẩm Lan Nguyệt sáng mắt lên hết lần này đến lần khác.
Hình ảnh của Cố Vãn Vãn trong lòng Thẩm Lan Nguyệt cũng dần được xây dựng lại. Cảnh này khiến Thẩm Thiên Thiên ngồi bên cạnh Thẩm Lan Nguyệt tức điên lên.
Con đàn bà Cố Vãn Vãn này đúng là không biết xấu hổ.
Nếu là trước đây, Thẩm Thiên Thiên đã sớm xông vào xé xác Cố Vãn Vãn rồi.
Nhưng bây giờ, cô ta lại đang chờ xem trò hay của Cố Vãn Vãn.
Rất nhanh, đã đến lượt các người mẫu do đội của Cố Vãn Vãn tạo mẫu lên sân khấu.
Vì nhà thiết kế thời trang của đội Cố Vãn Vãn là nhà thiết kế thiên tài quốc tế King, lại có sự góp mặt của siêu mẫu quốc tế, nên rất nhiều người đều vô cùng mong đợi thành quả của họ.
Siêu mẫu quốc tế đầu tiên mặc một chiếc chân váy do King thiết kế. Toàn bộ chiếc váy lấy bốn mùa làm chủ đạo, trên tà váy là những họa tiết biến đổi của bốn mùa được thêu tay tỉ mỉ.

Chương 376: Tai nạn (3)
Dù nhìn từ góc độ nào, chiếc váy cũng mang đến một vẻ đẹp độc đáo nhưng lại vừa vặn đến hoàn hảo.
Đặc biệt khi siêu mẫu xoay người, những họa tiết thêu như chuyển động, tạo ra một cảm giác kinh ngạc về sự giao thoa của bốn mùa.
"Trời ơi, King quả không hổ danh là nhà thiết kế tài năng nhất trong năm năm qua. Chiếc váy này thật sự quá đẹp, lần đầu tiên tôi có cảm giác ai đó đã thổi hồn vào một chiếc váy."
"Phong cách Trung Hoa gần đây rất thịnh hành trên thế giới. Tôi rất thích thiết kế sườn xám ở phần thân trên của chiếc váy này. Bạn xem, người mẫu đó không phải người Trung Quốc, nhưng bộ đồ này mặc trên người cô ấy không hề lạc lõng, chiếc váy này thật sự không kén người mặc."
"Lần này đội ngũ trang điểm đã đóng góp rất lớn. Nếu không phải chuyên gia trang điểm làm cho khuôn mặt của người mẫu phương Tây trở nên mềm mại hơn, và trang điểm phù hợp, thì không thể nào đạt được hiệu quả như vậy."
"Đúng vậy, lần đầu tiên tôi nhìn thấy người mẫu cũng bị lớp trang điểm trên mặt cô ấy thu hút. Tôi rất tò mò, đội ngũ trang điểm nào có thể tạo ra được một lớp trang điểm như vậy, liệu có phải là một trong những đội ngũ trang điểm hàng đầu thế giới không."
"Không phải là một đội ngũ trang điểm hàng đầu nào cả, chỉ là một công ty mới mở ở Trung Quốc thôi, tên là 'Sơn Dữ' ."
. . .
Mọi người xung quanh bắt đầu tò mò 'Sơn Dữ' là một công ty trang điểm như thế nào. Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo liếc nhìn nhau, xem ra mục tiêu của tuần lễ thời trang lần này họ đã đạt được rồi.
Đúng lúc này, người mẫu trên sân khấu đột ngột ngã sõng soài trước mặt mọi người.
Cả khán phòng xôn xao, không ai ngờ một lỗi sơ đẳng như vậy lại xảy ra với một người mẫu giàu kinh nghiệm.
Thậm chí khi siêu mẫu cố gắng đứng dậy, cô lại ngã mạnh một lần nữa.
"Giày có vấn đề!"
Cố Vãn Vãn tinh mắt phát hiện gót giày cao gót của người mẫu đã gãy. Nhưng nếu là tai nạn, chỗ gãy không thể nào bằng phẳng như vậy được.
Chắc chắn có người cố tình phá hoại!
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhanh chóng chạy lên sân khấu đỡ người mẫu dậy, trong khi King ngồi cách đó không xa thì cau mày khó chịu.
Vì người mẫu bị trẹo chân, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo không thể đưa cô ấy đi được, đành phải để vệ sĩ khỏe mạnh bế cô ấy đi trước.
Chưa kịp về đến hậu trường, Cố Vãn Vãn đã thấy một nữ nhân viên mắt đỏ hoe đi về phía mình.
"Cố. . . Cố tổng. . . có chuyện rồi, chúng ta. . . giày của người mẫu chúng ta, tất cả đều có vấn đề."
Lời nói của nữ nhân viên như một cơn ác mộng đối với Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo. Nhưng sau vài giây ngập ngừng, cô ấy nói tiếp:
"Các người mẫu đó không tìm được giày cao gót phù hợp ngay lập tức, họ sợ xấu mặt sẽ ảnh hưởng đến tương lai của mình nên đều ở hậu trường không chịu ra."
"Chúng ta qua đó xem sao."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhanh chóng đi về phía hậu trường. Thấy mấy người mẫu nước ngoài khoanh tay trước ngực với vẻ mặt khó chịu, Cố Vãn Vãn lập tức dùng tiếng Anh để trao đổi với họ.
Chỉ là vẻ mặt của ai nấy đều không hợp tác. Cố Vãn Vãn biết rõ trong mắt những người mẫu nước ngoài này, dù Trung Quốc có phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, họ vẫn cho rằng Trung Quốc còn đang ở mấy chục năm về trước.
Đặc biệt là nữ người mẫu sẽ xuất hiện cuối cùng, cô ta thậm chí còn nói thẳng với Cố Vãn Vãn:
"Tôi đã trình diễn bao nhiêu năm nay và chưa bao giờ xảy ra sai sót lớn như vậy. Ban đầu tôi đồng ý giúp các người trình diễn là vì nể mặt King, nhưng bây giờ xem ra không cần thiết nữa rồi, vì đây sẽ trở thành một vết nhơ trong sự nghiệp của tôi. Người Trung Quốc các người đáng bị khinh thường."
"Sao, cô nghĩ cô cao quý lắm à? Cái gì gọi là nể mặt King mới đồng ý giúp chúng tôi trình diễn, chẳng lẽ chúng tôi không trả tiền cho cô sao? Nếu cô cảm thấy giúp chúng tôi trình diễn là làm bẩn danh tiếng của mình, thì bây giờ cô cởi ngay bộ đồ trên người ra đi."
Lâm Tiện Hảo thẳng thừng đáp trả siêu mẫu này, nói xong còn đảo mắt một cái:
"Cô nhìn lại mình xem, ngoài hàm răng trắng ra thì cả người đen như cục than. Chúng tôi còn không chê cô đen sẽ phai màu, cô lại còn dám chê chúng tôi, đúng là lật ngược trời đất!"
"Lâm tiểu thư, cô bảo người mẫu cởi đồ ra, là định không cho tác phẩm này ra mắt, hay là cô đã tìm được người thay thế rồi?"
King không biết từ lúc nào đã đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo và những người khác. Anh ta mặc một bộ trang phục nam kiểu Trung Quốc, nhưng anh ta là người Mỹ gốc Hoa.
Rõ ràng mới ngoài hai mươi, nhưng lại toát lên vẻ chững chạc và nghiêm túc, đến mức ngay cả Lâm Tiện Hảo cũng cảm thấy có chút gò bó trước mặt King.

Chương 377: Ngu ngốc (1)
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía King. Dù anh trẻ hơn tất cả những người có mặt, nhưng đôi mắt anh lại toát lên một luồng uy áp của năm tháng, đến cả siêu mẫu vừa rồi còn vênh váo cũng phải thu lại vẻ mặt.
"Tôi sẽ tìm người mẫu khác mặc bộ đồ này, anh không cần lo lắng."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Nhưng bộ đồ này của tôi được may đo riêng theo số đo của người mẫu."
Giọng King đã trầm xuống:
"Bộ đồ tôi dốc hết tâm huyết làm ra, nếu trong mắt cô nó rẻ mạt đến vậy, thì tôi thà hủy nó đi còn hơn."
"King tiên sinh, ngài hiểu lầm rồi, chúng tôi không có ý đó. Xin ngài cho chúng tôi một chút thời gian được không?"
Cố Vãn Vãn biết nếu để King và Lâm Tiện Hảo tiếp tục nói chuyện, buổi trình diễn này sẽ hỏng bét.
King đưa mắt nhìn Cố Vãn Vãn:
"Vậy ý các người là gì?"
Giọng điệu chất vấn, thái độ cũng không tốt.
"Cho chúng tôi mười phút."
Giọng Cố Vãn Vãn chân thành:
"Nếu mười phút sau ngài vẫn không hài lòng, ngài muốn chúng tôi bồi thường thế nào, chúng tôi cũng không một lời oán thán."
Cơn giận của King được giọng nói dịu dàng của Cố Vãn Vãn xoa dịu. Mặc dù anh không tin rằng mười phút có thể xoay chuyển tình thế, nhưng vẻ mặt khẩn khoản của Cố Vãn Vãn lại khiến người ta khó lòng từ chối.
"Được, vậy thì mười phút."
King nói xong liền rời khỏi hậu trường.
Còn Lâm Tiện Hảo thì có chút buồn bực nói:
"Thực ra chúng ta cũng không nhất thiết phải làm vậy, cùng lắm thì chúng ta đi chậm một chút, không cần cái tiếng tăm này nữa."
Lâm Tiện Hảo vừa nói xong, Cố Vãn Vãn đã không nhịn được mà chọc vào đầu cô:
"Đừng nghĩ nhiều như vậy, bây giờ có một số người coi thường chúng ta, mười phút sau, chúng ta sẽ khiến họ không thể với tới."
Nói xong, Cố Vãn Vãn lạnh mặt nói với người mẫu:
"Cởi đồ ra đi. Nếu quần áo có bất kỳ hư hỏng nào, chúng tôi sẽ bắt cô bồi thường. Hơn nữa, hãy tẩy trang đi, vì đó là do đội ngũ của chúng tôi làm. Trên thế giới này, mọi chủng tộc đều bình đẳng. Đừng nghĩ mình hơn người. Trung Quốc chúng tôi có câu cổ ngữ 'đức không xứng vị', hành động hôm nay của cô đã cho tôi thấy rõ, người như cô sẽ không đi được xa đâu."
Nói xong, Cố Vãn Vãn kéo tay Lâm Tiện Hảo đi vào phòng trang điểm.
Trong phòng trang điểm, Lâm Tiện Hảo vẫn không ngừng ca cẩm.
Đương nhiên, hai tay cô cũng không ngừng lướt trên màn hình điện thoại, vận dụng các mối quan hệ của mình để liên lạc với những người mẫu khác có mặt hôm nay.
"Mười phút thật sự quá gấp, lúc nãy cậu câu giờ nên nói nửa tiếng, như vậy chúng ta còn có thêm thời gian. . ."
"Siêu mẫu kia thật sự làm tớ buồn nôn, làm trò như vậy, cô ta đã bị tớ cho vào danh sách đen hợp tác rồi."
"Hay là để Tiểu Dã Miêu làm người mẫu cho chúng ta? Những năm gần đây Tiểu Dã Miêu cũng rất nổi tiếng trong giới người mẫu, chỉ có điều giá của cô ấy hơi đắt."
. . .
Lúc Lâm Tiện Hảo đang lẩm bẩm một mình, cô hoàn toàn không để ý Cố Vãn Vãn vào phòng trang điểm mà không hề đáp lại lời nào.
Đôi tay thon thả của cô điên cuồng cầm lấy rồi lại đặt xuống các món đồ trang điểm trên bàn. Lúc khoa trương nhất, Cố Vãn Vãn thậm chí còn cầm hai cây bút kẻ mắt bằng cả hai tay để tự trang điểm cho mình.
Cho đến khi Lâm Tiện Hảo nhận ra Cố Vãn Vãn đã lâu không nói chuyện với mình, cô mới dời mắt khỏi màn hình điện thoại và nhìn sang Cố Vãn Vãn.
Khi Lâm Tiện Hảo nhìn rõ dáng vẻ của Cố Vãn Vãn lúc này, cô lập tức sững sờ.
"Cậu. . . sao cậu lại tự trang điểm thành ra thế này?"
Cố Vãn Vãn không trả lời Lâm Tiện Hảo, mà trực tiếp tìm một chiếc mặt nạ đeo lên. Vừa hay lúc đó người mẫu đã thay đồ xong, Cố Vãn Vãn nhanh chóng mặc bộ váy lên người.
Bộ váy này đối với người mẫu thì vừa đến mắt cá chân, nhưng mặc trên người Cố Vãn Vãn thì đã dài chấm đất.
"Tiện Hảo, bảo người của đội chúng ta đến xử lý nhanh bộ váy này đi."
Cố Vãn Vãn nói với Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo lúc này mới hoàn hồn, lập tức gọi đội ngũ tạo mẫu đang chờ bên ngoài vào sửa sang lại bộ váy cho Cố Vãn Vãn.
Lúc này, bóng dáng của King xuất hiện trong tầm mắt Cố Vãn Vãn.
Anh ta mang vẻ mặt hạch tội, đi thẳng về phía họ.
Rất nhanh, King đã đến trước mặt Cố Vãn Vãn. Khi thấy cô đeo mặt nạ, giọng anh ta đầy vẻ chế giễu:
"Cô nói cho tôi mười phút, là để cho tôi xem cái này sao?"
Dù Cố Vãn Vãn có tìm một người mẫu khác để mặc đồ của anh, King cũng sẽ nghĩ cô có chút đầu óc.
Nhưng với những gì đang diễn ra trước mắt, King cảm thấy người phụ nữ ngu ngốc này đang coi tuần lễ thời trang như một trò đùa.

Chương 378: Ngu ngốc (2)
Trước mặt King, Cố Vãn Vãn từ từ tháo chiếc mặt nạ trên mặt xuống.
Khi ánh mắt cô đối diện với King, anh sững sờ.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn từ từ xoay người. Khi cơ thể cô xoay đến một góc độ nào đó, sự ngỡ ngàng trong mắt King biến thành kinh ngạc đến tột độ.
"King tiên sinh, ngài thấy tôi đi trình diễn thế này, có được không?"
Cố Vãn Vãn không nghe thấy King nói gì một lúc lâu, liền lên tiếng hỏi.
Người đàn ông lúc trước còn tức giận đùng đùng, giờ đây đã bị Cố Vãn Vãn trị cho ngoan ngoãn.
Ngay cả Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh, sau khi chứng kiến cảnh này, trong mắt cũng hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
Trời ơi!
Cô cảm thấy mọi thứ trước mắt như đang trong mơ.
Cuối cùng, King trở về chỗ ngồi, Lâm Tiện Hảo cũng vậy.
Sức nóng từ vụ ngã của người mẫu lúc nãy đã dần hạ nhiệt, dù sao trang phục của các người mẫu khác cũng không hề kém cạnh.
Thẩm Thiên Thiên liếc nhìn vị trí trống của Cố Vãn Vãn, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đắc thắng.
Bây giờ Cố Vãn Vãn chắc chắn đang sợ hãi và lo lắng đến mức không còn tâm trạng xem show nữa rồi phải không?
Con tiện nhân này, nên giống như một con chuột cống, chỉ xứng đáng sống mãi trong bóng tối.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút, chẳng mấy chốc đã đến lượt Cố Vãn Vãn xuất hiện.
Bộ đồ cô mặc là bộ trang phục kết màn của tuần lễ thời trang hôm nay, nên khi đến lượt cô, ánh sáng trên sân khấu T cũng dần trở nên ấm áp hơn, âm nhạc cũng dịu đi một chút.
Một chùm sáng chiếu vào một nghệ sĩ violin trên sân khấu. Anh ta từ từ kéo đàn, âm thanh trong trẻo như đến từ thiên đường.
Một đôi giày cao gót lấp lánh xuất hiện trong tầm mắt mọi người, theo sau là tà váy mềm mại như mây.
Một người mẫu đeo mặt nạ không mặt xuất hiện trong tầm mắt mọi người. Bộ trang phục cô đang mặc quả thực đã đạt đến đẳng cấp thần thánh.
Cả chiếc váy được làm từ vô số hạt cát, những hạt cát này lấp lánh ánh sáng rực rỡ. Khi người mẫu di chuyển, những hạt cát trên tà váy sẽ từ từ rơi xuống.
Trong tay người mẫu còn cầm một chiếc đồng hồ cát, những hạt cát bên trong đang không ngừng chảy xuống.
Sự xuất hiện của người mẫu chính là minh chứng cho việc diễn giải thời gian một cách hoàn hảo nhất.
Mỗi người nhìn những hạt cát rơi trên người cô, và những hạt cát không ngừng rơi trong đồng hồ cát, đều cảm thấy lòng mình nặng trĩu.
Thẩm Thiên Thiên thấy bộ lễ phục dạ hội này rơi đầy cát, có chút khó chịu mà bĩu môi, nhưng trong mắt Thẩm Lan Nguyệt lại hiện lên vẻ kinh ngạc tột độ.
Tà váy này giống như dòng cát thời gian đang tuôn chảy được đóng băng lại vĩnh viễn, không nghi ngờ gì nữa, nó là tác phẩm phù hợp nhất với chủ đề của tuần lễ thời trang hôm nay.
Ngay khi mọi người còn đang kinh ngạc trước chiếc váy, người mẫu hơi đẩy chiếc mặt nạ trên mặt sang một bên, để lộ ra khuôn mặt kiều diễm hơn cả hoa đào.
Gương mặt tuyệt đẹp cùng lớp trang điểm lộng lẫy tạo nên cảm giác như trăm hoa đua nở.
Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt đồng thời nhận ra người mẫu này chính là Cố Vãn Vãn.
"Cô ta. . . sao cô ta có thể ở trên sân khấu được!"
Thẩm Thiên Thiên kinh ngạc đến mức đứng bật dậy, khiến những người ngồi sau khó chịu, ra hiệu cho cô ta ngồi xuống để không che khuất tầm nhìn của họ.
Thẩm Lan Nguyệt nghe thấy những lời phàn nàn phía sau, lập tức kéo Thẩm Thiên Thiên xuống.
"Con làm gì vậy?"
Thẩm Lan Nguyệt chau mày, giọng điệu không vui.
"Mẹ, sao Cố Vãn Vãn lại đi trình diễn? Cô ta đâu phải người mẫu!"
Mấy ngày nay ở bệnh viện, Thẩm Thiên Thiên đã khó khăn lắm mới thuyết phục được bản thân không tức giận vì một con tiện nhân như Cố Vãn Vãn. Nhưng bây giờ, nhìn cô ta dưới ánh đèn sân khấu, cô ta lại ghen đến phát điên.
Thật may là Phó Dã không thích tuần lễ thời trang và không có mặt ở đây.
"Tại sao nó lại đi trình diễn thì mẹ không biết, nhưng tuần lễ thời trang cũng không có quy định không phải người mẫu thì không được trình diễn. Hơn nữa, nó làm rất tốt."
Thẩm Lan Nguyệt không hiểu tại sao, lại có một niềm tin khó tả đối với Cố Vãn Vãn.
Luôn có cảm giác dù Cố Vãn Vãn làm gì cũng có lý do của riêng mình.
Thẩm Thiên Thiên còn muốn nói gì đó, nhưng lại bị cảnh tượng trước mắt làm cho sững sờ một lần nữa.
Chỉ thấy Cố Vãn Vãn lúc xoay người đã tháo mặt nạ ra, lọn tóc trước trán che đi nửa khuôn mặt đã lộ ra lúc trước. Khuôn mặt kiều diễm hơn cả hoa đào của cô trong vài giây đã trở nên già nua. . .
Tà váy cô đang mặc tự động tách ra, những hạt cát tuôn trào. . .

Chương 379: Ngu ngốc (3)
Giống như đang nói với chúng ta rằng vẻ đẹp của thời gian trôi đi không thể tái hiện, vạn vật rồi cũng sẽ trở về với cát bụi, khoảnh khắc chính là vĩnh hằng.
Cả khán phòng vang lên những tiếng la hét, có người thậm chí vì quá xúc động mà gào lên.
Bước chân của Cố Vãn Vãn lại vô cùng vững vàng, cho đến khi bóng lưng cô khuất khỏi tầm mắt mọi người.
'Cát Thời Gian' được đẩy lên top tìm kiếm, trên mạng tràn ngập các từ khóa về chiếc váy này và Cố Vãn Vãn.
Thậm chí công ty của Cố Vãn Vãn cũng lọt vào top 3 tìm kiếm!
Sau hậu trường tuần lễ thời trang, Cố Vãn Vãn vừa thay đồ xong, Lâm Tiện Hảo đã ôm chầm lấy cô.
"A a a, chị em ơi tớ phấn khích quá, còn hơn cả lúc tớ đoạt giải Ảnh hậu nữa. Cậu không biết mình đã tỏa sáng trên sân khấu như thế nào đâu, tớ đã quay video rồi, tớ sẽ xem nó mười lần mỗi ngày."
Cố Vãn Vãn cảm thấy eo mình sắp bị Lâm Tiện Hảo siết gãy, vội vàng đẩy cô ấy ra:
"Cậu bình tĩnh chút đi."
Lâm Tiện Hảo cũng nhận ra mình vừa rồi quá lỗ mãng, vội vàng buông Cố Vãn Vãn ra:
"Không thể bình tĩnh được. Cậu có biết trên quãng đường hơn trăm mét trở về đây, có bao nhiêu nhà thiết kế đã đưa danh thiếp cho tớ muốn hợp tác với công ty Sơn Dữ của chúng ta không? Thậm chí cả King cũng đã chủ động thêm số liên lạc của tớ."
"Chúc mừng, chúc mừng."
Thẩm Lan Nguyệt đi giày cao gót đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, trên mặt lộ rõ vẻ tự hào.
Thẩm Thiên Thiên sa sầm mặt, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ ai oán.
Cô ta không thể hiểu nổi, tại sao Cố Vãn Vãn lại may mắn đến vậy?
Rõ ràng hôm nay đã là đường cùng, nhưng người phụ nữ này lại có thể biến nguy thành an.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn lịch sự đáp lại Thẩm Lan Nguyệt, sau đó chuyển chủ đề, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc:
"Thẩm tổng, chuyện người mẫu ngã hôm nay là do có người cố tình làm gãy gót giày của người mẫu."
Thẩm Lan Nguyệt nghe vậy, sắc mặt lập tức từ nắng chuyển sang mây:
"Cô nói gì? Có người cố tình làm gãy gót giày của người mẫu? Không thể nào! Giày của người mẫu đều ở trong phòng trang điểm của chúng tôi, và mỗi phòng đều có người ở lại."
"Thẩm tổng, tôi chỉ nói có người cố tình làm gãy gót giày, và người này không nhất thiết là người ngoài, mà có khả năng là nội gián."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, tất cả mọi người đều giật mình.
Đặc biệt là Thẩm Thiên Thiên, tim cô ta lập tức đập như trống dồn.
"Có nội gián?"
Ánh mắt Thẩm Lan Nguyệt lạnh đi:
"Nếu cô nói thật, tôi tuyệt đối sẽ không dung thứ cho kẻ có tâm địa độc ác như vậy."
Điều Thẩm Lan Nguyệt căm ghét nhất chính là sự phản bội, đặc biệt là bị người mình tin tưởng phản bội.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh người mẫu ngã không ra hình thù gì trên sân khấu T cách đây không lâu, cái cảm giác lạnh sống lưng lúc đó, Thẩm Lan Nguyệt đến giờ vẫn không thể quên.
"Ai lại làm ra chuyện như vậy?"
"Đúng vậy, thật quá độc ác. Hắn không chỉ hại người mẫu đó, mà suýt nữa cả tập đoàn Thẩm thị của chúng ta cũng bị hại chết! Lần này thật sự là mất mặt trước cả thế giới."
"Tôi nhớ trong phòng trang điểm có camera giám sát, chúng ta chỉ cần xem lại camera là biết ai giở trò quỷ phải không?"
"Đúng, kiểm tra camera! Tôi muốn xem ai đã làm ra chuyện bẩn thỉu như vậy."
Thẩm Lan Nguyệt cũng cảm thấy đây là cách giải quyết tốt nhất, nhưng bà còn chưa kịp lên tiếng, Thẩm Thiên Thiên đã vội vàng nói:
"Không được, camera không phải ai cũng có thể tùy tiện xem."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Thẩm Thiên Thiên, thấy cô ta chột dạ đến mức không dám nhìn thẳng vào mình, Cố Vãn Vãn biết ngay chuyện này chắc chắn có liên quan đến Thẩm Thiên Thiên.
"Cô căng thẳng như vậy, chẳng lẽ chuyện này là do cô làm sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi thẳng.
"Sao có thể là tôi được! Tôi không làm! Tại sao tôi phải làm vậy?"
Ngoài những lời giải thích yếu ớt, Thẩm Thiên Thiên không còn gì để nói.
Thẩm Lan Nguyệt đã nhìn Thẩm Thiên Thiên lớn lên, chỉ cần cô ta nói dối, bà có thể nhận ra ngay.
Lúc này, trái tim Thẩm Lan Nguyệt như chìm xuống đáy băng.
Thực ra không cần xem camera nữa, vì Thẩm Lan Nguyệt có thể chắc chắn chuyện này là do Thẩm Thiên Thiên làm.
Ban đầu bà cứ nghĩ Thẩm Thiên Thiên chỉ là bị chiều hư nên mới ngang bướng như vậy.
Nhưng hôm nay, Thẩm Lan Nguyệt chỉ cảm thấy Thẩm Thiên Thiên ngu ngốc đến đáng sợ.
"Nếu không phải cô làm, vậy chúng ta xem camera đi."
Lâm Tiện Hảo cũng đã nhận ra manh mối, nói xong lại nhìn Thẩm Lan Nguyệt với vẻ cười như không cười, đầy ẩn ý:
"Thẩm tổng chắc sẽ không từ chối cho chúng tôi xem camera chứ?"
Ngụ ý là, nếu bà không cho xem camera, Thẩm Thiên Thiên chắc chắn có vấn đề!
Thẩm Lan Nguyệt biết rõ, dù có xem hay không, hôm nay Thẩm Thiên Thiên cũng phải trả giá cho việc mình đã làm.
Bà mệt mỏi xoa xoa trán, đang định lên tiếng thì một giọng nữ vang lên:
"Nhất định phải xem camera."

Chương 380: Ngước nhìn (1)
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người phụ nữ vừa lên tiếng. Đó là một người phụ nữ mảnh mai, cao khoảng một mét bảy, mặc một chiếc váy liền màu xanh. Ngũ quan chỉ có thể coi là thanh tú, nhưng khí chất toát ra từ cô lại khiến người ta ngay từ cái nhìn đầu tiên đã cảm nhận được sự gia giáo.
Người phụ nữ này đang khoác tay một người đàn ông trung niên trông rất khỏe mạnh. Nhìn kỹ, ngũ quan của hai người họ thậm chí còn rất giống nhau.
Trông họ giống như cha con.
Chưa đợi mọi người lên tiếng hỏi, người phụ nữ này đã tự giới thiệu một cách phóng khoáng:
"Tôi tên là Tang Tửu Tửu, cha tôi là Tang Nho, chuyên phụ trách vấn đề an toàn thiết bị điện tử của tuần lễ thời trang lần này."
"Tang Nho? Có phải là người quản lý toàn bộ hệ thống an ninh của Trung Quốc chúng ta không?"
"Trời ơi, tuần lễ thời trang lần này lại chịu chi đến vậy, ngay cả Tang lão cũng mời đến, thật không thể tin được."
Mọi người xung quanh bắt đầu xôn xao bàn tán, ai nấy đều lộ vẻ phấn khích.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng hỏi Lâm Tiện Hảo:
"Tang Nho, rất lợi hại sao?"
Cô không biết nhiều về lĩnh vực thiết bị điện tử.
Nhưng khí chất của hai người trước mặt không hề tầm thường, Cố Vãn Vãn đã có chút hình dung.
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Tang Nho là ông trùm IT của Trung Quốc chúng ta. Mấy chục năm trước, chương trình phòng thủ mà ông ấy viết cho Trung Quốc đến nay vẫn chưa ai có thể phá được. Ông ấy cũng là phi hành gia đầu tiên của nước ta đặt chân lên mặt trăng. Những năm gần đây, sự tiến bộ trong công nghệ thông minh của nước ta có công rất lớn của Tang lão. Nếu không có ông ấy, mọi thứ kết nối mạng của chúng ta đều phải đi cầu xin sự thương hại của các nước khác. Công nghệ của cả Trung Quốc sẽ đi sau các nước khác ít nhất năm mươi năm!"
Sau lời giải thích của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn đã hiểu được địa vị của vị đại lão này.
Cô không khỏi nhìn Tang Nho thêm vài lần, thấy ông toát lên vẻ chính trực, giữa hai hàng lông mày lại ẩn chứa một sự sắc bén.
Nhưng sự sắc bén này không khiến người ta sợ hãi, mà ngược lại còn khâm phục.
"Camera có thể xem, nhưng không thể để nhiều người xem như vậy!"
Nỗi sợ hãi trong lòng Thẩm Thiên Thiên đã lên đến đỉnh điểm. Vốn dĩ cô ta đã không có nhiều tự tin để thuyết phục những người ở đây đừng xem camera, bây giờ thì hay rồi, lại đột nhiên xuất hiện hai người phá đám. Thẩm Thiên Thiên cảm thấy mình chắc chắn đang gặp vận rủi.
"Thẩm tiểu thư, cô hết lần này đến lần khác ngăn cản chúng tôi xem camera, chẳng lẽ những đôi giày cao gót đó đều do cô phá hoại sao?"
Có người đã không nhịn được mà bắt đầu nghi ngờ Thẩm Thiên Thiên. Mặc dù cô ta vừa mới giải thích, nhưng vẻ mặt của cô ta trông quá chột dạ.
"Tôi đã nói không phải tôi rồi. Lúc nãy khi các người ra ngoài hết, tôi nằm nghỉ trong phòng nghỉ. Nhưng vì quá nóng nên tôi đã cởi quần áo ra. Nếu để các người xem camera, chẳng phải là lộ hết chuyện riêng tư của tôi sao?"
Thẩm Thiên Thiên vừa nói xong, Tang Tửu Tửu liền lên tiếng:
"Nếu đã vậy thì đúng là không tiện cho nhiều người xem. Vậy thì mời Lâm tiểu thư, Cố tiểu thư, Thẩm tổng và Thẩm tiểu thư cùng chúng tôi đi xem. Như vậy sẽ giảm bớt ảnh hưởng đến Thẩm tiểu thư."
"Tôi không có ý kiến."
Lâm Tiện Hảo nói xong liền nhìn sang Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Tôi cũng không có ý kiến."
Thế là cả nhóm cùng đến phòng giám sát. Tang Nho là một ông trùm trong giới IT, vừa xuất hiện ở cửa phòng giám sát đã có một đám người nhận ra ông, ánh mắt họ đầy vẻ cuồng nhiệt như đang theo đuổi thần tượng.
"Tang lão."
"Tang lão."
"Tang lão."
Tất cả mọi người đều đứng dậy khỏi ghế. Tang Nho chỉ khẽ gật đầu rồi nói với Tang Tửu Tửu:
"Tửu Tửu, con tìm đoạn camera đó ra đi."
"Vâng ạ."
Tang Tửu Tửu đi đến một chiếc máy tính trống và ngồi xuống. Mười ngón tay thon thả của cô lướt nhanh trên bàn phím.
Rất nhanh, trên màn hình hiện ra một người lén lút.
Khi Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn nhìn rõ người trong camera, sắc mặt cả hai đều trở nên rất khó coi.
Bởi vì người này là nhân viên của công ty họ, tên là Nam Tuyết.
Cô ta mới đến công ty ứng tuyển cách đây không lâu. Vì có tám năm kinh nghiệm trang điểm và phong cách trang điểm rất thời thượng, táo bạo, nên lần này Cố Vãn Vãn và đội của cô đã đưa Nam Tuyết theo.
Họ nghĩ rằng Nam Tuyết đã ký hợp đồng mười năm với công ty, nếu công ty muốn phát triển thì không thể không cho nhân viên cơ hội trưởng thành.
Hơn nữa, Nam Tuyết cho họ cảm giác là một người phụ nữ có ước mơ và dám dấn thân.

Chương 381: Ngước nhìn (2)
Hơn nửa tháng qua, Nam Tuyết luôn là người đến công ty sớm nhất và về muộn nhất.
Khoảnh khắc người mẫu ngã trên sân khấu T, Cố Vãn Vãn đã nghi ngờ rất nhiều người, nhưng chưa bao giờ nghi ngờ Nam Tuyết.
Bây giờ, cảnh tượng trong video khiến Cố Vãn Vãn hoàn toàn thất vọng.
Người ngạc nhiên nhất chính là Thẩm Thiên Thiên. Rõ ràng là cô ta đã phá hoại gót giày, tại sao kết quả cuối cùng lại có người khác đứng ra chịu tội thay?
Mặc dù Thẩm Thiên Thiên không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng cô ta lập tức khóc lóc thảm thiết:
"Mẹ, hôm nay nếu không có video giám sát, con có trăm cái miệng cũng không giải thích nổi. Tập đoàn Thẩm thị mỗi năm đều tốn rất nhiều tiền và nhân lực cho tuần lễ thời trang, con không có lý do gì để tự hại mình cả."
Thẩm Thiên Thiên tủi thân nói, Thẩm Lan Nguyệt cũng cảm thấy áy náy vì vừa rồi đã nghi ngờ con gái mình.
"Không sao rồi, bây giờ hiểu lầm đã được giải quyết."
Thẩm Lan Nguyệt trách móc nhìn Cố Vãn Vãn một cái. Nếu không phải người phụ nữ này truy cứu chuyện này, con gái bà đã không bị hiểu lầm.
"Cố tiểu thư, Lâm tiểu thư, sau này nói chuyện xin hãy suy nghĩ kỹ, đừng nói những lời gây hiểu lầm cho người khác. Thiên Thiên nhà chúng tôi đơn thuần, tốt bụng, không có nhiều mưu mô như các cô đâu."
Nói xong, Thẩm Lan Nguyệt liền dắt Thẩm Thiên Thiên rời đi.
"Cố tiểu thư, dùng người thì không nghi, nghi người thì không dùng. Lần này các cô rất may mắn vì chúng ta đã tìm ra thủ phạm trong camera. Nhưng nếu là lần sau, lần sau nữa thì sao? Không có camera thì chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt thôi."
Tang Tửu Tửu đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, ánh mắt chân thành.
"Cảm ơn Tang tiểu thư, cảm ơn Tang lão."
Lâm Tiện Hảo cảm kích nói.
"Chỉ là một việc nhỏ, có gì đáng nói đâu. Ngược lại, Tửu Tửu nói đúng, lòng phòng người không thể không có, lòng hại người không thể có. Con đường của các cô còn rất dài, đừng để bị những kẻ có ý đồ xấu hãm hại."
"Cảm ơn Tang lão."
"Cảm ơn Tang lão."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo trở lại phòng nghỉ, đồng thời nhìn chằm chằm vào Nam Tuyết.
Cô ta theo bản năng cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào họ.
Hành vi chột dạ rõ ràng như vậy khiến tia tin tưởng cuối cùng của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đối với cô ta cũng tan biến.
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh Nam Tuyết và nói:
"Cô có thể về nước rồi."
Ngoài câu nói đó ra, Cố Vãn Vãn thậm chí còn lười nói chuyện với Nam Tuyết.
"Xin lỗi."
Nam Tuyết nói xong, quay người rời đi không ngoảnh lại.
Những người khác trong công ty thấy cảnh này, dù phản ứng chậm đến đâu cũng hiểu rằng Nam Tuyết đã phản bội họ.
Có người cho rằng Nam Tuyết không thể làm ra chuyện như vậy, nhưng nhìn thấy tâm trạng không tốt của hai vị sếp Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, họ cũng đành ngậm miệng.
Rất nhanh, nhóm người này đã tìm cớ rời đi.
Trong phòng nghỉ rộng lớn, chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo.
"Đừng nghĩ nữa, chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta cũng đã vượt qua một cách an toàn. Nên nhìn về phía trước, con đường mỗi người chọn không giống nhau, chúng ta chỉ cần biết mình nên đi như thế nào là được."
Lâm Tiện Hảo vỗ vai Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ công việc của chúng ta cũng kết thúc rồi, cậu định ở lại đây hay về nước?"
"Hiếm khi đến đây một lần, nếu về nhanh như vậy, cũng không biết lần sau là khi nào. Đây là thủ đô nghệ thuật, tớ muốn ở đây chơi vài ngày, coi như là tìm kiếm chút cảm hứng."
Tâm trạng Cố Vãn Vãn rất tệ. Cô biết nếu cứ thế này về nước cũng không có tinh thần làm việc.
Hơn nữa, cô cần phải điều tra gấp một chuyện. . . đó là người đàn ông đã mây mưa với cô đêm qua, có thật sự là. . . Phó Dã không!
"Cậu muốn đi đâu chơi? Tớ rành chỗ này lắm, tớ dẫn cậu đi."
Lâm Tiện Hảo vừa nói xong, Cố Vãn Vãn đã cười híp mắt lắc đầu:
"Lần này, tớ muốn tự mình đi trải nghiệm một chút. Cậu yên tâm, tớ sẽ không đi đến những nơi nguy hiểm đâu."
Lâm Tiện Hảo bất lực nhìn Cố Vãn Vãn:
"Được rồi, được rồi."
Cố Vãn Vãn đi ra khỏi phòng nghỉ trước. Cô không vội rời đi mà một mình chậm rãi đi về một hướng.
Trong tầm mắt của Cố Vãn Vãn, bóng dáng của Tang Tửu Tửu luôn xuất hiện.
Cho đến khi người đang nói chuyện với Tang Tửu Tửu rời đi, Cố Vãn Vãn mới lịch sự lên tiếng:
"Tang tiểu thư."
Tang Tửu Tửu đang cầm ly rượu cao chân quay người lại, ánh mắt dừng trên người Cố Vãn Vãn:
"Cố tiểu thư, có chuyện gì sao?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Vâng, có một chuyện tôi muốn nhờ Tang tiểu thư giúp đỡ."

Chương 382: Ngước nhìn (3)
"Hôm nay là lần đầu tiên tôi và Cố tiểu thư gặp mặt, cô có chắc tôi thật sự giúp được cô không?"
Giọng Tang Tửu Tửu có chút nghi ngờ.
"Tối qua tôi làm mất một chiếc bông tai ở khách sạn tôi ở. Tôi muốn nhờ Tang tiểu thư xem giúp camera, xem chiếc bông tai của tôi đã rơi ở đâu."
Nói xong, giọng Cố Vãn Vãn càng thêm buồn bã:
"Chiếc bông tai đó có ý nghĩa rất đặc biệt với tôi, là bà ngoại tôi tặng, nên tôi rất trân trọng. Nhưng sáng nay tôi đã hỏi nhân viên khách sạn, họ nói không thể tùy tiện xem camera, hứa sẽ giúp tôi tìm, nhưng đến giờ vẫn chưa có tin tức gì."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền nhìn Tang Tửu Tửu với vẻ đầy mong đợi.
Tang Tửu Tửu lộ vẻ khó xử:
"Camera của khách sạn tôi có thể dễ dàng xâm nhập, nhưng Cố tiểu thư, chuyện này liên quan đến quyền riêng tư của khách sạn, tôi không giúp cô được."
Cố Vãn Vãn lộ vẻ thất vọng, Tang Tửu Tửu lại lên tiếng:
"Thật sự xin lỗi, nhưng tôi có quen nhân viên khách sạn, để tôi đi hỏi giúp cô."
"Cảm ơn Tang tiểu thư."
Trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng có thể yên tâm phần nào. Thời gian tiếp theo, cô trở về phòng khách sạn, chờ đợi tin tức của Tang Tửu Tửu.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không ngồi yên. Cô đã tra rất nhiều thông tin về Tang Tửu Tửu.
Tang Nho là người có đóng góp xuất sắc nhất cho mạng lưới của Trung Quốc, và con gái duy nhất của ông, Tang Tửu Tửu, cũng vô cùng ưu tú.
Tuổi còn trẻ đã có công ty riêng, và tám mươi phần trăm hệ thống phòng thủ máy tính của cả nước đều do Tang Tửu Tửu viết.
Tang Tửu Tửu thậm chí còn là tỷ phú trẻ nhất thế giới, và những năm gần đây cô rất tích cực tham gia các hoạt động từ thiện.
Có thể nói, ngoài ngoại hình có phần bình thường ra, Tang Tửu Tửu ở mọi phương diện khác đều là sự tồn tại ở đẳng cấp cao nhất.
Khoảng sáu giờ tối, Cố Vãn Vãn nhận được điện thoại của Tang Tửu Tửu.
"Bạn tôi hôm nay đã đi xác minh, phát hiện trước khi Cố tiểu thư gặp bạn trai, tai cô vẫn luôn đeo bông tai. Có lẽ bông tai đã rơi ra lúc hai người hôn nhau, Cố tiểu thư có thể tìm kỹ hơn trong phòng."
Từ những lời Tang Tửu Tửu nói, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng bạn của cô ấy thật sự có thể xem được video giám sát.
Cố Vãn Vãn có chút ngượng ngùng nói:
"Tối qua. . . người đàn ông tối qua không phải là bạn trai của tôi, tôi say rượu, cho nên. . ."
Những lời tiếp theo, Cố Vãn Vãn không nói hết, nhưng Tang Tửu Tửu đã hiểu.
"Cho nên. . . có thể. . . có thể nhờ bạn của cô, giúp tôi điều tra xem, vị khách đó. . . là ai được không?"
Cố Vãn Vãn cố gắng tỏ ra rất ngượng ngùng, nhưng thực tế cô cũng rất xấu hổ.
Nếu không phải vì kỹ năng máy tính siêu phàm của Tang Tửu Tửu, cô đã không liên tiếp làm phiền một người mới gặp lần đầu.
"Cố tiểu thư làm mất bông tai là giả, muốn tìm người đàn ông kia mới là thật, đúng không?"
Giọng Tang Tửu Tửu lạnh lùng. Từ giọng nói của cô, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng cô đã tức giận.
Nhưng nghĩ lại, việc làm của mình đúng là ép người khác, Cố Vãn Vãn có chút lúng túng nói:
"Xin lỗi, nhưng tôi. . ."
Cố Vãn Vãn chưa nói xong, đối phương đã cúp máy.
Cố Vãn Vãn thở dài một hơi, cô cảm thấy vô cùng hối hận.
Nhưng nếu ngay từ đầu cô đã nói cho Tang Tửu Tửu biết suy nghĩ thật của mình, Tang Tửu Tửu cũng sẽ không giúp cô.
Ở một đất nước xa lạ, muốn xem lại camera giám sát như ở trong nước là một việc vô cùng khó khăn.
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Tiếng gõ cửa vang lên từ bên ngoài.
Cố Vãn Vãn cảnh giác nhìn về phía cửa. Bây giờ đã gần bảy giờ tối, và cô đã dặn nhân viên khách sạn không cần đến gõ cửa phòng sau năm giờ.
Lúc này. . . Cố Vãn Vãn lập tức cảnh giác.
Ngay khi cô đang suy nghĩ người gõ cửa là ai, chuông điện thoại reo lên.
Là Sở Viêm gọi đến.
Điện thoại vừa kết nối, Sở Viêm đã nói:
"Mở cửa, tôi ở ngoài."
"Đêm hôm khuya khoắt, anh. . . tút tút tút. . ."
Cố Vãn Vãn chưa nói xong, lại bị cúp máy.
Cô rất tức giận, có chút miễn cưỡng đi mở cửa.
Khi cô vừa mở cửa, Sở Viêm đã nắm lấy cổ tay cô, kéo cô ra ngoài.
Bước chân của người đàn ông rất nhanh, Cố Vãn Vãn phải chạy theo mới kịp.
"Sở Viêm, anh làm gì vậy? Thả tôi ra!"
"Có biết đêm hôm khuya khoắt chạy loạn ở đây nguy hiểm lắm không?"
"Anh bị điên à, tôi đang mang thai, anh định đưa tôi đi đâu?"
Cố Vãn Vãn chạy đến thở không ra hơi, chỉ cảm thấy người đàn ông trước mặt thật kỳ quặc.
Cho đến khi Sở Viêm đưa Cố Vãn Vãn ra khỏi khách sạn, giọng anh đầy phấn khích:
"Cố Vãn Vãn, ngước nhìn đi."
Theo một tiếng nổ lớn, Cố Vãn Vãn theo bản năng ngẩng đầu lên.
---

Chương 383: Sao không thử lao thẳng xuống cầu? (1)
Trên bầu trời đêm sơn 흑, những đóa pháo hoa rực rỡ bừng nở.
"Là Hồng Nóng Bỏng."
Phụ nữ nào cũng thích những điều lãng mạn và tươi đẹp, Cố Vãn Vãn cũng không ngoại lệ.
Cô đang mải ngắm pháo hoa nên không hề nhận ra ánh mắt của Sở Viêm đã dán chặt vào người mình.
Không một ai phát hiện ra, ở tầng cao nhất của khách sạn, Phó Dã đang đứng sát cửa sổ sát đất, cúi đầu nhìn xuống mọi thứ bên dưới.
Những đóa pháo hoa khổng lồ nở rộ ngay trước mắt anh, nhưng thứ thu hút ánh nhìn hơn cả pháo hoa lại chính là người phụ nữ trong chiếc váy đỏ.
Rõ ràng khoảng cách giữa hai người lên đến mấy chục mét, vậy mà anh vẫn có thể nhìn thấy nụ cười trên gương mặt cô.
Một cảm giác tê dại lan từ thắt lưng lên khắp sống lưng, tất cả những ký ức về đêm qua chợt ùa về trong khoảnh khắc.
Người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này, mỗi lần anh nhìn thấy cô, cơ thể đều có phản ứng nguyên thủy nhất.
Nhất là đêm qua, anh lại thưởng thức cô đến tận xương tủy.
Rõ ràng biết cô là phụ nữ có thai, nhưng anh lại hành xử như một con thú, hoàn toàn bị chi phối bởi những ham muốn nguyên thủy nhất.
Sáng nay sau khi trở về, anh lập tức cho người điều tra mọi thứ về người phụ nữ này.
Phó Dã cảm thấy rõ ràng rằng anh và người phụ nữ này đáng lẽ phải có quen biết, bởi anh chưa bao giờ cảm nhận được cảm giác mà Cố Vãn Vãn mang lại từ bất kỳ ai khác, nhưng lại chẳng điều tra ra được gì.
Họ như hai đường thẳng song song, chưa từng có bất kỳ giao điểm nào.
Phó Dã đương nhiên không tin.
Anh đã rơi vào một cái bẫy khổng lồ, đến mức cả cha mẹ ruột cũng phải lừa dối anh vì một lý do nào đó.
Và mỗi khi cố gắng nhớ lại chuyện cũ, đầu anh lại đau như búa bổ.
Nhưng anh sẽ không từ bỏ. Dù không thể nhớ lại quá khứ, Phó Dã tin rằng bất cứ chuyện gì đã xảy ra thì đều sẽ để lại dấu vết trên thế giới này.
Chân tướng là thứ cần phải tự mình chủ động đi tìm.
"Cố Vãn Vãn, tôi thích em, tôi muốn một bước đến đích, làm cha của con em."
Trong khoảnh khắc lãng mạn như vậy, Sở Viêm tỏ tình với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn quay sang nhìn Sở Viêm:
"Đây là mục đích anh bảo tôi xem Hồng Nóng Bỏng à?"
Sở Viêm nhướng mày:
"Đúng vậy, Hồng Nóng Bỏng không phải dùng để tỏ tình sao?"
Cố Vãn Vãn vừa mở miệng định nói, giây sau đã bị Sở Viêm bịt miệng lại:
"Câm miệng! Ông đây biết cô định nói gì rồi. Hôm nay là sinh nhật ông đây, không muốn nghe mấy lời mất hứng."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt tiu nghỉu như không đòi được kẹo của Sở Viêm, liền gạt tay anh ra:
"Vậy thì anh đáng thương thật, sinh nhật mà tỏ tình lại bị từ chối. Nếu không còn chuyện gì khác, tôi lên lầu ngủ đây."
"Đi đâu mà đi? Bất ngờ tôi chuẩn bị cho cô còn chưa hết, dù bị từ chối rồi thì cũng phải đi cho hết quy trình chứ."
Sở Viêm nói xong, lại bá đạo nắm lấy cổ tay Cố Vãn Vãn, kéo cô đi về một hướng.
Khi hai người họ đi đến ven đường, một chiếc mô tô màu đen đang lặng lẽ đỗ ở đó.
Sở Viêm đi tới cạnh chiếc xe, đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc mũ bảo hiểm màu hồng:
"Đội vào đi."
"Tôi không có hứng thú với mô tô."
"Mô tô? Đây là Bugatti đấy, hiểu không? Tôi đã cho người độ lại, tối nay vừa vặn thử cảm giác lái."
Nói xong, Sở Viêm lại nhớ đến lời dặn của ông Nghiêm.
Con gái thường nhạy cảm và tinh tế, họ luôn có sự kỳ vọng và lãng mạn đối với nhiều chuyện.
Để bồi dưỡng tế bào tình yêu cho Sở Viêm, ông Nghiêm còn chia sẻ cho anh mấy cuốn tiểu thuyết về thiếu gia xã hội đen yêu cô bé lọ lem.
Sở Viêm nhớ lại vài giây rồi nói tiếp:
"Cô là người phụ nữ đầu tiên được ngồi lên chiếc xe này, đây là vinh hạnh của cô."
Cố Vãn Vãn: ? ? ?
Cố Vãn Vãn: ! ! !
"Tôi không thích vinh hạnh này. Hiện tại tôi là phụ nữ có thai, sẽ không tham gia bất kỳ hành vi nguy hiểm nào."
"Yên tâm, tôi sẽ không để cô bị thương đâu."
Sở Viêm lên tiếng.
Cố Vãn Vãn định xoay người rời đi, lại bị Sở Viêm túm lấy cổ. Người đàn ông hơi dùng sức, cơ thể Cố Vãn Vãn liền bị xoay lại.
"Cố Vãn Vãn, sự kiên nhẫn của tôi có hạn. Ngoan ngoãn ngồi lên, nhiều nhất là nửa tiếng cô có thể về, nếu không. . . tối nay tôi sẽ đưa cô về khu của tôi xem show diễn nghệ thuật thân thể."
Bị Cố Vãn Vãn từ chối hết lần này đến lần khác, sự kiên nhẫn của Sở Viêm sắp cạn kiệt.
Đây là lần đầu tiên anh phải hạ mình cầu xin một người phụ nữ như vậy, anh không cần mặt mũi sao?
Cố Vãn Vãn đảo mắt, lầm bầm chửi rủa rồi ngồi lên yên sau chiếc mô tô.

Chương 384: Sao không thử lao thẳng xuống cầu? (2)
Sở Viêm muốn học theo trong tiểu thuyết, sờ sờ tóc Cố Vãn Vãn rồi cưng chiều nói một câu:
"Ngoan thật."
Nhưng khi nghĩ đến cảnh tượng đó, anh lại thấy buồn nôn kinh khủng.
Chiếc mô tô gầm rú lướt qua, trên đường gần như không có một bóng người, những kẻ lang thang trên đường đa phần đều có ánh mắt hung tợn, nhìn theo hướng Cố Vãn Vãn và anh rời đi như những con sói đói.
Nhưng bọn chúng căn bản không thể đuổi kịp tốc độ nhanh như tia chớp của chiếc xe, chỉ có thể bất lực nhìn theo hướng chiếc mô tô biến mất.
Bên tai Cố Vãn Vãn là tiếng gió rít qua, rõ ràng lúc đầu cô rất sợ, nhưng về sau, tâm trạng cô lại dần dần trở nên vui vẻ, thoải mái.
Sở Viêm nhìn qua kính chiếu hậu thấy dáng vẻ thảnh thơi của người phụ nữ, liền nhấn ga hết cỡ.
Cố Vãn Vãn ôm chặt lấy anh, tốc độ chiếc mô tô nhanh đến mức chỉ còn lại một cái bóng mờ.
Đương nhiên, Sở Viêm cũng không đưa Cố Vãn Vãn đi quá xa, chỉ dừng lại trên một cây cầu vượt.
Từ vị trí này có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố, đặc biệt là những đóa Hồng Nóng Bỏng vẫn đang không ngừng nở rộ ở trung tâm, nhìn từ xa mang một vẻ đẹp phồn hoa thịnh thế độc đáo.
Sở Viêm dang rộng hai tay, nhìn xuống mọi thứ dưới chân.
Sinh nhật này của anh không có bánh kem, không có quà, không có lời chúc, nhưng anh không cảm thấy buồn bã đau khổ, vì chưa từng có nên cũng chẳng bao giờ mong đợi.
"A— "
"A a a— "
Sở Viêm hét lớn về phía xa, tiếng hét của anh vang vọng đến một nơi rất xa.
Những tiếng hét ấy như muốn trút bỏ hết mọi cảm xúc trong lòng. Cố Vãn Vãn lặng lẽ nhìn tất cả, đợi đến khi Sở Viêm không hét nữa, cô mới hỏi:
"Anh gào cái gì vậy?"
"Mẹ tôi từng nói, nếu không vui thì hãy tìm một nơi trống trải mà hét thật to, như vậy có thể hét hết những chuyện không vui ra ngoài."
Sở Viêm quay người lại, hai tay chống lên lan can cầu.
"Sinh nhật mà cũng không vui à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Sinh nhật thì có gì đáng vui sao?"
Trên mặt Sở Viêm không có chút vui vẻ nào:
"Lúc nhỏ, tôi mong chờ nhất là sinh nhật, nhưng sinh nhật của tôi lại là ngày mẹ tôi chịu khổ. Mỗi lần đến sinh nhật, cả tôi và mẹ đều không vui, chỉ nghĩ đến người cha vô trách nhiệm của mình. Nếu không có ông ta, mẹ con tôi đã không phải sống khổ sở như vậy. Sau này, khi tôi có khả năng tự mua bánh sinh nhật, tôi lại chẳng muốn tổ chức sinh nhật nữa. Bởi vì mẹ tôi đã mất vào đúng ngày đi mua bánh sinh nhật cho tôi. Sinh nhật của tôi, từ ngày mẹ chịu nạn, đã trở thành ngày giỗ của bà."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông bên cạnh, gió đêm thổi rối mái tóc anh, khiến cả người anh toát lên một vẻ kiêu ngạo bất tuân và chán đời.
Vì chưa bao giờ được yêu thương, nên anh cũng không biết cách yêu thương người khác.
"Chúng ta không thể lựa chọn nơi mình sinh ra, nhưng chúng ta có thể lựa chọn một tâm thái khác để sống. Sở Viêm, anh không còn là trẻ con nữa, chuyện gì đúng, chuyện gì sai, tôi nghĩ trong lòng anh đều có thể phân biệt được. Tại sao biết rõ là sai mà anh vẫn cố chấp làm? Cuộc đời của anh nên do chính anh làm chủ, chứ không phải tiếp tục sống trong ân oán của thế hệ trước."
Cố Vãn Vãn không có lòng thánh mẫu muốn khuyên một kẻ ác buông đao lập địa thành Phật, chỉ là cô cảm thấy Sở Viêm cũng thật đáng thương, trên lưng gánh vác ân oán của hai thế hệ.
Thực ra anh hoàn toàn có thể mặc kệ những chuyện này, nhưng anh lại chọn cách sống trong đau khổ.
"Đạo lý lớn ai cũng hiểu, nhưng hiện thực là hiện thực. Lẽ nào tôi phải trơ mắt nhìn bà nội và mẹ tôi chết mà không làm gì sao?"
"Nhưng anh đã báo thù rồi, vẫn chưa chịu buông tha cho chính mình à?"
"Nếu tôi buông tha cho chính mình, tôi sẽ chết ngay lập tức."
Ánh mắt Sở Viêm và Cố Vãn Vãn giao nhau, trong đáy mắt anh lúc này là sự nghiêm túc chưa từng có:
"Có những lúc không phải anh không muốn dừng lại, mà là anh không thể dừng lại."
Cố Vãn Vãn nghe lời Sở Viêm nói mà nửa hiểu nửa không.
Có lẽ những lợi hại trong đó, chỉ khi đứng ở vị trí của anh mới có thể nhìn rõ.
Còn những người xung quanh, trước sau cũng chỉ là người ngoài cuộc mà thôi.
"Cố Vãn Vãn, lẽ nào cô thật sự không có chút cảm giác nào với tôi sao? Tôi rất tò mò, tại sao Phó Dã có thể, còn tôi thì không? Tôi thua Phó Dã ở điểm nào?"
Mấy ngày nay Sở Viêm vẫn luôn suy nghĩ về chuyện này, xét về ngoại hình, trí thông minh, gia thế, anh cũng chỉ kém Phó Dã một chút xíu mà thôi.
Nếu anh và Phó Dã đứng cùng một vạch xuất phát, anh tuyệt đối còn ưu tú hơn cả Phó Dã.

Chương 385: Sao không thử lao thẳng xuống cầu? (3)
"Tình cảm là thứ khó đoán nhất, để tôi kể cho anh nghe một câu chuyện."
Giọng của Cố Vãn Vãn trong gió đêm nghe thật dịu dàng, cô kể lại cho Sở Viêm nghe câu chuyện từ lần đầu gặp Phó Dã cho đến những chuyện xảy ra sau đó.
Trong đôi mắt lấp lánh ấy như chứa đựng cả ngàn vạn vì sao.
Khi thích một người, ánh mắt sẽ không thể che giấu.
"Khi tôi yêu Phó Dã, tôi không hề biết thân phận thật của anh ấy, thậm chí lúc đó trong mắt tôi anh ấy chỉ là một bình hoa di động. Tôi chỉ muốn kiếm thật nhiều tiền để nuôi anh ấy."
"Xì, mặt hắn cũng dày thật đấy. Nếu là tôi, tuyệt đối sẽ không để một người phụ nữ nuôi mình."
Cố Vãn Vãn không phản bác:
"Phó Dã là như vậy, tính tình anh ấy rất lạnh lùng, nhưng ở bên anh ấy càng lâu, cô sẽ phát hiện ra bề ngoài anh ấy là băng, nhưng bên trong lại là ngọn lửa hừng hực. Dù bây giờ ai cũng nghĩ Phó Dã đã chết, nhưng tôi không tin, một người trọng tình cảm như anh ấy lại có thể bỏ rơi tôi và con."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không kìm được mà xoa nhẹ chiếc bụng hơi nhô lên của mình.
"Cô nghĩ người của Phó gia sẽ để đứa bé này chào đời sao?"
Sở Viêm cười lạnh:
"Cô ngây thơ quá rồi đấy. Đứa bé trong bụng cô mà chào đời, nó sẽ là một thành viên của Phó gia, phải chia chác gia sản với những người đó. Bọn họ không ra tay với cô ngay từ đầu, chẳng phải là muốn đợi đứa bé lớn hơn một chút, tốt nhất là một xác hai mạng hay sao."
Sở Viêm nói xong, Cố Vãn Vãn bật cười:
"Thật ra người nhà họ Phó không ra tay với tôi là bởi vì dù có ra tay cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Sở Viêm nhíu mày:
"Lời này của cô có ý gì?"
"Bởi vì Phó Dã đã chuyển hết tài sản cho tôi rồi, ngay cả đứa bé trong bụng tôi cũng không có tư cách thừa kế tài sản của anh ấy. Nếu tôi chết đi, tất cả số tài sản này sẽ được quyên góp cho các tổ chức từ thiện. Cho nên người nhà họ Phó không muốn tôi chết, chỉ cần tôi còn sống thì toàn bộ gia sản của Phó gia vẫn còn nguyên vẹn."
"Cô lừa tôi."
Sở Viêm hoàn toàn không tin:
"Phó gia toàn là hạng người bạc tình bạc nghĩa, không thể nào, chuyện này không thể nào."
"Nếu anh nghĩ tôi đang lừa anh, thì cứ cho là vậy đi."
Cố Vãn Vãn thản nhiên đáp, Sở Viêm bĩu môi, vẻ mặt đầy bất phục.
"Thật ra nếu anh nói sự thật cho Phó Dã biết, tôi nghĩ anh ấy không thể nào ngồi yên không quan tâm được. Chuyện giữa bà nội anh và Phó Tần Thương năm đó là do giữa họ có hiểu lầm chưa được hóa giải. Phó Tần Thương đã quay về tìm bà nội anh, nhưng lúc đó bà đã dọn đi rồi. . . Nếu lúc đó họ gặp lại nhau, bà nội anh nhận ra ông ấy, có lẽ kết cục đã khác. Tuy Phó Tần Thương là người đáng ghét, nhưng ông ấy không phải là kẻ bỏ vợ bỏ con."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, đã thấy Sở Viêm đang thả lỏng bỗng trở nên cảnh giác.
Lưng anh cứng đờ, đôi mắt lạnh lùng nhìn quanh.
Giây tiếp theo, anh nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, kéo cô về phía chiếc mô tô.
"Bớt lời lại, ôm chặt tôi vào, có người theo dõi chúng ta rồi."
Sở Viêm nói xong, nhấc đôi chân dài lên ngồi trên xe, Cố Vãn Vãn vừa ngồi vững thì đã nghe thấy tiếng mô tô gầm rú đinh tai nhức óc.
Sở Viêm nhanh chóng khởi động xe, đạp mạnh ga.
Cố Vãn Vãn quay đầu lại, phát hiện hơn chục chiếc mô tô đang đuổi theo sau, trên mỗi chiếc đều có người ngồi.
Vút—
Một viên đạn sượt qua tai Cố Vãn Vãn.
Đoàng—
Đoàng đoàng—
Vài viên đạn găm vào thân xe.
"Mẹ kiếp, dám tấn công ông đây à, ông đây chơi chết chúng nó."
Đã rất nhiều năm rồi Sở Viêm không bị truy đuổi thảm hại như vậy:
"Đám súc sinh này, đúng là ai cũng dám chọc."
Cố Vãn Vãn ôm chặt eo Sở Viêm, trong lòng đã thầm chửi gã này vô số lần.
Đã nói với hắn là buổi tối ở đây rất không an toàn, bây giờ hối hận cũng vô dụng.
Hơn tám mươi phần trăm người ở đây đều thất nghiệp và nghiện ngập. Những kẻ này khi lên cơn nghiện, gọi chúng là súc sinh cũng đã là lời khen.
Thời gian trôi qua từng giây, nhưng những viên đạn phía sau vẫn rơi xuống như mưa.
Tốc độ xe của Sở Viêm đã chậm lại, mắt thấy khoảng cách giữa họ và đám người truy đuổi đang dần thu hẹp.
Ngay khi cả Cố Vãn Vãn và Sở Viêm đều cảm thấy đêm nay sẽ bỏ mạng tại đây, một luồng sáng bất ngờ chiếu vào người họ, theo sau là tiếng va chạm cực lớn.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy một chiếc xe thể thao màu đen lao về phía họ nhanh như chớp, thậm chí còn hất văng hai kẻ đi mô tô.
"Sở Viêm, hình như có kẻ còn dữ hơn tới rồi, hai chúng ta sắp toi rồi."
Cố Vãn Vãn bất lực nói.
"Hay là chúng ta lao thẳng xuống gầm cầu?"
Sở Viêm hỏi.

Chương 386: Phân tích bình tĩnh (1)
"Anh điên rồi sao, Sở Viêm!"
Sau khi nghe rõ lời người đàn ông này, dù đang trong tình thế nguy cấp, Cố Vãn Vãn vẫn thưởng cho anh ta một cú cốc đầu đau điếng:
"Muốn chết thì anh tự đi mà chết, đừng có kéo tôi theo!"
Ngay lúc hai người đang nói chuyện, một giọng nói trầm thấp bất ngờ vang lên:
"Lên xe tôi."
Cả Cố Vãn Vãn và Sở Viêm đồng thời nhìn sang chiếc xe thể thao đang chạy song song bên cạnh.
Khi nhìn rõ người lái xe là ai, cả hai đều mang vẻ mặt như gặp phải ma.
"Chúng ta chưa chết đúng không? Sao tôi lại thấy hồn ma của Phó Dã đến đón chúng ta thế này?"
Sở Viêm hỏi Cố Vãn Vãn ngồi phía sau, anh vốn là người vô thần, cảnh tượng trước mắt thực sự khiến não anh như teo lại.
Cố Vãn Vãn không trả lời Sở Viêm, mà tìm một góc thích hợp rồi nhảy thẳng sang chiếc xe thể thao của Phó Dã.
Thực ra cô cũng không chắc mình có thể nhảy sang xe anh một cách an toàn hay không, nhưng đằng nào cũng chết, cô phải liều một phen.
Cố Vãn Vãn ngã mạnh xuống hàng ghế sau của chiếc xe thể thao. Sở Viêm nhìn người phụ nữ điên cuồng kia, nếu cô đã dám nhảy, thì một người đàn ông như anh còn sợ gì nữa?
Thế là Sở Viêm hạ quyết tâm, cũng nhảy sang xe của Phó Dã.
Khi cả hai đã ở trong xe, mui xe được đóng lại.
Tiếng đạn pằng pằng vang lên bên tai, nhưng không một viên đạn nào có thể xuyên thủng thân xe.
Chiếc xe thể thao lao đi như bay, Sở Viêm thậm chí còn chưa kịp mừng vì sống sót sau tai nạn, đã dán chặt ánh mắt vào Phó Dã đang lái xe.
Anh có thể chắc chắn một điều, Phó Dã chưa chết!
Nhưng Phó Dã trước mắt lại cho anh một cảm giác vừa quen thuộc vừa xa lạ.
Phó Dã trong ký ức của anh, nhìn cái gì cũng lạnh như băng, vô cảm, thậm chí nhìn anh bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi.
Thế nhưng Phó Dã của hiện tại, ánh mắt vẫn lạnh như băng, vô cảm, nhưng ngoài ra thì không còn gì khác.
Trái ngược với vẻ mặt dò xét của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn lại chau mày nhìn chằm chằm Phó Dã.
Tại sao người đàn ông này lại ở đây?
Hơn nữa, còn cứu họ?
Đương nhiên, Phó Dã đang lái xe lúc này tâm trạng cũng vô cùng rối bời. Kể từ lúc nhìn thấy Cố Vãn Vãn ngồi sau xe Sở Viêm từ trên lầu, anh đã ma xui quỷ khiến lái xe theo. Trên đường gặp phải đám côn đồ kia, tim anh bỗng đập thình thịch, căng thẳng tột độ.
May mà anh đã đến đúng lúc.
Cứu được người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này.
Nhưng. . . tại sao người phụ nữ này lại có thể tác động đến cảm xúc của mình như vậy?
Cô ta là ai?
Họ đã từng có câu chuyện gì với nhau?
Phó Dã chỉ vừa cố gắng nhớ lại, đầu óc đã đau như muốn nổ tung.
Cảnh tượng trước mắt cũng trở nên mơ hồ. Cố Vãn Vãn là người đầu tiên phát hiện ra sự bất thường của Phó Dã.
"Phó Dã, anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn vô thức muốn chạm vào Phó Dã, Sở Viêm cũng hoàn hồn sau cơn sốc.
Chiếc xe đang chạy bình thường đột nhiên mất lái, lao thẳng xuống gầm cầu.
Cả chiếc xe bay theo một đường parabol hoàn hảo, may mà không rơi xuống nước mà lấy một cây đại thụ làm vật cản, kẹt cứng ở đó.
"Khụ khụ. . . đầu của tôi. . ."
Đầu Sở Viêm đập mạnh vào cửa xe, cả người hoa mắt chóng mặt.
Đương nhiên, đó là vì anh đã vô thức che chở cho Cố Vãn Vãn, người phụ nữ trong vòng tay anh không hề hấn gì.
"Phó Dã. . . Phó Dã anh không sao chứ?"
Cố Vãn Vãn lại đẩy Sở Viêm ra, lập tức chạy đến xem người đàn ông đã bất tỉnh.
Anh vẫn còn thắt dây an toàn, dù đã mất đi ý thức, gương mặt tuấn tú vẫn đầy vẻ đau đớn.
Sở Viêm:
". . ."
Ừm. . . cảm giác mình như một cái bóng đèn siêu lớn.
Anh chưa bao giờ cảm thấy mình rẻ mạt đến thế.
"Cô có gào rách cổ họng thì anh ta cũng không tỉnh lại đâu. Cố Vãn Vãn, rốt cuộc là chuyện gì thế này? Cô đã biết Phó Dã còn sống từ lâu rồi?"
"Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng Phó Dã đã chết!"
Trong lúc nói, Cố Vãn Vãn đã lấy điện thoại ra định gọi cảnh sát.
Nhưng điện thoại còn chưa kịp kết nối đã bị Sở Viêm giật lấy:
"Ở cái nơi mà cảnh sát cấu kết với thổ phỉ, cô lại định gọi cảnh sát cầu cứu à? Cố Vãn Vãn, cô ngốc thật hay giả vờ đấy?"
Loại chuyện này, Sở Viêm đã quá quen thuộc rồi.
Dù sao khi còn ở khu của mình, anh cũng đã xây dựng quan hệ tốt với cảnh sát ở đó.
Những kẻ trốn thoát cứ ngỡ gọi điện báo cảnh sát là có thể thoát khỏi bể khổ.
Nhưng sự thật lại rất tàn khốc. Những người mà họ nghĩ sẽ cứu mình khỏi nước sôi lửa bỏng, lại chính là kẻ tự tay đẩy họ trở lại địa ngục.
"Vậy phải làm sao? Phó Dã không thể có chuyện gì được, không thể. . ."

Chương 387: Phân tích bình tĩnh (2)
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm với ánh mắt mông lung.
"Chết tiệt, cô đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt đó được không? Người cô đang nhờ tôi cứu là người đàn ông mà người phụ nữ tôi thích yêu, là cháu trai của kẻ tôi căm hận nhất! Dù là vì công hay vì tư, tôi thấy Phó Dã nên chết ngay lập tức."
Sở Viêm tuy miệng thì chửi bới, nhưng tay vẫn bấm một dãy số.
Khoảng năm phút sau, một chiếc trực thăng đã bay lượn trên đầu họ.
Chiếc trực thăng này thả xuống bốn chiếc móc, lần lượt móc vào bốn bánh xe, nhấc chiếc xe ra khỏi thân cây rồi nhẹ nhàng đặt xuống mặt đất.
Sở Viêm bước ra khỏi xe trước, Cố Vãn Vãn xuống xe rồi mở cửa ở ghế lái.
Cô muốn kéo Phó Dã ra khỏi xe, nhưng sức lực lại quá yếu.
Cô cố gắng kéo mấy lần, cuối cùng bị Sở Viêm đẩy ra.
Sở Viêm dứt khoát vác Phó Dã lên vai, dùng sức kéo thẳng người đàn ông ra khỏi xe.
Ông Nghiêm tay cầm đèn pin, khi nhìn rõ người mà Sở Viêm đang vác, kinh ngạc đến nỗi suýt đánh rơi cả đèn.
"Phó. . . Phó nhị thiếu gia? Cậu ấy. . . sao cậu ấy lại ở đây?"
Người chết sao có thể sống lại được!
Nhưng cảnh tượng trước mắt lại không thể giải thích bằng khoa học.
"Đưa đến bệnh viện."
Sở Viêm nói xong, liền đi thẳng về phía chiếc trực thăng đang đỗ bên cạnh.
Cố Vãn Vãn nhìn hai vệ sĩ đưa Phó Dã lên trực thăng, lúc này mới vội vàng đi theo sau.
Trên đường đến bệnh viện, Sở Viêm đã để ông Nghiêm điều tra rõ ràng hành tung của Phó Dã.
"Thì ra anh ta chính là chồng của Thẩm Thiên Thiên à. Tất cả chúng ta đều tưởng anh ta đã chết, không ngờ lại đi cưới người phụ nữ khác. Tôi đã nói rồi, đàn ông nhà họ Phó đều bạc tình bạc nghĩa, bây giờ cô tin chưa?"
Trên mặt Sở Viêm nở một nụ cười chế giễu, đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn ngồi bên cạnh với vẻ mặt không thể tin nổi, anh cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
Đúng!
Chính là cảm giác này!
Người nhà họ Phó đáng bị tất cả mọi người phỉ nhổ.
"Anh ấy làm vậy, chắc chắn có nỗi khổ tâm."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không tin rằng trong một thời gian ngắn, Phó Dã có thể yêu Thẩm Thiên Thiên.
Sở Viêm khinh bỉ hừ một tiếng:
"Nỗi khổ tâm? Cô tự an ủi mình bằng cách đó sao? Tôi thật sự không nghĩ ra Phó Dã có nỗi khổ gì mà phải cưới Thẩm Thiên Thiên, chẳng lẽ anh ta còn muốn báo thù cho bà ngoại mình sao? Cô giống như rác rưởi vậy, bị Phó Dã vứt bỏ một lần chưa đủ, bây giờ còn muốn bị vứt thêm lần nữa à?"
Cố Vãn Vãn muốn tranh cãi điều gì đó, nhưng khi nghĩ lại những chuyện đã qua, cô lập tức cứng họng.
Cô không giải thích, chỉ lặng lẽ nhìn Phó Dã đang hôn mê.
Lần này, tại sao Phó Dã lại trở nên như vậy?
Hay là, Phó Dã, rốt cuộc anh còn che giấu tôi điều gì?
Đợi trực thăng dừng trên sân thượng bệnh viện, hai vệ sĩ lại đưa Phó Dã xuống.
Bên ngoài đã có bác sĩ đợi sẵn, Phó Dã được đặt lên cáng. Cố Vãn Vãn đang định đi theo sau các bác sĩ thì tóc cô bất ngờ bị người ta túm mạnh, giây sau cô cảm thấy má mình đau rát.
"Tiện nhân, không đi quyến rũ đàn ông thì cô sẽ chết à? Phó Dã là chồng của tôi, cô muốn làm gì?"
Giọng nói kiêu ngạo, ngang ngược của Thẩm Thiên Thiên vang lên bên tai Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn đau đến mức cảm giác như cả mảng da đầu sắp bị giật phăng ra.
Nếu không có Sở Viêm đỡ, có lẽ cô đã ngã sõng soài trên đất.
Sở Viêm dùng sức nắm chặt cổ tay Thẩm Thiên Thiên, lực mạnh đến nỗi Thẩm Thiên Thiên cảm giác xương mình sắp bị bóp nát.
Cô ta đau đến mức la oai oái, nhưng Sở Viêm chỉ lạnh lùng hất tay cô ta ra, giọng đầy cảnh cáo:
"Tôi đã nói rồi, nếu cô còn dám động vào Cố Vãn Vãn, hậu quả tự gánh."
"Là Cố Vãn Vãn chọc tức tôi trước, nếu cô ta không quyến rũ chồng tôi, tôi đã không làm vậy!"
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên lại quay sang khóc lóc với Thẩm Lan Nguyệt đang đứng bên cạnh:
"Mẹ, mẹ xem họ bắt nạt con này, nhất là cái con Cố Vãn Vãn này, thật không biết xấu hổ, không có đàn ông thì không sống nổi hay sao?"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ mặt áy náy, lên tiếng:
"Cô Cố, chúng ta nói chuyện một chút."
Cố Vãn Vãn nhìn về hướng Phó Dã được đưa đi, lúc này mọi sự chú ý của cô đều đổ dồn vào bệnh tình của anh, hoàn toàn không có tâm trạng nói chuyện với Thẩm Lan Nguyệt.
"Tôi muốn nói với cô chuyện của. . . Phó Dã. Chẳng lẽ cô không tò mò tại sao anh ấy lại trở thành như bây giờ sao?"
Thẩm Lan Nguyệt quả nhiên đã đánh trúng điểm yếu, nói xong lại trấn an Cố Vãn Vãn:
"Phó Dã sẽ không sao đâu, bệnh cũ thôi mà."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới sững sờ nhìn Thẩm Lan Nguyệt, rốt cuộc họ đang giấu cô chuyện gì?

Chương 388: Phân tích bình tĩnh (3)
Năm phút sau, tại một quán trà chiều gần bệnh viện.
Trước cửa quán có tám vệ sĩ vác súng AK, do ông chủ bỏ tiền ra thuê.
Vì vậy, đây cũng là một trong số ít những cửa hàng trên con phố này không bị cướp phá.
Cố Vãn Vãn và Sở Viêm ngồi cạnh nhau, đối diện là Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên.
Bốn mắt nhìn nhau, cuối cùng vẫn là Sở Viêm lên tiếng trước:
"Các người đã làm gì Phó Dã?"
"Phó Dã đã quên hết mọi chuyện trong quá khứ, mỗi lần cố gắng nhớ lại đều đau đầu như búa bổ. Khi chúng tôi tìm thấy, anh ấy đã như vậy rồi."
Thẩm Lan Nguyệt không chút giấu giếm nói ra.
Cả Sở Viêm và Cố Vãn Vãn đều chau mày.
"Các người tìm thấy anh ấy ở đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Đảo Nguyệt Lượng chứ đâu. Tôi tìm thấy Phó Dã ở đảo Nguyệt Lượng. Lúc đó anh ấy toàn thân bê bết máu, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, là tôi đã cứu anh ấy. Cố Vãn Vãn, cô đừng hòng cướp Phó Dã khỏi tay tôi, mạng của anh ấy là do tôi cứu, hơn nữa bây giờ anh ấy là chồng tôi."
Thẩm Thiên Thiên như một đứa trẻ sợ bị giật mất đồ chơi, lập tức tuyên bố với Cố Vãn Vãn.
"Thẩm Thiên Thiên, thì ra tôi vẫn luôn đánh giá thấp sự vô sỉ của cô."
Cố Vãn Vãn cố nén cơn giận muốn hất thẳng cốc cà phê vào mặt Thẩm Thiên Thiên.
"Cô Cố, tuy cô và Phó Dã từng ở bên nhau, nhưng bây giờ Phó Dã là chồng của Thiên Thiên. Nếu cô có thể rút lui để tác thành cho họ, tập đoàn Thẩm thị sẽ ký một hợp đồng hợp tác với Sơn Dữ, ba mươi phần trăm các sự kiện của tập đoàn Thẩm thị mỗi năm sẽ do công ty cô phụ trách mảng trang điểm."
Thẩm Lan Nguyệt biết lần này mình đuối lý, nhưng nhìn con gái mình yêu Phó Dã đến vậy, bà vẫn chọn cách bao che.
"Thì ra Thẩm tổng lại thích trò tiểu tam lên ngôi đến thế, đúng là mở mang tầm mắt cho tôi."
Lời chế nhạo của Cố Vãn Vãn đã thành công khiến gương mặt Thẩm Lan Nguyệt không thể giữ được bình tĩnh.
"Cô. . . cô đúng là đồ vô giáo dục! Cố Vãn Vãn, tôi sở dĩ tâm * bình khí cùng  địa  nói chuyện với ngươi *, là cất nhắc  Ngươi, nếu không với thân phận và địa vị của cô, ngay cả cơ hội nói chuyện với tôi cũng không có. Dù là tiểu tam lên ngôi thì đã sao? Con gái tôi và Phó Dã mới là môn đăng hộ đối. Cô chẳng qua chỉ là một thứ cha không thương mẹ không đoái hoài, cô lấy tư cách gì mà tranh giành đàn ông với con gái tôi? Nếu cô muốn Phó Dã chết, cứ đợi anh ta tỉnh lại rồi ép anh ta nhớ lại quá khứ đi. Cô yên tâm, không quá ba ngày, anh ta sẽ chết."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, liền nắm tay Thẩm Thiên Thiên đứng dậy:
"Đừng tưởng từng yêu Phó Dã thì nghĩ anh ta là của riêng mình. Sao không tự soi lại gương xem mình là cái thá gì."
Những lời này, một nửa Thẩm Lan Nguyệt nói cho Cố Vãn Vãn nghe, nửa còn lại là nói cho Thẩm Thiên Thiên nghe.
Dù sao ban ngày, chính vì lời châm chọc của Cố Vãn Vãn mà bà đã hiểu lầm con gái mình.
Khi Thẩm Lan Nguyệt nhận ra rằng mình đã vô tình bị Cố Vãn Vãn xúi giục khiến mối quan hệ với con gái ngày càng xa cách, bà cảm thấy vô cùng có lỗi với Thiên Thiên. Bà phải bù đắp, phải chuộc tội.
Con gái của Thẩm Lan Nguyệt bà, dù làm sai điều gì, bà cũng sẽ đứng ra gánh vác.
"Thẩm Lan Nguyệt—" Cố Vãn Vãn cũng đứng bật dậy khỏi ghế, nhưng lần này cô gọi thẳng tên của Thẩm Lan Nguyệt.
Thẩm Lan Nguyệt khựng lại, giây tiếp theo liền nghe Cố Vãn Vãn nói:
"Bà là một người phụ nữ rất tài giỏi, chỉ tiếc là lấy nhầm chồng, lại sinh ra một đứa con gái ngu không tả nổi. Tôi sẽ dùng cách của tôi để khiến Phó Dã nhớ lại tôi, đến lúc đó, hai người sẽ phải nhận lấy sự phán xét dành cho mình."
Giọng Cố Vãn Vãn không lớn, nhưng mỗi chữ như một nhát búa giáng mạnh vào tai Thẩm Lan Nguyệt, khiến cơ thể bà như bị bao bọc bởi khí lạnh, từng lớp băng giá, sợ hãi tột cùng.
Trong một khoảnh khắc, Thẩm Lan Nguyệt nghĩ rằng mình đã sai.
Nhưng rất nhanh, bà lại tỉnh táo lại.
Một người mẹ thì phải bảo vệ con mình vô điều kiện.
Sở Viêm trơ mắt nhìn hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên lên xe, lúc này mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Chậc chậc, Phó Dã mất trí nhớ, chỉ cần cố nhớ lại quá khứ là nguy hiểm đến tính mạng. Đến ông trời cũng không muốn cho cô và Phó Dã ở bên nhau. Hay là cô theo tôi đi, biết đâu Phó Dã bị kích thích sẽ nhớ lại mọi chuyện thì sao."
Tâm trạng của Sở Viêm lúc này rất thoải mái, nói xong còn nhấp một ngụm cà phê.
Quả nhiên chỉ có hạng người vô liêm sỉ như nhà họ Thẩm mới xứng với nhà họ Phó bạc tình bạc nghĩa.
Họ đúng là. . . một cặp trời sinh.
"Họ đang nói dối."
Cố Vãn Vãn bình tĩnh phân tích.
"Cái gì?"
Sở Viêm không thể ngờ Cố Vãn Vãn lại nói ra những lời như vậy.

Chương 389: Giám sát (1)
"Dòng chảy ở vùng biển đó hoàn toàn không hướng về phía đảo Nguyệt Lượng, thậm chí hướng của đảo còn ngược lại với dòng chảy. Nếu Phó Dã rơi xuống nước và được cứu, thì tuyệt đối không thể ở bất kỳ khu vực nào hướng về đảo Nguyệt Lượng. Không phải Thẩm Thiên Thiên đã cứu Phó Dã, cô ta đang nói dối."
Giọng Cố Vãn Vãn rất chắc chắn. Về vùng biển đó, kể từ khi Phó Dã gặp nạn, cô đã liên tục điều tra thông tin liên quan, thậm chí còn tự mình nhảy xuống một lần, nên lời nói của cô vô cùng quả quyết.
Sở Viêm vốn định nghi ngờ Cố Vãn Vãn, nhưng khi thấy vẻ mặt nghiêm túc phân tích của cô, anh hiểu rằng người phụ nữ này không nói dối.
"Mục đích Thẩm Thiên Thiên nói dối là gì?"
Sở Viêm hỏi.
"Có lẽ đằng sau còn ẩn chứa một bí mật lớn."
Cố Vãn Vãn nói xong liền im lặng.
Cảm giác của cô lúc này rất tệ. Một người đầu óc đơn giản như Thẩm Thiên Thiên không thể nào vì cứu Phó Dã mà lại che giấu mọi chuyện, ngược lại còn giống như chỉ muốn hét lên cho cả thế giới biết cô ta là ân nhân cứu mạng của Phó Dã.
Chuyện bất thường ắt có gian trá.
Sở Viêm mím chặt đôi môi mỏng, đôi mắt u ám đầy vẻ lo âu.
Một nỗi bất an dâng lên trong lòng anh, có lẽ có một số chuyện anh cần phải tự mình đi điều tra.
Sau khi chia tay Sở Viêm, Cố Vãn Vãn không đến bệnh viện thăm Phó Dã mà quay về khách sạn.
Cô không sợ gặp nguy hiểm trên đường, vì trước khi đi, Sở Viêm đã để lại bốn vệ sĩ bảo vệ cô.
Tâm trí Cố Vãn Vãn rối bời, cô quyết định đi dạo trên đường, dù sao từ đây về khách sạn cũng chỉ vài trăm mét.
Bốn vệ sĩ đứng ở bốn phía xung quanh Cố Vãn Vãn. Ban ngày, người lang thang trên đường không nhiều, thỉnh thoảng chỉ thấy vài tên nghiện với ánh mắt thất thần.
Những kẻ nghiện này trông suy dinh dưỡng trầm trọng, đừng nói là cướp giật, ngay cả một phụ nữ mang thai năm sáu tháng như Cố Vãn Vãn cũng có thể dễ dàng đối phó với họ.
Cố Vãn Vãn vừa đi vừa suy nghĩ về những lời Thẩm Lan Nguyệt nói trước khi đi. Ban đầu cô định lợi dụng Thẩm Lan Nguyệt để đảm bảo an toàn cho công ty Sơn Dữ và báo thù cho bà ngoại.
Nhưng Thẩm Lan Nguyệt rõ ràng không phải là người dễ bị thao túng.
Bà ta quá bao che cho con, mà Thẩm Thiên Thiên lại chỉ thích gây chuyện.
Vậy thì chỉ còn cách chọn một phương án khác.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang sắp xếp lại suy nghĩ, bên tai cô bỗng vang lên tiếng hét của một người phụ nữ.
Giọng nói run rẩy vì sợ hãi:
"Cứu mạng. . . đừng chạm vào tôi. . . cút đi!"
Cố Vãn Vãn chỉ dừng lại một giây, rồi lập tức gạt bỏ ý định cứu người.
Dù sao ở nơi đất khách quê người, dù có cứu một người đồng hương, cũng không biết có rước họa vào thân hay không.
Thế nhưng, những lời tiếp theo của người phụ nữ này lại khiến Cố Vãn Vãn phải dừng bước.
Bởi vì cô ta nói. . .
"Ba tôi là Tang Nho, các người dám đụng vào tôi, đừng hòng sống sót."
Là Tang Tửu Tửu!
Nghĩ đến việc sau này có thể cần cô ấy giúp điều tra một số chuyện, Cố Vãn Vãn lập tức ra lệnh cho bốn vệ sĩ:
"Cứu người."
Bốn vệ sĩ nhanh chóng chạy về phía có tiếng kêu, chỉ thấy ở một góc khuất, ba người đàn ông với ánh mắt dâm đãng đang định giở trò đồi bại với Tang Tửu Tửu.
Chiếc áo khoác của Tang Tửu Tửu đã bị xé toạc, để lộ nội y màu đen và làn da trắng nõn bên trong.
Nếu không phải cô ấy dùng hai tay che chặt trước ngực, thì phẩm giá cuối cùng cũng đã bị xâm phạm.
Ba người đàn ông thấy bốn vệ sĩ cao to lực lưỡng đi tới, nụ cười dâm đãng tàn nhẫn trên mặt lập tức biến mất. Chúng liếc nhìn nhau rồi vội vàng bỏ chạy theo hướng khác.
"Cô không sao chứ?"
Cố Vãn Vãn đi tới trước mặt Tang Tửu Tửu, nhìn dáng vẻ run rẩy và sợ hãi của cô, không nhịn được hỏi.
Tang Tửu Tửu hoảng hốt nhặt chiếc áo khoác rách dưới đất lên che trước ngực.
Cô lau nước mắt trên mặt:
"Cảm. . . cảm ơn cô. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn Tang Tửu Tửu sợ hãi tột độ, đành đưa điện thoại cho cô để gọi cho Tang Nho.
Điện thoại vừa kết nối, cảm xúc mà Tang Tửu Tửu vừa kìm nén lại vỡ òa.
Cô gào khóc trong điện thoại, chưa đầy năm phút sau, bóng dáng Tang Nho đã xuất hiện trước mặt họ.
Phía sau Tang Nho còn có bảo vệ của khách sạn.
Tang Nho vừa thấy bộ dạng của con gái, liền cởi áo khoác trên người ra:
"Tửu Tửu, đừng sợ, ba đến rồi, chúng ta an toàn rồi."
Tang Tửu Tửu chỉ biết gật đầu, hai cha con ôm nhau khóc một lúc, cuối cùng cảm xúc cũng ổn định lại.
Tang Nho nắm tay Tang Tửu Tửu, đi tới trước mặt Cố Vãn Vãn với vẻ mặt biết ơn:

Chương 390: Giám sát (2)
"Cô Cố, thật sự cảm ơn tấm lòng Bồ Tát của cô đã cứu con gái tôi. Tang Nho tôi nợ cô một ân tình."
Tang Nho toát lên vẻ chính khí, lúc hứa hẹn với Cố Vãn Vãn, cho người ta cảm giác nghiêm túc, dù có phải lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ nan.
"Ông Tang khách sáo quá."
Cố Vãn Vãn cũng không khách sáo với Tang Nho, mà thản nhiên nhận lời.
"Nơi này quá nguy hiểm, cô Cố mau về khách sạn đi. Tôi đưa Tửu Tửu đến bệnh viện."
Tang Nho nói.
"Được."
Cố Vãn Vãn khẽ gật đầu, rồi thản nhiên tiếp tục đi về phía khách sạn, như thể việc vừa cứu Tang Tửu Tửu và nhận lời hứa của Tang Nho chỉ là một chuyện rất bình thường.
Cô ở đây ba ngày, đến ngày thứ tư thì cùng Lâm Tiện Hảo và những người khác bay về Đế Đô.
Và trong ba ngày đó, Cố Vãn Vãn cũng không hề nhàn rỗi.
Cô đã tìm người làm một bộ camera siêu nhỏ. Vừa đặt chân xuống đất, Cố Vãn Vãn liền đi thẳng đến phòng thiết kế trang sức của công ty, đặt những chiếc camera này vào trong một bộ trang sức.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Vãn mới lái xe đến tứ hợp viện nơi Hồ Chi ở.
Hồ Chi không có nhà, Cố Vãn Vãn tự mình mở cửa vào.
Dù sao Hồ Chi cũng đã cho cô mật khẩu cửa lớn của tứ hợp viện này, hơn nữa còn dành cho cô một căn phòng bên trong.
Chỉ có điều đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn chủ động đến đây, chủ động bước vào căn phòng mà Hồ Chi đã chuẩn bị cho mình.
Cửa phòng vừa mở ra là một chiếc giường cổ kính, bàn trang điểm và tủ quần áo cũng theo phong cách tân Trung Hoa, bên trong còn có vài chậu cây cảnh và đồ trang trí nhỏ.
Cố Vãn Vãn tỏ ra vô cùng cảm động, vui vẻ sờ chỗ này, ngắm chỗ kia, rồi còn thích thú nằm dài trên giường, lấy điện thoại ra gọi.
"Tiện Hảo à, tớ thích căn phòng mẹ chuẩn bị cho tớ quá. Tuy bà không nuôi tớ lớn, nhưng tớ cảm nhận được trong lòng bà rất quan tâm đến tớ. Cậu nói xem bộ trang sức tớ mua cho bà, bà có thích không?"
"Thật sao? Bộ trang sức này tớ chọn mãi mới được đấy. Tớ nghe nói Thẩm Lan Nguyệt cũng để mắt đến bộ này, nếu không nhờ Sở Viêm giúp, chưa chắc tớ đã có được nó đâu."
"Đúng vậy, Thẩm Lan Nguyệt chắc chắn tức lắm, nhưng tớ thấy bộ trang sức này mẹ tớ đeo còn đẹp hơn Thẩm Lan Nguyệt."
. . .
Cố Vãn Vãn nói chuyện điện thoại năm sáu phút rồi mới rời khỏi phòng.
Cô vừa gọi điện vừa đặt bộ trang sức lên bàn trong phòng khách, sau đó rời đi.
Mãi đến khi Cố Vãn Vãn lên xe của mình, cô mới bỏ chiếc điện thoại đang áp chặt trên mặt xuống.
Trên màn hình không hề có lịch sử cuộc gọi nào. Tất cả những gì Cố Vãn Vãn làm trong tứ hợp viện vừa rồi, chỉ là màn kịch cô tự biên tự diễn.
Bởi vì cô tin rằng, người phụ nữ như Hồ Chi chắc chắn đã lắp camera giám sát trong tứ hợp viện.
Và những lời cô vừa nói, chính là cố tình để Hồ Chi nghĩ rằng dù cô có oán trách bà, nhưng trong thâm tâm vẫn là một đứa ngốc khao khát tình mẹ!
Quả nhiên, tại một câu lạc bộ tư nhân.
Hồ Chi đang tận hưởng dịch vụ mát-xa, tay cầm điện thoại xem camera giám sát.
Hai mươi phút trước, người giúp việc ở nhà gọi cho bà, báo rằng Cố Vãn Vãn đã đến.
Hồ Chi rất tò mò, không ngờ Cố Vãn Vãn lại chủ động đến tìm mình.
Thế là bà mở ứng dụng giám sát trên điện thoại, thấy Cố Vãn Vãn sau khi vào tứ hợp viện liền đi thẳng về phía phòng ngủ của mình.
Trong phòng ngủ, Hồ Chi đã lắp camera, mục đích là để giám sát Cố Vãn Vãn.
Không ngờ con ngốc này vẫn còn mong chờ tình mẹ.
Nó không xứng!
Dù là bà hay Thẩm Lan Nguyệt, đứa con mà họ yêu thương chỉ có một - Thẩm Thiên Thiên!
Chỉ là Hồ Chi rất tò mò, bộ trang sức mà Thẩm Lan Nguyệt để mắt đến rốt cuộc trông như thế nào.
Thế là bà đứng dậy khỏi ghế mát-xa, mặc quần áo chỉnh tề rồi trở về tứ hợp viện.
Tối đó, Cố Vãn Vãn nằm trên giường, liên tục lướt điện thoại.
Khoảng hơn hai giờ sáng, trong chiếc điện thoại im lặng bỗng vang lên tiếng nói chuyện của một người đàn ông và một người phụ nữ.
Cố Vãn Vãn vốn ngủ rất nông, vừa nghe thấy tiếng động liền mở bừng mắt.
Cô nhìn vào màn hình điện thoại, gương mặt hiện ra chính là Đoạn Hành Chi!
Ưu điểm của camera siêu nhỏ độ nét cao là có thể chụp rõ đến từng lỗ chân lông trên mặt Đoạn Hành Chi.
Đoạn Hành Chi đã cởi bỏ vẻ nho nhã lịch sự thường ngày, trong mắt hắn tràn ngập sự ngạo mạn của kẻ bề trên, đặc biệt là khi nói chuyện với Hồ Chi, thái độ rõ ràng trở nên mất kiên nhẫn:
"Không phải đã bảo cô rồi sao, gần đây Thẩm Lan Nguyệt theo dõi rất sát, nếu không có chuyện gì quan trọng thì đừng nhắn tin cho tôi?"

Chương 391: Giám sát (3)
Cố Vãn Vãn không nhìn thấy được dáng vẻ của Hồ Chi lúc này, chỉ nghe thấy giọng nói ngọt đến mềm xương của bà ta:
"Em nhớ anh, đó không phải là chuyện quan trọng sao? Anh đã bao lâu rồi không chạm vào em, khúc gỗ Thẩm Lan Nguyệt kia làm sao hầu hạ anh tốt được?"
Trong màn hình, Đoạn Hành Chi ngày càng tiến lại gần, cuối cùng không thể nhìn rõ bất kỳ hình ảnh nào nữa.
Cố Vãn Vãn hiểu rằng, hai người đó đang ôm nhau.
"Dù Thẩm Lan Nguyệt không hầu hạ tôi tốt, cô nghĩ tôi không có ai khác bên ngoài sao?"
Giọng điệu của Đoạn Hành Chi không còn bình tĩnh như lúc nãy, thậm chí còn có cả tiếng quần áo bị xé toạc.
"Bên ngoài? Anh nói cô sinh viên trông giống Thẩm Tuế Hoan dạo gần đây à? Hay là vợ của ông XX tháng trước? Đoạn Hành Chi ơi là Đoạn Hành Chi, tôi cứ tưởng anh là kẻ đa tình, nhưng khi thấy những người phụ nữ anh tìm đều có vài nét giống Thẩm Tuế Hoan, tôi mới hiểu ra anh vẫn luôn rất chung tình. Chỉ tiếc là. . . người anh yêu nhất, Thẩm Tuế Hoan, đã bị chính tay anh hại chết."
Giọng Hồ Chi có vài phần không cam tâm. Rõ ràng bà là người quen Đoạn Hành Chi trước, nhưng người cuối cùng Đoạn Hành Chi yêu lại là Thẩm Tuế Hoan.
Nhưng nghĩ lại dáng vẻ của Thẩm Tuế Hoan trong ký ức, Hồ Chi lại có thể hiểu được Đoạn Hành Chi.
Dù sao Thẩm Tuế Hoan đã sống một cuộc đời mà mọi phụ nữ đều ao ước. Điều bà không cam tâm duy nhất là tại sao Đoạn Hành Chi lại thà chọn Thẩm Lan Nguyệt chứ không chọn bà!
Rõ ràng bà mạnh hơn Thẩm Lan Nguyệt không biết bao nhiêu lần!
"Nhắc đến Thẩm Tuế Hoan vào lúc này, cô muốn làm gì?"
Giọng Đoạn Hành Chi khàn đi.
Màn hình điện thoại tối om bỗng sáng bừng lên.
Cố Vãn Vãn thấy Đoạn Hành Chi lật Hồ Chi lại, hai người đứng trong phòng tắm, và camera tình cờ hướng thẳng vào gương.
Trong gương, Hồ Chi mặc một bộ đồ lót gợi cảm màu tím. Dù đã ngoài bốn mươi, nhưng nhờ bảo dưỡng tốt, khuôn mặt và vóc dáng của bà vẫn như một người phụ nữ ngoài ba mươi.
Đặc biệt là làn da mịn màng như có thể thổi rách, chỉ cần Đoạn Hành Chi hơi dùng lực là sẽ để lại dấu vết.
Trên người Hồ Chi, đeo bộ trang sức mà Cố Vãn Vãn đã tặng.
Bà không nói cho Đoạn Hành Chi biết bộ trang sức này là thứ mà Thẩm Lan Nguyệt từng để ý, bởi vì Hồ Chi thích cái cảm giác cướp đi mọi thứ của Thẩm Lan Nguyệt.
Đôi tay của Đoạn Hành Chi không ngừng lướt trên người Hồ Chi, chẳng mấy chốc cả phòng tắm đã vang lên những âm thanh khiến người ta phải đỏ mặt tía tai.
"So với Thẩm Lan Nguyệt, anh thấy ai tốt hơn?"
"Em chứ, sao cô ta có thể so với em được? Cục cưng bé bỏng, em đúng là muốn lấy mạng anh mà, mấy ngày không chạm vào đã lợi hại thế này rồi."
"Phải cho anh ăn no mới được, em không thích anh đi ăn món khác."
"Yên tâm, anh đã lâu lắm rồi không động vào cô ta. Dù có động vào thì trong đầu cũng chỉ nghĩ đến mặt em thôi. Chỉ có tiểu yêu tinh nhà em mới có thể vắt kiệt sức anh."
"Thẩm Lan Nguyệt cũng thật đáng thương, cha mẹ đều bị anh hại chết, Thẩm Tuế Hoan cũng bị anh hại chết, giờ đây sắp bị anh hại chết nốt. Chẳng bao lâu nữa, cả nhà họ có thể đoàn tụ rồi."
. . .
Cố Vãn Vãn cố nén nguy cơ bị đau mắt hột, lưu lại đoạn video giám sát, đồng thời cắt một vài tấm ảnh để lưu lại.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Vãn mới ngủ thiếp đi.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng gõ cửa dữ dội đánh thức.
Cô nhanh chóng rửa mặt rồi ra mở cửa, phát hiện người đứng ở cửa lại là một ông lão xa lạ.
Tóc ông bạc trắng, người gầy gò, đặc biệt là khuôn mặt đen sạm, vừa nhìn đã biết sức khỏe không tốt.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp lên tiếng, ông lão đã bất ngờ quỳ sụp xuống trước mặt cô.
"Cô Cố, xin cô nhất định phải cứu Tiểu Phượng. Con bé hôm qua về nhà rồi đi mua rau, từ đó đến giờ không thấy về, tôi gọi điện cũng không nghe máy. Tiểu Phượng chắc chắn đã gặp nguy hiểm rồi."
"Ông là ba của Hoắc Tiểu Phượng?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Ông lão gật đầu lia lịa:
"Đúng, tôi là ba của Tiểu Phượng. Con bé dặn tôi nếu có chuyện gì thì đến đây tìm cô, nói rằng cô nhất định có thể cứu nó."
"Ông đứng dậy trước đã."
Cố Vãn Vãn vội vàng đỡ ông lão dậy.
Nhìn dáng vẻ như có thể bị gió thổi ngã của ông, cô bỗng cảm thấy lòng mình nặng trĩu.
Trên thế giới này, đau khổ phần lớn đều rơi vào những người có số phận bi thảm.
Còn những kẻ làm điều ác, lại có thể ăn bánh bao tẩm máu người mà lòng vẫn thản nhiên.
Nhưng cha của Hoắc Tiểu Phượng vẫn không ngừng dập đầu:
"Tiểu Phượng là một đứa trẻ đáng thương. Tuy tôi nhặt được nó, nhưng không thể cho nó một cuộc sống sung túc. Nhưng nó lại là một đứa trẻ rất biết ơn, bao năm qua chưa bao giờ chê bai chúng tôi, từ nhỏ đã hiểu chuyện. Là chúng tôi có lỗi với nó, nếu ngày đó người khác nhặt được nó, có lẽ nó đã không phải chịu nhiều khổ cực như vậy."

Chương 392: Độc ác (1)
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn không để tâm đến lời của cha Hoắc Tiểu Phượng. Nhưng khi cô đang đỡ ông, ông lại tiếp tục lẩm bẩm.
"Nhưng đứa bé bị bỏ lại bên đường, nếu chúng tôi không nhặt về nuôi, nó sẽ chết cóng. Trong tiết trời đông giá rét như vậy, làm sao chúng tôi có thể thấy chết không cứu được chứ. Sau này tôi cũng hỏi thăm những người sống quanh đó, họ nói là một người phụ nữ rất trẻ và đẹp đã bỏ con bé lại ven đường. . ."
Phụ nữ?
Trẻ và đẹp?
Ven đường?
Khi tất cả những từ khóa này xuất hiện cùng lúc, Cố Vãn Vãn không khỏi rùng mình.
Cảnh tượng này giống hệt như lúc Hồ Chi bỏ rơi con mình năm xưa.
"Lúc đó ông đã nhặt được Tiểu Phượng ở đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Cha của Hoắc Tiểu Phượng, Hoắc Sáng, lập tức nói ra một địa điểm:
"Con đường dưới gầm cầu có mái che, nơi đó ngày xưa mọc rất nhiều cỏ dại."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy trái tim như bị một cú đấm mạnh. Nơi này chính là nơi Hồ Chi đã từng bỏ rơi cô.
Vậy là, vào ngày đó, có hai cô bé cùng bị bỏ rơi.
Chẳng lẽ, Hoắc Tiểu Phượng mới là con gái thật sự của Hồ Chi?
Trong một khoảnh khắc, vô số giả thuyết hiện lên trong đầu Cố Vãn Vãn, lượng thông tin quá lớn khiến não cô như muốn bốc cháy.
Cuối cùng, cô vẫn đỡ Hoắc Sáng dậy:
"Ông cứ ở nhà chờ tin của tôi, tôi sẽ đi tìm Hoắc Tiểu Phượng."
Hoắc Sáng cảm ơn rối rít rồi rời đi, còn Cố Vãn Vãn thì nhanh chóng gọi điện cho Hứa Tri Ý.
Vào lúc này, người có thể giúp cô, ngoài Hứa Tri Ý ra, không còn ai khác.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn định hẹn Hứa Tri Ý ở một nhà hàng Pháp, nhưng không ngờ Hứa Tri Ý lại cho cô tên một quán bar và bảo cô đến đó.
Hứa Tri Ý uống rượu từ sáng sớm?
Ý nghĩ này vừa nảy ra trong đầu, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy có chút hoang đường.
Dù sao Hứa Tri Ý cũng là người có khả năng tự chủ cực cao, không thể nào uống rượu được.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã đến trước cửa quán bar này.
Đó là một quán bar thanh lịch, dù là buổi sáng nhưng bên trong vẫn có khá nhiều người. Nữ ca sĩ chính với giọng trầm ấm đang gảy đàn guitar, giọng hát của cô mang lại cảm giác vô cùng thư thái, dễ chịu.
Và ở nơi có tia nắng đầu tiên chiếu vào, Cố Vãn Vãn nhìn thấy Hứa Tri Ý đang chau mày.
Cô đi tới ngồi đối diện Hứa Tri Ý, nhìn chồng tài liệu đặt trước mặt cô ấy, không nhịn được hỏi:
"Đây là?"
Hứa Tri Ý đẩy chồng tài liệu về phía Cố Vãn Vãn:
"Đây là lịch trình của Hoắc Tiểu Phượng mà tôi điều tra được. Cô ấy bị người của Thẩm Lan Nguyệt bắt cóc, tôi đã cử người đi cứu rồi, nhưng cô phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Bởi vì căn phòng nơi Hoắc Tiểu Phượng bị giam, trong vòng năm giờ có đến tám người đàn ông ra vào. Cô hiểu ý tôi chứ?"
Cố Vãn Vãn vừa nghe, sắc mặt liền thay đổi ngay tại chỗ.
"Đúng là súc sinh!"
Cố Vãn Vãn tức giận đập mạnh tay xuống bàn:
"Người phụ nữ Thẩm Lan Nguyệt này chắc chắn đã điên rồi, tôi không hiểu sao bà ta lại có thể làm ra chuyện như vậy."
"Thẩm Lan Nguyệt cực kỳ bao che cho con. Cô làm Thẩm Thiên Thiên bẽ mặt trước công chúng, bà ta không trả thù được cô thì sẽ trả thù người khác. Tội nghiệp Hoắc Tiểu Phượng, cả đời này coi như bị hủy hoại rồi."
Trong giọng nói của Hứa Tri Ý chỉ có sự thương cảm. Cô rất muốn cứu Hoắc Tiểu Phượng, nhưng họ đã bỏ lỡ thời điểm cứu người tốt nhất.
Bây giờ dù có cứu được Hoắc Tiểu Phượng ra, vết thương mà Thẩm Lan Nguyệt gây ra cho cô ấy cũng sẽ không bao giờ lành lại được.
Cố Vãn Vãn siết chặt nắm đấm:
"Thẩm Lan Nguyệt chỉ đang giết gà dọa khỉ thôi. Bà ta trừng phạt Hoắc Tiểu Phượng là để cho tôi xem."
"Cô muốn báo thù cho Hoắc Tiểu Phượng?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch, nhưng Hứa Tri Ý lại phản bác:
"Thẩm Lan Nguyệt không phải người bình thường. Bà ta đã dám làm điều đó một cách công khai, rõ ràng đã chuẩn bị sẵn đường lui an toàn. Bây giờ Phó Dã không nhớ gì cả, không thể bảo vệ cô được đâu."
Nhắc đến Phó Dã, ánh mắt Cố Vãn Vãn tối sầm lại.
Hứa Tri Ý biết mình đã chạm vào nỗi đau của Cố Vãn Vãn, gương mặt lộ rõ vẻ áy náy.
Nhưng rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã lấy lại bình tĩnh, cô nhìn thẳng vào mắt Hứa Tri Ý và nói:
"Tôi làm vậy cũng là vì Phó Dã. Tôi không tin Phó Dã mất trí nhớ vì bị thương, tôi nghiêng về giả thuyết họ đã làm gì đó với anh ấy, nên tôi nhất định phải tìm ra sự thật."
Sắc mặt Hứa Tri Ý trở nên nghiêm nghị:
"Tại sao cô lại nghĩ như vậy?"

Chương 393: Độc ác (2)
Thế là, Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ quá trình điều tra của mình sau khi Phó Dã gặp nạn và những lời của Thẩm Thiên Thiên cho Hứa Tri Ý nghe không sót một chữ. Hứa Tri Ý nghe xong, khí chất toàn thân cũng dần lạnh đi.
Nếu việc Phó Dã mất trí nhớ là một âm mưu, thì âm mưu này không chỉ liên quan đến nhà họ Phó mà có thể còn liên lụy đến các gia tộc khác.
Đến lúc này, Hứa Tri Ý mới thực sự hiểu tại sao Phó Dã lại chọn Cố Vãn Vãn.
Dưới vẻ ngoài yếu đuối của người phụ nữ này lại ẩn giấu một trái tim tinh tế và sắc sảo.
"Nếu có bất kỳ điều gì cần giúp đỡ, cứ nói với tôi bất cứ lúc nào. Chỉ cần tôi có thể giúp được, tôi sẽ cố gắng hết sức."
Hứa Tri Ý hứa.
"Chị đã giúp em nhiều lắm rồi, không cần đâu. . ."
Cố Vãn Vãn còn chưa nói hết, trong đầu bỗng hiện lên hình ảnh chiếc lồng chim dưới đáy biển đảo Nguyệt Lượng. Cô lập tức cảnh giác nhìn xung quanh rồi mới cẩn thận nói:
"Còn một chuyện nữa, suýt nữa em quên nói với chị."
Hứa Tri Ý nhướng mày:
"Chuyện gì?"
"Dưới đáy biển đảo Nguyệt Lượng có một chiếc lồng chim khổng lồ, bên trong nhốt một xác chết. Hơn chín mươi phần trăm đó là Ngân Linh, cô ấy chết thay cho Thẩm Tuế Hoan. Còn Thẩm Tuế Hoan thật sự chính là người phụ nữ tâm thần mà chúng ta đã cứu ở khu của Sở Viêm, cô ấy là chị gái của Thẩm Lan Nguyệt. Năm xưa, Đoạn Hành Chi muốn tán tỉnh Thẩm Tuế Hoan, nhưng Thẩm Tuế Hoan không thèm để mắt đến hắn, nên hắn mới chọn Thẩm Lan Nguyệt. Và Đoạn Hành Chi, năm đó đã định trừ khử Thẩm Tuế Hoan, không ngờ lại vô tình giết nhầm Ngân Linh. Đến giờ, Đoạn Hành Chi vẫn chưa biết gì về chuyện này."
Những lời này của Cố Vãn Vãn khiến Hứa Tri Ý, người vốn ít khi hóng chuyện, cũng phải sững sờ.
"Hồ Chi không phải mẹ tôi, tôi không biết tại sao bà ta lại giả làm mẹ tôi, nhưng Hồ Chi là một trong những tình nhân của Đoạn Hành Chi. Còn Hoắc Tiểu Phượng, năm đó bị bỏ rơi cùng ngày với tôi, tôi nghi ngờ Hoắc Tiểu Phượng là con của Hồ Chi."
Hứa Tri Ý:
". . ."
Hứa Tri Ý xoa xoa thái dương đang đau nhói, có chút đau đầu nói với Cố Vãn Vãn:
"Lượng thông tin cô nói với tôi quá lớn, tôi cần thời gian để tiêu hóa."
Cố Vãn Vãn cũng biết hôm nay mình đã tiết lộ quá nhiều bí mật, nhưng Hứa Tri Ý là người cô tin tưởng, nên cô nói tiếp:
"Tri Ý, em muốn chị giúp em điều tra bệnh viện mà Thẩm Lan Nguyệt và Hồ Chi đã sinh con năm đó."
"Chuyện này cứ giao cho tôi."
"Được, vậy phiền chị."
Cố Vãn Vãn nói xong, mới cẩn thận hỏi:
"À mà, chị và Giang Kỵ Bạch dạo này sao rồi?"
Thực ra, chuyện của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, Cố Vãn Vãn cũng nghe được một chút từ miệng Từ Nam Gia.
Đại khái là hai người có con trước khi kịp tìm hiểu nhau. Trong quá trình đó, cả hai đều quá kiêu ngạo, không ai chịu nhún nhường, nên đã chiến tranh lạnh một thời gian dài.
Nhưng nói là chiến tranh lạnh, thực chất là Hứa Tri Ý đơn phương không muốn nói chuyện với Giang Kỵ Bạch.
Lần gặp mặt hôm nay, Cố Vãn Vãn cũng định giúp đỡ hai người họ.
"Cũng vậy thôi."
Hứa Tri Ý uể oải trả lời.
"Vậy là sao? Là như trước đây, hay như những cặp đôi bình thường? Nếu em nhớ không lầm, hai nhà đã bàn đến chuyện cưới xin rồi mà."
Cố Vãn Vãn không cho Hứa Tri Ý cơ hội lảng tránh, mà ép sát từng bước.
"Tôi đã bảo người nhà hoãn lại chuyện cưới xin, vì đến giờ tôi vẫn chưa sẵn sàng để cưới Giang Kỵ Bạch."
Hứa Tri Ý nói xong, lại có chút phiền não:
"Tôi không biết cảm giác thích một người là gì, cũng không biết cảm giác được người khác thích là gì. Tôi chỉ cảm thấy Giang Kỵ Bạch muốn cưới tôi là vì đứa con trong bụng, và tôi đồng ý cũng là vì đứa con. Nhưng nếu hai người không có tình yêu mà kết hôn, sau này gặp được người mình thích thì phải làm sao? Đó là một hành vi rất ích kỷ đối với con cái."
"Chị có thích Giang Kỵ Bạch không?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt mông lung của Hứa Tri Ý, trong lòng không khỏi thầm than ông trời thật công bằng, đã cho Hứa Tri Ý sự dũng cảm thiện chiến, lại ban cho cô ấy khuyết điểm không hiểu tình yêu.
"Tôi không biết."
Vẻ mặt Hứa Tri Ý càng thêm mông lung.
"Không sao, không sao, chị không cần phải băn khoăn. Chị không biết mình có thích Giang Kỵ Bạch hay không, vậy thì cứ để thời gian trả lời. Nhưng trước đó, em cũng hy vọng chị có thể cho Giang Kỵ Bạch một cơ hội. Bởi vì với tư cách là người ngoài cuộc, em thấy Giang Kỵ Bạch rất thích chị."

Chương 394: Độc ác (3)
Bên này, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý lại trò chuyện thêm một lúc. Còn ở một nơi khác, trong căn phòng bị cảnh sát theo dõi, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Hai mẹ con Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt đứng trước mặt Hoắc Tiểu Phượng đang trong tình trạng tinh thần hoảng loạn, mặt đầy sợ hãi.
Hoắc Tiểu Phượng vốn là người nhút nhát, sợ gây chuyện. Giờ đây cô không một mảnh vải che thân nằm trên sàn nhà, không khí nồng nặc một mùi vị kinh tởm.
Hoắc Tiểu Phượng lúc này chỉ còn đôi mắt là có thể cử động, khắp người đau đớn dữ dội.
Cô uất hận nhìn hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên, ánh mắt như đang chất vấn: Tại sao lại đối xử với tôi như vậy! Tại sao! Tại sao!
"Thiên Thiên, con đã hết giận rồi thì chúng ta đi thôi. Hoắc Tiểu Phượng đã bị trừng phạt rồi."
Từ tối qua sau khi cho người bắt Hoắc Tiểu Phượng đi, Thẩm Lan Nguyệt đã cảm thấy lòng dạ không yên, đặc biệt là khi nhìn thấy vẻ mặt tuyệt vọng, sụp đổ của Hoắc Tiểu Phượng, bà lại có chút hối hận vì đã làm ra chuyện như vậy để bù đắp cho con gái.
"Mẹ, con còn một việc cuối cùng phải làm."
Thẩm Thiên Thiên khoanh tay trước ngực, Thẩm Lan Nguyệt nhìn con gái với ánh mắt dò hỏi.
Chỉ thấy một tên thuộc hạ xuất hiện ở cửa, tay bưng một khay than hồng, trên đó có một chiếc kẹp sắt nung đỏ.
Thẩm Thiên Thiên cầm lấy chiếc kẹp sắt nung đỏ, không chút do dự ấn vào má của Hoắc Tiểu Phượng.
Cả căn phòng vang lên tiếng kêu la thảm thiết, khàn đặc của Hoắc Tiểu Phượng, mùi thịt cháy khét lập tức lan tỏa khắp nơi.
Thẩm Lan Nguyệt không ngờ Thẩm Thiên Thiên lại làm ra chuyện tàn nhẫn như vậy, lập tức đẩy con gái ra:
"Con điên rồi à? Làm vậy để làm gì? Cần gì phải vì một người không đáng mà làm bẩn tay mình!"
Thẩm Thiên Thiên lại cười lạnh:
"Mẹ, con mới là con gái của mẹ. Vì Hoắc Tiểu Phượng và Cố Vãn Vãn mà danh tiếng của con bị hủy hoại. Con chỉ làm cho con tiện nhân này bị hủy dung thôi, đối với nó, đây chỉ là một hình phạt nhỏ."
Thẩm Lan Nguyệt còn muốn nói gì đó, nhưng đúng lúc này, điện thoại của bà reo lên.
Thẩm Lan Nguyệt vội vàng nghe máy, sau đó sắc mặt đại biến, lập tức kéo Thẩm Thiên Thiên rời đi.
Buổi chiều, Cố Vãn Vãn nhận được điện thoại từ sở cảnh sát. Họ báo rằng đã cứu được một nữ sinh đại học tên Hoắc Tiểu Phượng, cô ấy bị thương rất nặng và đang được điều trị tại bệnh viện.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng đến bệnh viện. Khi nhìn thấy Hoắc Tiểu Phượng nằm trên giường bệnh với vẻ mặt đờ đẫn, bước chân của Cố Vãn Vãn trở nên nặng trĩu.
Hoắc Tiểu Phượng trước mắt mong manh như sắp vỡ tan. So với sự im lặng kỳ lạ của cô ấy, Cố Vãn Vãn lại mong cô ấy gây rối như lần trước hơn.
Nhưng Hoắc Tiểu Phượng không làm vậy. Cô chỉ nhìn Cố Vãn Vãn bằng ánh mắt gần như vô hồn. Khi Cố Vãn Vãn đến bên cạnh, Hoắc Tiểu Phượng lên tiếng:
"Tôi hận Thẩm Lan Nguyệt, hận Thẩm Thiên Thiên. Tôi muốn chết, nhưng tôi không nỡ bỏ lại ba tôi. Cô nhất định sẽ báo thù cho tôi, đúng không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch:
"Tôi sẽ báo thù cho cô. Nhưng trước khi báo thù, tôi hy vọng cô có thể sống thật tốt, để nhìn thấy ngày tôi tự tay trừng trị kẻ thù."
Cô có thể chắc chắn rằng, Hoắc Tiểu Phượng đã chết ngay từ lúc được cứu ra, thứ đang sống chỉ là một cái xác không hồn.
"Được."
Hoắc Tiểu Phượng nói xong, nhắm mắt lại không nói gì nữa.
Một lúc sau, trong phòng bệnh vang lên tiếng thở đều đều, lúc này Cố Vãn Vãn mới nhẹ nhàng bước ra ngoài.
Ngoài cửa đã có cảnh sát đợi sẵn để làm việc với Cố Vãn Vãn. Cảnh sát kể lại việc họ phát hiện Hoắc Tiểu Phượng, hiện trường còn thảm khốc hơn Cố Vãn Vãn tưởng tượng.
"Chúng tôi đã xét nghiệm chất dịch mà những người đàn ông để lại trong cơ thể Hoắc Tiểu Phượng và phát hiện họ mang nhiều bệnh truyền nhiễm khác nhau, trường hợp nghiêm trọng nhất là bị AIDS."
Cơ thể Cố Vãn Vãn mềm nhũn, suýt nữa thì ngã quỵ.
Cô tức giận siết chặt nắm đấm. Hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên đúng là tàn nhẫn đến cực điểm.
May mà lúc nãy, nhân lúc Hoắc Tiểu Phượng ngủ, cô đã lấy được tóc của cô ấy, định dùng để làm xét nghiệm ADN với Hồ Chi.
Cố Vãn Vãn về đến nhà thì trời đã tối.
Cô chỉ muốn gửi ngay đoạn video Đoạn Hành Chi và Hồ Chi gian díu trong camera giám sát cho Thẩm Lan Nguyệt, nhưng Cố Vãn Vãn đã kìm lại.
Bởi vì cô phải đợi có kết quả xét nghiệm ADN mới lên kế hoạch cho bước tiếp theo.
Khi những ngọn đèn trong sân lần lượt tắt, một bóng người cao ráo đứng ở quảng trường trước cửa.
Đầu ngón tay thon dài của anh kẹp một điếu thuốc, chưa hút được bao nhiêu, nhưng đốm lửa ở đầu thuốc lại le lói như một con đom đóm.
"Phó. . . anh Phó, chúng ta. . . chúng ta có nên về không? Bây giờ muộn lắm rồi."
Từ Nam Gia nói năng lắp bắp, không biết là vì căng thẳng hay vì lạnh.

Chương 395: Đe dọa (1)
Kể từ khi biết Phó Dã chưa chết, Từ Nam Gia đã lập tức đi tìm anh.
Chỉ có điều, Phó Dã không nhớ ra cậu, và tỏ ra thờ ơ với mọi thứ.
Từ Nam Gia không chịu nổi việc Phó Dã quên hết mọi chuyện, đã cố gắng đánh thức ký ức của anh.
Nhưng kết cục cuối cùng là đưa Phó Dã vào bệnh viện.
Nhìn Phó Dã đau đầu đến mức ngã lăn ra đất co giật, Từ Nam Gia sợ đến ngây người.
Sau khi Phó Dã tỉnh lại, Từ Nam Gia đã ngoan ngoãn hơn.
Dù Phó Dã đã quên đi tình bạn bền chặt của họ, nhưng chỉ cần anh Phó khỏe mạnh là được.
Hơn nữa, Từ Nam Gia cũng đã quyết định, nếu ông trời đã để anh Phó quên họ, có lẽ đó là dấu chấm hết cho tình bạn của họ.
Cậu cũng là người cầm lên được, đặt xuống được. Nhưng ngay khi Từ Nam Gia định buông bỏ và không bao giờ làm phiền Phó Dã nữa, Phó Dã lại chủ động rủ cậu đi dạo.
Ừm!
Đúng vậy!
Chính xác!
Là đi dạo!
Và cuộc đi dạo này, lại đi thẳng đến trước cửa nhà Cố Vãn Vãn.
Trong tiềm thức, Từ Nam Gia cảm thấy anh Phó chắc chắn đã nhớ ra điều gì đó. Nhưng nhìn vào ánh mắt lạnh nhạt như băng của anh, cậu biết anh Phó không phải nhớ ra điều gì, mà chỉ đang muốn điều tra chuyện gì đó mà thôi.
Từ Nam Gia có thể chịu đựng lần đầu, lần thứ hai, nhưng đây đã là lần thứ ba.
Đêm hôm khuya khoắt, lạnh chết người đi được.
"Về thôi."
Phó Dã nói xong, liền quay người rời đi trước.
Hành tung của anh không thoát khỏi mắt Thẩm Thiên Thiên.
Biết Phó Dã lại đứng trước cửa nhà Cố Vãn Vãn, Thẩm Thiên Thiên không kìm được mà nổi trận lôi đình, cô hất đổ hết đĩa hoa quả trên bàn xuống đất.
Hoa quả lăn tứ tung ra phòng khách. Thẩm Lan Nguyệt thấy vậy, không nhịn được an ủi:
"Dù Phó Dã có đi tìm Cố Vãn Vãn thì đã sao? Anh ta không nhớ một chút gì về quá khứ cả, huống hồ anh ta cũng chỉ đứng trước cửa nhà Cố Vãn Vãn thôi mà."
"Mẹ, con muốn tổ chức đám cưới với Phó Dã sớm hơn, còn con Cố Vãn Vãn này, con không thể dung thứ cho nó. Con luôn cảm thấy chỉ cần nó cứ lượn lờ trước mặt Phó Dã, sớm muộn gì anh ấy cũng sẽ yêu nó."
Trên mặt Thẩm Thiên Thiên đầy vẻ uất ức, chỉ cần nghĩ đến bộ dạng hồ ly tinh của Cố Vãn Vãn là cô lại thấy ghê tởm.
Thẩm Lan Nguyệt nhớ lại việc thám tử tư báo rằng Đoạn Hành Chi và Hồ Chi thường xuyên qua lại với nhau, trong khi Cố Vãn Vãn lại muốn cướp đi người đàn ông của con gái mình. Chút cảm tình ít ỏi dành cho Cố Vãn Vãn trước đó giờ đã tan biến hoàn toàn.
"Gần đây chúng ta vẫn đang bàn bạc chuyện cưới xin của hai con với nhà họ Phó, nếu không có gì thay đổi thì sẽ là tháng sau. Con đừng lo mấy chuyện này, Cố Vãn Vãn cứ để mẹ xử lý. Con à, cứ yên tâm làm cô dâu đi."
Thẩm Lan Nguyệt xoa đầu Thẩm Thiên Thiên, lúc này Thẩm Thiên Thiên mới hài lòng đi ngủ.
Ngày hôm sau, là ngày cưới của một khách hàng lớn của công ty Sơn Dữ.
Tám giờ sáng, Cố Vãn Vãn đã có mặt tại nơi tổ chức lễ cưới. Vì toàn bộ đám cưới lấy chủ đề đại dương, nên đâu đâu cũng là một màu xanh lam dịu mắt.
Dù Cố Vãn Vãn đã mang thai sáu tháng, nhưng chiếc áo khoác rộng đã che đi vóc dáng nhỏ bé của cô, không ai có thể nhận ra cô đang mang thai.
Cô chỉ đạo một lúc tại hiện trường, rồi nhanh chóng có điện thoại gọi đến.
Ngay sau đó, Cố Vãn Vãn ra cửa nhận một gói hàng.
Cô vào phòng nghỉ mới mở gói hàng ra. Bên trong có hai tập tài liệu, chính là báo cáo xét nghiệm ADN của Hoắc Tiểu Phượng và Hồ Chi.
Kết quả là. . . họ không có quan hệ huyết thống.
Kết quả này không khiến Cố Vãn Vãn bất ngờ chút nào.
Vì khi đưa mẫu đi xét nghiệm, cô đã đoán được khả năng này.
Cố Vãn Vãn chuyển ánh mắt sang tập tài liệu còn lại, rồi nhanh chóng mở ra.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy báo cáo xét nghiệm cuối cùng, cô bất giác mỉm cười.
Quả nhiên, mọi chuyện đều diễn ra gần như đúng với những gì cô tưởng tượng. Năm đó, Hồ Chi đúng là đã thực hiện màn "ly miêu tráo thái tử".
Nếu không phải vì Hồ Chi chủ động nhận lại cô, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ không bao giờ biết được bí mật này.
Nhưng người phụ nữ như Hồ Chi lại không chịu an phận, nên đã để lộ sơ hở.
Cố Vãn Vãn xé nát cả hai tập tài liệu, rồi vào nhà vệ sinh vứt vào bồn cầu và xả nước.
Bây giờ cô đã biết rất rõ mình phải làm gì tiếp theo.
Cô trực tiếp gửi những tấm ảnh đã lưu sẵn vào điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt, đó chỉ là những tấm ảnh cô chụp màn hình từ camera giám sát.
Làm xong việc này, Cố Vãn Vãn lại quay trở lại nơi tổ chức lễ cưới để tiếp tục giám sát công việc.
Việc trang trí lễ đường kết thúc vào lúc mười một giờ sáng, đến khoảng một giờ chiều, khách mời bắt đầu lần lượt đến.

Chương 396: Đe dọa (2)
"Chị Vãn Vãn—" Giọng của Phạm Tinh Hồi vang lên từ phía sau Cố Vãn Vãn. Hôm nay cô mặc một chiếc váy liền màu hồng, là khách mời đặc biệt của đám cưới, lát nữa Phạm Tinh Hồi sẽ lên sân khấu hát.
"Sao còn chưa trang điểm?"
Cố Vãn Vãn thấy Phạm Tinh Hồi vẫn để mặt mộc, không nhịn được hỏi.
"Ba giờ hôn lễ mới bắt đầu, giờ em trang điểm thì cũng nhanh trôi lắm. Vừa hay cô dâu muốn gặp chị, nên em xuống tìm chị luôn." Phạm Tinh Hồi thật thà trả lời.
"Cô dâu tìm tôi?"
Cố Vãn Vãn bối rối.
"Đúng vậy, chị ấy nói rất hài lòng với cách bài trí hôn lễ hôm nay, muốn tặng chị một món quà nhỏ."
"Được."
Cố Vãn Vãn đi cùng Phạm Tinh Hồi lên lầu.
Đối với cô dâu hôm nay, thực ra Cố Vãn Vãn có ấn tượng khá tốt.
Cô ấy là người rất kín đáo, qua vài lần tiếp xúc, Cố Vãn Vãn đoán gia đình cô dâu cũng rất có thế lực.
Bởi vì mọi cử chỉ của cô dâu đều rất đoan trang, hiền thục, toát lên phong thái của một tiểu thư khuê các.
Một người có thể che giấu thân phận, nhưng sự giáo dưỡng ăn sâu vào cốt tủy thì không thể nào giả tạo được.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn và Phạm Tinh Hồi đã đến trước cửa phòng của cô dâu.
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Cố Vãn Vãn gõ cửa một cách lịch sự, một giọng nữ vô cùng dịu dàng từ trong phòng vọng ra:
"Mời vào."
Cố Vãn Vãn và Phạm Tinh Hồi bước vào, vừa hay nhìn thấy nữ chính hôm nay, Lâu Diệc Oản, đang ngồi trước bàn trang điểm, để mặc cho chuyên gia tạo hình đeo cho cô sợi dây chuyền phỉ thúy vô giá.
Chiếc váy cưới của cô mang phong cách cổ điển, những viên ngọc bích cấp Đế Vương Lục lấp lánh trong suốt. Khi đeo trên cổ Lâu Diệc Oản, chúng không hề lấn át vẻ đẹp của cô mà ngược lại còn tôn lên vẻ lộng lẫy, kiêu sa.
"Cô Cố, mời ngồi."
Lâu Diệc Oản nhìn thấy Cố Vãn Vãn, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ.
Cô tùy ý đẩy sợi dây chuyền trong tay chuyên gia tạo hình ra, bước những bước nhẹ nhàng về phía Cố Vãn Vãn.
Đuôi váy dài thướt tha theo từng bước chân của cô, trông như tiên nữ hạ phàm.
Sự chú ý của Cố Vãn Vãn hoàn toàn bị vẻ đẹp của Lâu Diệc Oản thu hút. Không hổ là chiếc váy cưới cổ điển đã nhiều lần lên hot search, kết hợp với nhan sắc của Lâu Diệc Oản, đúng là một sự kết hợp hoàn hảo.
"Thật sự cảm ơn cô rất nhiều, hôn lễ mà cô thiết kế còn lung linh hơn cả những gì tôi tưởng tượng. Trước hôm nay, tôi vẫn lo lắng hiện trường sẽ không được như ý, nhưng bây giờ xem ra, hoàn toàn là tôi đã lo xa."
Lâu Diệc Oản nói chuyện, đôi mắt cong cong như vầng trăng khuyết. Cố Vãn Vãn đáp lại:
"Đây là công việc của tôi, tôi rất vui khi nhận được sự công nhận của cô Lâu."
"Đây là món quà tôi chuẩn bị cho cô, thời gian qua vì hôn lễ của tôi mà cô đã vất vả rồi."
Lâu Diệc Oản đưa một hộp quà mang phong cách cổ điển màu xanh lam cho Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn không từ chối, mà thản nhiên nhận lấy:
"Cảm ơn cô Lâu."
"Thật không dám giấu, thực ra tôi mời cô Cố đến đây, còn có một chuyện muốn nhờ cô."
Lâu Diệc Oản đi từ lễ nghi đến công việc, sau khi bày tỏ lòng biết ơn, cô bắt đầu nói ra mục đích của mình.
"Cô Lâu cứ nói thẳng."
Lúc Cố Vãn Vãn đi lên, cô đã đoán được rồi.
Nếu chỉ đơn giản là tặng quà, Lâu Diệc Oản không cần phải nhờ Phạm Tinh Hồi đi tìm cô.
Lâu Diệc Oản nắm tay Cố Vãn Vãn, nói:
"Tôi có một người cô cũng rất thích biển. Sắp tới là kỷ niệm ngày cưới của cô chú ấy, chú tôi mấy hôm nay cứ đau đầu không biết nên tạo bất ngờ gì cho cô tôi. Tôi hy vọng cô Cố có thể thiết kế một buổi lễ kỷ niệm ngày cưới thật độc đáo cho chú tôi. Cô yên tâm, chi phí không phải là vấn đề."
Lâu Diệc Oản nói xong, liền nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt mong đợi.
Đây là mối làm ăn tự tìm đến cửa, Cố Vãn Vãn sao có thể từ chối được?
Thế là cô sảng khoái đáp:
"Nếu cô Lâu đã tin tưởng tôi như vậy, tôi nhất định sẽ không phụ lòng."
Sau khi rời khỏi phòng của Lâu Diệc Oản, Cố Vãn Vãn không xuống lầu mà đi lên tầng cao nhất của khách sạn Hoàng Gia.
Khi cô nhìn xuống khung cảnh dưới chân, thành quả làm việc của cả đội trong những ngày qua hiện ra rõ mồn một trước mắt.
Cố Vãn Vãn rất hài lòng với cảm giác này. Sức khỏe của bà ngoại cũng đang dần hồi phục, kế hoạch của cô cũng đang tiến triển một cách thuận lợi, mọi thứ đều đang đi theo chiều hướng tốt đẹp.
Chỉ là, khi tầm mắt Cố Vãn Vãn dừng lại ở một vị trí nào đó, cô lại chứng kiến một cảnh tượng chướng mắt.
Thẩm Thiên Thiên trong bộ lễ phục dạ hội màu vàng nhạt đang khoác tay Phó Dã không ngừng lắc lư. Dù Cố Vãn Vãn đứng khá xa, cô vẫn có thể nhìn rõ bộ dạng làm nũng của Thẩm Thiên Thiên.

Chương 397: Đe dọa (3)
Dù Phó Dã không còn nhớ gì về quá khứ, nhưng khi thấy người phụ nữ khác làm nũng với chồng mình, Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy rất ghê tởm.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định đi xuống, cô quay người lại và nhìn thấy Hứa Tri Ý với sắc mặt ngày càng tiều tụy.
Đặc biệt là quầng thâm dưới mắt Hứa Tri Ý, khiến Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"Chị cả đêm không ngủ à?"
Hứa Tri Ý có chút mệt mỏi xoa xoa trán, nói:
"Để điều tra về bệnh viện mà Thẩm Lan Nguyệt sinh con năm đó, tối qua tôi đã đích thân đến đó tìm manh mối. Không ngờ lại đúng là mèo mù vớ phải cá rán, tôi đã tìm được bằng chứng."
Hứa Tri Ý đưa điện thoại cho Cố Vãn Vãn, trên màn hình đang phát lại một đoạn camera giám sát.
Vì đã hơn hai mươi năm trước nên hình ảnh không được rõ nét, nhưng vẫn có thể thấy cảnh Đoạn Hành Chi đỡ Thẩm Lan Nguyệt vào bệnh viện, và sau đó, nhân lúc Thẩm Lan Nguyệt vào phòng phẫu thuật, Đoạn Hành Chi đã nhận một cuộc điện thoại rồi vội vã rời đi.
Không lâu sau, trong video xuất hiện cảnh Đoạn Hành Chi ôm Hồ Chi toàn thân bê bết máu. . .
Tiếp đó là cảnh hai người phụ nữ mang thai cùng sinh con, và video kết thúc ở đó.
"Không còn video nào nữa sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hứa Tri Ý gật đầu:
"Sau đó bệnh viện mất điện. . ."
Một câu nói, Cố Vãn Vãn lập tức hiểu ra.
Một bệnh viện đang hoạt động bình thường sao có thể mất điện được?
Và nguyên nhân gây ra mất điện, chắc chắn là do Hồ Chi muốn tráo con.
"Có lẽ hơn hai mươi năm trước, không ai để ý đến việc mất điện, chỉ nghĩ đó là một tai nạn. Nhưng bây giờ xem ra, đó là một kế hoạch đã được tính toán từ trước."
Hứa Tri Ý cảm thấy lạnh sống lưng. Đoạn Hành Chi và Hồ Chi giống như hai con rắn độc bò trong cống ngầm, không biết lúc nào chúng sẽ chui ra cắn mình một nhát.
"Cảm ơn chị."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại tiếp tục:
"Em thấy tinh thần chị không tốt lắm, hay là chị về nghỉ ngơi đi?"
"Em không muốn về nghỉ, muốn nhờ chị. . . trang điểm giúp em."
Hứa Tri Ý lên tiếng.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ tai mình có vấn đề, nếu không sao có thể nghe thấy từ "trang điểm" phát ra từ miệng Hứa Tri Ý.
"Trang điểm? Em không nghe nhầm chứ?"
Cố Vãn Vãn hỏi lại một cách không chắc chắn.
Không ngờ Hứa Tri Ý lại gật đầu quả quyết:
"Ừm, trang điểm. Dù sao hôm nay em cũng đại diện cho nhà họ Hứa đến dự tiệc tối, nếu cứ thế này thì tùy tiện quá, hơn nữa em cũng đã mang theo lễ phục rồi."
Cố Vãn Vãn lại ngạc nhiên nhìn Hứa Tri Ý một lần nữa, nhưng thấy thái độ của cô vẫn bình thường, liền gật đầu:
"Được, chị giúp em trang điểm."
Dù trong lòng Cố Vãn Vãn không vui khi thấy Thẩm Thiên Thiên cứ bám dính lấy Phó Dã như sam, nhưng nghĩ đến việc mình có xuống đó bây giờ cũng chẳng giải quyết được gì, cô đành thôi.
Một tiếng rưỡi sau, khi Cố Vãn Vãn giúp Hứa Tri Ý thay xong bộ lễ phục dạ hội, cô đã bị vẻ đẹp quyến rũ của người phụ nữ trước mặt làm cho kinh ngạc.
Cô vẫn luôn nghĩ Hứa Tri Ý thuộc tuýp người cá tính, lạnh lùng, nhưng nhìn xem, ngực kia, eo kia, còn cả đôi chân dài miên man kia nữa. Chiếc váy dạ hội cổ chữ V sâu khoét mặc trên người cô, vừa gợi cảm lại vừa mê hoặc.
Cố Vãn Vãn còn đặc biệt búi tóc cho Hứa Tri Ý, và tô cho cô một màu son đỏ quyền lực như hoàng hậu.
"Đúng là khí chất của nữ hoàng. Chị mà ăn mặc thế này, đàn ông bình thường còn chẳng dám bắt chuyện, nhìn cứ như Võ Tắc Thiên tái thế vậy!"
Cố Vãn Vãn không nhịn được thán phục, còn Hứa Tri Ý nhìn mình trong gương, lần đầu tiên trong đời ăn mặc như vậy, cô cảm thấy không quen ở chỗ nào cả.
Nhưng khi nghĩ đến tấm ảnh nhận được tối qua, lòng Hứa Tri Ý lại nặng trĩu.
Đương nhiên, cô không hề nói cho Cố Vãn Vãn biết sự thật.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý rời khỏi phòng. Lúc này đã gần ba giờ chiều, cũng là lúc hôn lễ sắp bắt đầu.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý xuống lầu hội ngộ với Lâm Tiện Hảo và những người khác, còn trên sân khấu, Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu hát.
Toàn bộ không khí của buổi lễ được giọng hát ngọt ngào của Phạm Tinh Hồi đưa vào một không gian lãng mạn, ngọt ngào, nhưng cũng có người mặt mày tái nhợt.
Đó chính là Thẩm Lan Nguyệt đang ngồi cạnh Thẩm Thiên Thiên.
"Mẹ, sao tay mẹ lạnh thế, mẹ không khỏe à?"
Thẩm Thiên Thiên hỏi.
"Chắc là bị cảm lạnh thôi."
Thẩm Lan Nguyệt lòng rối như tơ vò, đáp lại một cách qua loa. Trong đầu bà lúc này toàn là những tấm ảnh nhận được cách đây không lâu.
Mấy lần trước, thám tử tư chỉ nói Đoạn Hành Chi có quan hệ bất chính với Hồ Chi. Nhưng hôm nay, khi nhìn thấy những hình ảnh họ ân ái nồng cháy, Thẩm Lan Nguyệt chỉ cảm thấy trái tim như bị xé thành từng mảnh.
Mấy ngày nay, bà đã cố gắng thuyết phục bản thân tha thứ cho Đoạn Hành Chi, và dần chấp nhận sự thật rằng Đoạn Hành Chi không chỉ có mình bà.
Nhưng tất cả những lời tự dối lòng đó đã tan thành mây khói sau khi nhìn thấy những bức ảnh kia.

Chương 398: Đùa với hổ (1)
Rõ ràng Đoạn Hành Chi đã hứa với bà rằng cả đời này chỉ yêu mình bà thôi.
Tại sao anh ta lại nuốt lời?
Thẩm Lan Nguyệt hận Đoạn Hành Chi, và còn hận Hồ Chi hơn.
Chắc chắn là do con đàn bà Hồ Chi đó đã quyến rũ Đoạn Hành Chi. . .
Ngay lúc Thẩm Lan Nguyệt đang tức giận đến cực điểm, bóng dáng của Hồ Chi lại bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt bà.
Bà trừng mắt nhìn, ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống Hồ Chi.
Hồ Chi ngồi ở một hướng khác. Bà vừa ngồi xuống, Đoạn Hành Chi đã xuất hiện ngay sau đó.
Hai người một trước một sau, Thẩm Lan Nguyệt dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra họ vừa làm gì.
Bà tức giận đến mức đứng bật dậy khỏi ghế, định nhân lúc hôn lễ chưa bắt đầu mà đi đến chỗ Hồ Chi, cho con đàn bà đó một cái tát.
"Thẩm tổng."
Ngay khi mọi lý trí của Thẩm Lan Nguyệt bị cơn giận nuốt chửng, giọng của Cố Vãn Vãn lại vang lên từ phía sau:
"Nghi lễ sắp bắt đầu rồi, đây là đám cưới của cô Lâu đấy."
Ý nói, dù Thẩm Lan Nguyệt có muốn dạy dỗ người khác, cũng phải xem đây là đâu.
Thẩm Lan Nguyệt sững người, lúc này mới bình tĩnh lại.
Bà quay người lườm Cố Vãn Vãn một cái, chưa kịp mở miệng, Đoạn Hành Chi đã đi đến ngồi vào chỗ trống bên cạnh bà:
"Hai người đang nói chuyện gì vậy?"
Nhìn thì có vẻ là một câu hỏi bâng quơ, nhưng thực chất, ánh mắt dò xét của Đoạn Hành Chi cứ liên tục quét qua lại giữa Cố Vãn Vãn và Thẩm Lan Nguyệt.
Cố Vãn Vãn là con của hắn và Hồ Chi, nếu để người đàn bà Thẩm Lan Nguyệt này phát hiện ra manh mối gì thì sẽ rất phiền phức.
"Tôi thấy Thẩm tổng định đứng dậy rời đi, nhưng nghi lễ sắp bắt đầu rồi nên tôi chỉ nhắc nhở một chút."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng thân thiện với Đoạn Hành Chi, đôi mắt cô sáng long lanh như những vì sao trên trời.
Dáng vẻ này của cô khiến người khác nhìn vào chỉ thấy một con thỏ con ngoan ngoãn, vô hại.
"Chồn chúc Tết gà, chẳng có ý tốt gì đâu."
Thẩm Thiên Thiên trợn mắt đến mức sắp lộn lên trời, nói xong còn cố tình dựa người vào Phó Dã.
Chỉ là khi Thẩm Thiên Thiên thấy Phó Dã đang nhìn Cố Vãn Vãn không chớp mắt, cô lại vô cùng hối hận vì đã chọn ngồi ở đây.
"Chồng ơi."
Thẩm Thiên Thiên lắc lắc tay Phó Dã, giọng nũng nịu.
Phó Dã lạnh lùng liếc nhìn cô ta, Thẩm Thiên Thiên lại tiếp tục:
"Anh mà cứ nhìn một phụ nữ có thai như vậy, em ghen đấy."
Thẩm Thiên Thiên cố tình nhấn mạnh hai chữ "phụ nữ có thai", để nhắc nhở Phó Dã rằng Cố Vãn Vãn đã là vợ người ta.
Quả nhiên, Phó Dã lạnh lùng dời mắt đi.
Cố Vãn Vãn biết tỏng tâm tư của Thẩm Thiên Thiên, nhưng cũng hiểu rằng nếu cô nói ngay tại chỗ rằng đứa con trong bụng cô là của Phó Dã, không có gì đảm bảo anh sẽ không ép mình nhớ lại quá khứ.
Cô chỉ mỉm cười, nói với Thẩm Thiên Thiên:
"Cô Thẩm cũng có vẻ thích chồng người ta nhỉ."
"Nghi lễ bắt đầu rồi."
Thẩm Thiên Thiên không muốn tiếp tục nói chuyện với Cố Vãn Vãn, nói nhiều ắt có sai lầm!
Cô ta thậm chí còn muốn kéo Phó Dã đi ngay lập tức.
Tất cả mọi người đều đã ngồi vào chỗ, và hôn lễ hôm nay cũng sắp bắt đầu.
"Quả nhiên nhà giàu đều chú trọng môn đăng hộ đối."
Lâm Tiện Hảo nhìn cặp đôi trai tài gái sắc Lâu Diệc Oản và chồng cô, Hách Khiêm, trên sân khấu.
Nhà gái vừa nhìn đã biết là một tiểu thư nhà giàu tri thức, lễ nghĩa, có giáo dưỡng. Còn Hách Khiêm thì chững chạc, điềm đạm, cử chỉ lịch thiệp, đúng là một cặp trời sinh với Lâu Diệc Oản.
"Hai người họ đúng là rất xứng đôi."
Cố Vãn Vãn không nhịn được cảm thán.
Lâm Tiện Hảo lại lắc đầu:
"Về Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm, thực ra tớ có một tin sốt dẻo, cậu có muốn nghe không?"
Cố Vãn Vãn nhướng mày, nhìn thấy một ngự tỷ lạnh lùng như Lâm Tiện Hảo mà cũng có lúc hóng hớt như vậy, không nhịn được hỏi:
"Tin gì thế?"
Sự hưởng ứng của Cố Vãn Vãn đã thỏa mãn cơn thèm chia sẻ của Lâm Tiện Hảo. Thế là Lâm Tiện Hảo ghé sát vào tai Cố Vãn Vãn, nói bằng giọng chỉ hai người có thể nghe được:
"Cái gọi là môn đăng hộ đối mà tớ vừa nói, thực chất chỉ là một cách nói uyển chuyển của hôn nhân thương mại. Trong giới thượng lưu, hai người thật lòng yêu nhau là chuyện rất khó. Cả Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm đều có tình yêu đích thực của riêng mình, nhưng cậu đoán xem kết cục của những mối tình đó là gì không?"
"Chia tay rồi?"

Chương 399: Đùa với hổ (2)
"Không, họ đều chết cả rồi. Gia tộc họ Hách trong những năm gần đây đã nắm giữ các mỏ dầu quốc tế lớn, mức độ giàu có không thể tưởng tượng nổi. Còn gia tộc họ Lâu là nhà sản xuất vũ khí nóng. Nhà Lâu cần công nghệ nhiên liệu của nhà Hách, còn nhà Hách lại cần vũ khí của nhà Lâu. Để ràng buộc lợi ích của hai bên, hai gia tộc đã duy trì hôn nhân thương mại trong gần một thế kỷ. Vì sự ổn định của gia tộc, họ có một quy tắc bất thành văn: nếu ai đó có người mình yêu nhưng không phải là người sẽ kết hôn, người đó sẽ bị giết ngay lập tức. Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm trông có vẻ yêu nhau, nhưng thực chất có lẽ họ chỉ đang diễn kịch thôi."
Cố Vãn Vãn nghe xong, nhớ lại những lời Lâm Tiện Hảo nói lúc trước, không nhịn được phản bác:
"Thực ra nếu tránh yêu người khác, mà một lòng một dạ yêu người của gia tộc kia, thì mối tình đó sẽ nhận được toàn bộ sự chúc phúc."
"Xác suất đó quá thấp."
Lâm Tiện Hảo nói tiếp:
"Tớ không bao giờ nghi ngờ trên thế giới này có tình yêu đích thực, nhưng xác suất để nó xảy ra còn thấp hơn cả trúng số độc đắc."
"Vừa rồi Lâu Diệc Oản nhờ tớ thiết kế một bữa tiệc kỷ niệm ngày cưới cho chú của cô ấy, chú ấy muốn tạo bất ngờ cho cô mình."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy vẻ mặt Lâm Tiện Hảo đầy ngưỡng mộ.
"Giỏi thật, nhanh vậy đã nhận được đơn hàng lớn rồi, tối nay phải ăn mừng mới được."
"Được."
Nghi thức hôn lễ kết thúc lúc năm giờ, tiếp theo là thời gian dùng bữa tối.
Lần này, Hồ Chi cuối cùng cũng có cơ hội đến gần Cố Vãn Vãn. Bà vẫn mặc một bộ sườn xám màu nhạt, và bộ trang sức trên người chính là bộ mà Cố Vãn Vãn đã tặng.
"Vãn Vãn, lát nữa chúng ta ăn cơm cùng nhau nhé. Các con là đơn vị tổ chức hôn lễ lần này mà sao lại xếp chỗ của mẹ xa thế? Con bây giờ đang mang thai, mẹ đây phải để mắt đến con nhiều hơn chứ."
Hồ Chi khoác tay Cố Vãn Vãn, miệng thì trách móc nhưng mặt lại đầy vẻ cưng chiều.
"Việc sắp xếp chỗ ngồi lần này là dựa theo thân phận và địa vị của mỗi người."
Cố Vãn Vãn lặng lẽ gạt tay Hồ Chi ra. Bây giờ, chỉ cần bị người phụ nữ suýt hại chết bà ngoại này chạm vào, cô đã thấy ghê tởm vô cùng.
Mặt Hồ Chi cứng đờ, trong lòng thầm oán Cố Vãn Vãn thật không biết lựa lời mà nói. Nhưng khi nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt đứng bên cạnh Đoạn Hành Chi, bà không nhịn được mà ưỡn ngực lên, để lộ ra sợi dây chuyền nhiều hơn.
"Thẩm tổng, anh Đoạn."
Hồ Chi mỉm cười chào họ, nói xong liền nhìn thẳng vào Thẩm Lan Nguyệt:
"Tôi thấy hôm nay khí sắc của Thẩm tổng không được tốt, có phải không khỏe trong người không?"
"Tôi không sao."
Thẩm Lan Nguyệt vốn đã không ưa Hồ Chi, nay Hồ Chi còn cố tình chọc vào tổ kiến lửa, trong đầu Thẩm Lan Nguyệt đã băm vằm Hồ Chi ra thành trăm mảnh từ lâu.
"Không sao là tốt rồi. Tôi nghe Vãn Vãn nói bữa tối hôm nay có thể tự do chọn chỗ, không biết bàn của Thẩm tổng đã đủ người chưa?"
Thẩm Lan Nguyệt còn chưa kịp từ chối, Đoạn Hành Chi đã vui vẻ nói:
"Ăn cùng nhau đi."
Dù sao vừa rồi Hồ Chi cũng đã hầu hạ hắn rất chu đáo, tâm trạng của Đoạn Hành Chi đương nhiên là rất vui vẻ.
Hơn nữa, cả hai người phụ nữ của hắn và đứa con đều cùng ăn tối, đây là một dịp đoàn tụ hiếm có.
"Muốn ăn thì các người tự ăn đi, tôi không có khẩu vị."
Thẩm Lan Nguyệt chỉ cảm thấy như sắp nôn ra máu. Nếu là trước đây, bà tuyệt đối sẽ không như vậy, nhưng bây giờ bà chỉ cảm thấy ghê tởm vô cùng.
Cặp đôi chó má Đoạn Hành Chi và Hồ Chi này đúng là quá đáng, hơn nữa cái vẻ vênh váo của Hồ Chi có phải là đang khiêu khích bà không?
"Mọi người ngồi xuống trước đi."
Đoạn Hành Chi liếc nhìn Hồ Chi, rồi đi theo sau Thẩm Lan Nguyệt.
"Tôi cũng không muốn ăn cùng các người, thật mất cả ngon miệng."
Thẩm Thiên Thiên tỏ vẻ ghét bỏ ra mặt. Nhưng cô ta vừa dứt lời, đã thấy Phó Dã đi đến một chiếc bàn tròn gần đó và ngồi xuống.
Dù Thẩm Thiên Thiên có không muốn đến đâu, giờ đây cô ta cũng chỉ có thể ngồi xuống bên cạnh Phó Dã với vẻ mặt bực bội.
Cố Vãn Vãn, Lâm Tiện Hảo và Hồ Chi cũng ngồi xuống.
Đợi khoảng mười phút, chỉ có mình Đoạn Hành Chi quay lại.
Đoạn Hành Chi ngồi ngay bên cạnh Hồ Chi, lên tiếng:
"Chúng ta ăn đi, Lan Nguyệt có việc phải xử lý trước."
Thế là, chiếc bàn tròn lớn vốn có thể chứa mười người giờ chỉ còn sáu người ngồi.
Cố Vãn Vãn tình cờ ngồi đối diện Phó Dã, ánh mắt cô không thể không hướng về anh, và phát hiện ra anh cũng đang nhìn cô.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn suýt nữa đã muốn lao vào vòng tay anh, để nói cho anh biết cô nhớ anh đến nhường nào.

Chương 400: Đùa với hổ (3)
Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng của Phó Dã, Cố Vãn Vãn không nhịn được mà siết chặt vạt áo. Cô biết bây giờ vẫn chưa phải lúc.
Cô chỉ có thể cúi đầu, bắt đầu ăn những món trên bàn.
Thức ăn rất ngon, Cố Vãn Vãn ăn gấp đôi so với bình thường.
Lâm Tiện Hảo và những người khác đều uống một chút rượu, nhưng Cố Vãn Vãn thì không hề đụng đến một giọt.
Sau bữa tối, cô tìm một góc yên tĩnh để xem các vị khách khiêu vũ trên sàn.
Đương nhiên, ánh mắt của Cố Vãn Vãn vẫn đổ dồn về phía Thẩm Thiên Thiên, người đang không ngừng bám lấy Phó Dã ở không xa. Từ lúc ăn tối xong đến giờ, Thẩm Thiên Thiên vẫn cứ nằng nặc đòi khiêu vũ với Phó Dã.
Rõ ràng Phó Dã đã từ chối, nhưng anh vẫn đứng yên tại chỗ không rời đi, còn Thẩm Thiên Thiên thì mặt dày hết lần này đến lần khác năn nỉ.
Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao Phó Dã lại cứ đứng trong tầm mắt của cô. Đương nhiên cô cũng không biết rằng, lý do Phó Dã không đi là vì anh muốn được ở bên Cố Vãn Vãn nhiều hơn một chút.
Dù họ không nói với nhau một lời nào, nhưng không hiểu sao, chỉ cần có Cố Vãn Vãn ở đó, Phó Dã lại cảm thấy lòng mình bình yên đến lạ.
Trong đầu anh có một giọng nói không ngừng thôi thúc anh hãy đến bên Cố Vãn Vãn, ôm lấy cô, hôn cô một cách mãnh liệt, và chiếm hữu cô hoàn toàn!
Dường như chỉ khi linh hồn của họ hòa quyện vào nhau, khoảng trống trong lòng anh mới có thể được lấp đầy.
Cố Vãn Vãn có lẽ đã xem đến mệt, đang định rời đi thì điện thoại bỗng reo lên.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình, là Thẩm Lan Nguyệt gọi.
Điện thoại vừa kết nối, giọng nói chói tai, đầy sụp đổ của Thẩm Lan Nguyệt đã vang lên từ đầu dây bên kia:
"Cố Vãn Vãn, rốt cuộc cô muốn làm gì?"
Cuối cùng cũng đợi được cuộc gọi mong muốn, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Hội quán Lan Trạch, chín giờ."
Nói xong, cô cũng đứng dậy rời đi.
Điều Cố Vãn Vãn không biết là, khi bóng dáng cô vừa khuất, Phó Dã cũng đã rời đi.
Chưa đến chín giờ tối, Thẩm Lan Nguyệt đã có mặt tại hội quán Lam Trạch.
Vừa bước vào phòng, bà đã thấy Cố Vãn Vãn đang ngồi trên sofa rót trà.
Sự tức giận và căm hận trên mặt Thẩm Lan Nguyệt càng thêm dữ dội. Bà bước đến trước mặt Cố Vãn Vãn, chất vấn:
"Nói đi, cô muốn tôi làm gì? Hay là muốn bao nhiêu tiền? Hay là vì Phó Dã? Cố Vãn Vãn, nếu là hai điều đầu, tôi có thể đáp ứng cô trong khả năng của mình. Nhưng nếu là điều thứ ba, tôi sẽ không cản cô đi nói sự thật cho Phó Dã đâu."
Khi nói câu cuối cùng, Thẩm Lan Nguyệt thậm chí còn cảm thấy một sự khoái trá trả thù.
Bà không có được tình yêu trọn vẹn của người đàn ông mình yêu, thì Cố Vãn Vãn cũng đừng hòng có được.
Cố Vãn Vãn chỉ bình tĩnh nói:
"Thẩm tổng định nói chuyện với tôi bằng thái độ hống hách như vậy sao? Cảnh này mà để Hồ Chi thấy được, không biết bà ta sẽ vui đến mức nào."
Lúc này, Hồ Chi chính là vảy ngược của Thẩm Lan Nguyệt.
Quả nhiên, sau khi nghe Cố Vãn Vãn nói xong, Thẩm Lan Nguyệt cố nén lửa giận ngồi xuống đối diện cô.
Cố Vãn Vãn đẩy tách trà đã rót đến trước mặt Thẩm Lan Nguyệt, lên tiếng:
"Chỉ vài tấm ảnh mà Thẩm tổng đã không giữ được bình tĩnh rồi. Nếu chị gái của bà còn sống, Đoạn Hành Chi đúng là sẽ không chọn bà."
Thẩm Lan Nguyệt cười lạnh:
"Cô cũng không cần phải mỉa mai tôi ở đây."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, nói:
"Có phải mỉa mai hay không, trong lòng bà tự biết rõ. Trong tay tôi có bằng chứng về kẻ đã hại chết chị gái bà, còn có. . . video Đoạn Hành Chi và Hồ Chi gian díu với nhau. Những thứ này, tôi nghĩ dù rơi vào tay bất kỳ ai trong nhà họ Thẩm, cũng đều là một mối đe dọa đối với bà."
Bao năm qua, Thẩm Lan Nguyệt sống trong hào quang, nhưng thực chất lại là sống trong kẽ hở.
Một người phụ nữ như bà có thể đứng vững trong nhà họ Thẩm bao năm qua, ngoài việc Đoạn Hành Chi ngày càng lớn mạnh, phần lớn là do các đối thủ cạnh tranh không nắm được điểm yếu của bà.
Dù là chuyện Đoạn Hành Chi ngoại tình hay sự thật về cái chết của Thẩm Tuế Hoan, đối với Thẩm Lan Nguyệt, đó đều là những đòn chí mạng.
Thẩm Lan Nguyệt hiểu rằng, tối nay bà đã bị Cố Vãn Vãn nắm thóp.
"Cô muốn tôi làm gì?"
Thẩm Lan Nguyệt hỏi.
"Tổ chức họp báo, xin lỗi Hoắc Tiểu Phượng. Bà đã cho người hành hạ Hoắc Tiểu Phượng thế nào, thì hãy. . . làm y như vậy với Thẩm Thiên Thiên."
"Không được!"
Thẩm Lan Nguyệt từ chối gần như không cần suy nghĩ.
Cố Vãn Vãn nhếch mép cười:
"Thẩm Lan Nguyệt, tôi đang giúp bà đấy, một ngày nào đó bà sẽ phải cảm ơn tôi."
"Tôi có thể xin lỗi Hoắc Tiểu Phượng, nhưng tôi không thể làm hại con gái tôi."
"Bà chắc chắn đến thế sao, rằng Thẩm Thiên Thiên là con gái của bà?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ không thể tin nổi:
"Cô. . . cô muốn nói gì?"
"Bà tự đi mà điều tra đi, rồi hẵng đến tìm tôi."
Có những sự thật, chỉ khi tự mình điều tra ra mới có thể tin được. Nghe từ miệng người khác, tất cả chỉ là tin đồn vô căn cứ.

Chương 401: Vỡ lở (1)
Cố Vãn Vãn đứng dậy giữa sự ngỡ ngàng của Thẩm Lan Nguyệt, giọng nói đầy thương hại:
"Thẩm Lan Nguyệt à Thẩm Lan Nguyệt, có đôi khi tôi thấy bà thật đáng thương. Bà cứ tưởng mình đang sống trong một cuộc hôn nhân hạnh phúc, nhưng thực chất tất cả đều là giả dối."
Nói xong, cô không quan tâm đến vẻ mặt của Thẩm Lan Nguyệt lúc này mà trực tiếp rời đi.
Cố Vãn Vãn đi thang máy xuống bãi đỗ xe ngầm.
Bãi đỗ xe tối nay đặc biệt tối, xung quanh không một tiếng động, mọi thứ tĩnh lặng đến lạ thường.
Tất cả những điều này khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy có chút sợ hãi một cách khó hiểu.
Và cô tin vào giác quan thứ sáu của mình. Ngay khi Cố Vãn Vãn định quay người đi vào thang máy, một cánh tay đã ôm lấy eo cô.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp hét lên, miệng đã bị người ta hôn lấy.
Nụ hôn nóng bỏng như muốn nuốt chửng cô, vừa vội vàng vừa bá đạo.
Cố Vãn Vãn liều mạng giãy giụa, đúng lúc này, giọng nói khàn khàn của Phó Dã vang lên bên tai:
"Là anh."
Tất cả sự phản kháng của Cố Vãn Vãn trong nháy mắt biến thành cú sốc:
"Phó. . ."
Phó Dã không cho Cố Vãn Vãn cơ hội nói hết tên mình, lần này anh trực tiếp bế bổng cô lên.
Người đàn ông vừa đi vừa hôn, cho Cố Vãn Vãn cảm giác lãng phí dù chỉ một giây cũng là một tội lỗi.
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã bế lên xe của anh, ừm. . . là một chiếc xe RV có độ riêng tư rất cao.
Sau khi hai người vào trong xe, bóng tối xung quanh tan biến, ánh đèn sáng rực trong xe chiếu rõ từng biểu cảm trên mặt nhau.
Người đàn ông trước mắt tràn đầy ham muốn, nhưng khi nhìn Cố Vãn Vãn, ngoài bản năng nguyên thủy ra thì không có bất kỳ cảm xúc nào khác.
Không!
Chính xác hơn, thực ra khi Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn, vẫn có cảm xúc.
Ví dụ như. . . bối rối, dò xét. . .
Anh nhìn Cố Vãn Vãn như đang nhìn một vật thể vô cùng kỳ lạ.
Tất cả những rung động trong lòng Cố Vãn Vãn, vào khoảnh khắc này, tan biến hoàn toàn.
Người đàn ông trước mắt đúng là Phó Dã, nhưng không phải là Phó Dã trong ký ức của cô.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lập tức trở nên trong trẻo, sự thay đổi rõ ràng này Phó Dã đều thấy được.
Anh ôm Cố Vãn Vãn đến bên giường, vẫn giữ nguyên tư thế ôm cô.
Anh dùng cằm liên tục cọ vào tóc Cố Vãn Vãn, mùi hương thoang thoảng trên người cô khiến anh mê mẩn.
Mỗi tế bào trong cơ thể anh đều đang gào thét rằng anh và người phụ nữ này chắc chắn đã có một quá khứ khắc cốt ghi tâm.
Nhưng tại sao người phụ nữ này lại chưa bao giờ chủ động tìm anh?
Phó Dã vô cùng tò mò, nhưng về ký ức của hai người họ, anh lại không thể nhớ ra dù chỉ một chút.
"Cố Vãn Vãn. . ."
Môi Phó Dã áp sát vào tai Cố Vãn Vãn, giọng nói mang theo sự mê hoặc nồng đậm.
"Vâng?"
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng trong không một gợn tạp chất.
Hai tay cô ôm lấy vòng eo săn chắc của Phó Dã, dáng vẻ như một chú thú cưng nhỏ bé vừa gặp lại chủ nhân.
Cảm giác tìm lại được thứ đã mất thật hạnh phúc, chỉ có một điều đáng tiếc là Phó Dã không còn nhớ cô nữa.
"Chúng ta đã từng. . ."
Phó Dã không biết phải nói tiếp như thế nào.
Cố Vãn Vãn chỉ cười và nói:
"Quá khứ của chúng ta rất tốt đẹp, nhưng bây giờ em nói gì anh cũng sẽ không nhớ. Phó Dã, em không muốn ép anh phải nhớ lại."
Cố Vãn Vãn đưa tay lên vuốt ve gương mặt người đàn ông. Đối với cô, việc Phó Dã có thể sống sót khỏe mạnh đã là ân huệ lớn nhất mà ông trời ban cho cô.
Phó Dã không nói gì, chỉ nhẹ nhàng nâng cằm Cố Vãn Vãn lên và hôn lần nữa.
Lần này, Cố Vãn Vãn chủ động ôm lấy cổ Phó Dã. Cô cảm nhận được ham muốn của người đàn ông, và cơ thể mang thai của cô cũng nhạy cảm hơn trước rất nhiều.
Đêm nay, họ như lửa gần rơm, trong một không gian không bị ai làm phiền, họ đã tận tình buông thả.
Phó Dã cũng không còn hấp tấp, lỗ mãng như lần trước, mà cố gắng hết sức để quan tâm đến cảm nhận của Cố Vãn Vãn.
Hai người vốn định tiết chế một chút, không ngờ cuối cùng lại dùng hết sạch nước trong xe.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, trong xe đã không còn bóng dáng của Phó Dã.
Tuy nhiên, trong xe lại có sẵn bữa sáng. Cố Vãn Vãn vào nhà vệ sinh để rửa mặt, phát hiện không còn một giọt nước nào, lúc này mới nhớ lại những hình ảnh điên cuồng của đêm qua.
Trước khi mệt mỏi thiếp đi, cô dường như đã nghe thấy Phó Dã thì thầm bên tai mình:
"Cố Vãn Vãn, đợi anh."
Cô không biết Phó Dã muốn cô đợi điều gì, nhưng người đàn ông này thông minh như vậy, Cố Vãn Vãn hiểu rằng anh chắc chắn đã phát hiện ra điều gì đó.

Chương 402: Vỡ lở (2)
Chỉ là, bên này Cố Vãn Vãn vừa tự an ủi mình xong, không ngờ lúc ăn sáng lướt tin tức, lại bị sốc bởi thông tin Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên sắp tổ chức đám cưới.
Theo tin tức từ truyền thông, Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên là thanh mai trúc mã, lớn lên bên nhau. Ngay từ khi Thẩm Thiên Thiên mới chào đời, hai gia đình đã định sẵn hôn ước. Giờ đây, cặp đôi có tình cuối cùng cũng thành vợ chồng, sắp sửa kết hôn.
Đối với Phó nhị thiếu gia, cư dân mạng vẫn còn nhớ.
Chẳng phải là tên công tử nhà giàu lần trước cưới vợ lại bỏ đi theo tình đầu hay sao?
Không ngờ bây giờ lại còn có cả màn thanh mai trúc mã, đúng là vừa có tiền vừa đẹp trai, thay người yêu nhanh như thay áo.
Nhưng những bình luận của các cư dân mạng hóng chuyện này đều không thể đăng được, vì đã bị thế lực tư bản kiểm soát.
Trên mạng chỉ toàn là những lời ca ngợi của đội quân thủy quân, chúc phúc cho Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên.
Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn Phó Dã không thích Thẩm Thiên Thiên, nhưng khi đọc những tin tức như vậy, cô không khỏi cảm thấy khó chịu.
Cô mở cửa xe bước xuống, không ngờ lại thấy mình đang đứng trước cửa nhà.
Rõ ràng đêm qua cô nhớ mình đang ở bãi đỗ xe ngầm của một hội quán tư nhân, chiếc xe này đã chạy đến trước cửa nhà cô từ lúc nào?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang thắc mắc, một người đàn ông trung niên bước đến trước mặt cô, cung kính đưa cho cô một hộp quà màu đen.
"Cô Cố, đây là thứ mà thiếu gia chúng tôi đã dặn tôi phải giao tận tay cho cô trước khi rời đi."
"Được, cảm ơn."
Cố Vãn Vãn nhận lấy hộp quà, rồi bước vào nhà.
Sau khi cánh cửa đóng lại, Cố Vãn Vãn có chút sốt ruột mở chiếc hộp ra.
Không ngờ bên trong lại là một lọ sứ nhỏ màu trắng, bên cạnh còn có một mảnh giấy ghi chú.
Trên đó viết vài chữ cứng cáp, mạnh mẽ: "Thuốc tiêu sưng, nhớ bôi. Tối qua mất kiểm soát."
Cố Vãn Vãn đọc xong dòng chữ này, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng.
Có những người đàn ông, dù đã quên hết mọi chuyện, nhưng cái sự mạnh bạo trên giường thì vẫn là công thức quen thuộc.
Sau khi về nhà, Cố Vãn Vãn lại đi tắm, rồi nằm trên giường ngủ bù.
Trong khi đó, tại biệt thự nhà họ Thẩm, tâm trạng của Thẩm Thiên Thiên lại vô cùng phấn khích.
Bây giờ hôn lễ của cô và Phó Dã đã được ấn định, việc còn lại là chuẩn bị mọi thứ cho đám cưới.
"Váy cưới và giày cưới cứ đặt bộ lần trước tôi thích. Tiền không thành vấn đề, bảo đội ngũ làm gấp. Còn vương miện thì. . ."
Thẩm Thiên Thiên nghiêng đầu suy nghĩ một chút:
"Lấy cái kim cương hồng đi."
Thẩm Thiên Thiên nằm trên sofa đắp mặt nạ, uống nước ép, vắt chéo chân, vẻ mặt vô cùng thoải mái.
"Thưa cô, Thẩm tổng trước đây có sưu tập một chiếc vương miện cổ mà một vị vương phi từng đội. Chiếc vương miện đó còn lộng lẫy và đắt giá hơn cả vương miện kim cương hồng nữa."
Một người giúp việc bên cạnh nhắc nhở.
"Đúng rồi, sao mình lại quên mất chuyện này nhỉ? Mình phải đi tìm mẹ lấy chiếc vương miện đó."
Thẩm Thiên Thiên phấn khích đến mức bật dậy khỏi sofa, chạy thẳng lên lầu.
Chỉ là lần này, Thẩm Thiên Thiên còn chưa đến cửa phòng của Thẩm Lan Nguyệt thì đã va phải một người đàn ông xách cặp tài liệu.
"Này, mắt anh mù à? Một người sống sờ sờ như tôi đây mà cũng đâm vào?"
Thẩm Thiên Thiên bị va vào ngực đau điếng, cô nhìn người đàn ông trước mặt với vẻ mặt chán ghét.
Là luật sư trong công ty của mẹ.
Vị luật sư này sau khi nhìn thấy Thẩm Thiên Thiên, đã nhanh chóng giấu thứ trong tay ra sau lưng.
"Anh cầm cái gì thế?"
Thẩm Thiên Thiên liếc mắt một cái đã nhận ra sự bất thường của vị luật sư này. Dù sao khi làm chuyện xấu, người ta đều có vẻ mặt chột dạ.
"Không có gì."
Luật sư đáp.
"Anh trộm đồ nhà tôi phải không?"
"Tôi không có, tôi. . . sao tôi có thể trộm. . . trộm đồ được, là phu nhân bảo tôi đến. . ."
Luật sư bắt đầu nói lắp bắp.
"Tôi đếm đến ba, nếu anh không giao thứ anh giấu sau lưng ra, tôi sẽ báo cảnh sát đấy."
Thẩm Thiên Thiên vốn là kẻ bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Đặc biệt là khi thấy sắc mặt của vị luật sư này trở nên căng thẳng, cô bắt đầu đếm:
"Một, hai. . ."
Luật sư lập tức giao thứ đang giấu ra, không ngờ lại là hai túm tóc và móng tay đựng trong túi niêm phong.
Khi Thẩm Thiên Thiên nhìn thấy hai thứ này, phản ứng đầu tiên của cô là xét nghiệm ADN.
Chỉ có xét nghiệm ADN mới cần đến những thứ này!
Cô nhớ lại buổi sáng, Thẩm Lan Nguyệt đã vào phòng cô để dọn dẹp. . .
Một sợi dây vô hình đã kết nối tất cả những mảnh vụn lại với nhau.
Một trong hai túi này chính là tóc của cô.
Mẹ ruột của cô lại muốn đi làm xét nghiệm ADN với cô!

Chương 403: Vỡ lở (3)
Nỗi bất an luẩn quẩn trong lòng Thẩm Thiên Thiên mấy ngày nay cuối cùng đã bùng nổ vào giây phút này!
Điều cô lo lắng nhất cuối cùng cũng đã xảy ra.
Thẩm Thiên Thiên siết chặt nắm đấm, lạnh lùng nhìn vị luật sư trước mặt:
"Sau khi có kết quả xét nghiệm, phải thông báo cho tôi ngay lập tức, nếu không. . . tôi sẽ giết anh!"
Dù vị luật sư đã ngoài ba mươi, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lẽo đến rợn người của người phụ nữ trước mặt, anh ta cảm thấy như mình đang bị một con rắn độc quấn lấy. Chỉ cần dám phản kháng, anh ta sẽ bị cắn chết ngay lập tức.
"Thẩm. . . cô Thẩm. . . phu nhân. . . phu nhân bà ấy dặn tôi. . ."
"Tôi nhớ anh còn có một người vợ vừa mới sinh con phải không? Anh nói xem nếu hai người chết đi, đứa bé đó sẽ đáng thương biết bao."
Thẩm Thiên Thiên vừa nghịch tóc mình vừa nói, đôi mắt còn chớp chớp.
Sắc mặt vị luật sư lập tức tái nhợt:
"Tôi. . . tôi nhất định. . . sẽ. . . sẽ đưa cho cô Thẩm xem trước."
"Anh biến được rồi."
Nghe Thẩm Thiên Thiên nói, vị luật sư không dám quay đầu lại mà vội vàng bỏ chạy.
Về phần Thẩm Thiên Thiên, cô không tiếp tục đi lên lầu mà cũng rời khỏi biệt thự.
Lần này, cô đi tìm Hồ Chi.
Thẩm Thiên Thiên phóng xe như bay, đến tứ hợp viện nơi Hồ Chi ở.
Vừa hay thấy người giúp việc xách túi rác từ trong ra, Thẩm Thiên Thiên liền đi thẳng vào trong.
Cô không biết Hồ Chi ở phòng nào, nhưng tứ hợp viện này không lớn. Cô đi tìm một vòng, rồi dừng lại trước cửa một phòng sách, nghe thấy tiếng thở dốc của một người phụ nữ.
Thẩm Thiên Thiên không phải kẻ ngốc, nghe thấy âm thanh này cô lập tức đoán ra trong phòng sách đang diễn ra chuyện gì.
Nhưng vào lúc này, Thẩm Thiên Thiên bị cơn giận dữ thiêu đốt chi phối, cô dùng hết sức đá tung cửa phòng sách.
Âm thanh của Hồ Chi, người đang sắp lên đến đỉnh điểm, đột ngột im bặt. Tiếng thở hổn hển của người đàn ông cũng biến mất ngay lúc đó.
Hai người đang "chiến đấu" hăng hái liền quay lại nhìn Thẩm Thiên Thiên với ánh mắt khó chịu. Thẩm Thiên Thiên cũng nhìn chằm chằm vào cặp đôi không biết xấu hổ này.
Chỉ là sau khi nhận ra nhau, biểu cảm trên mặt cả ba người đều hóa đá.
Hồ Chi và Đoạn Hành Chi không bao giờ ngờ rằng người xông vào lại là Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên cũng không ngờ rằng, người đàn ông hoang dã gian díu với người phụ nữ không biết xấu hổ Hồ Chi lại chính là cha của mình.
Giây phút này, thế giới của Thẩm Thiên Thiên như sụp đổ.
Từ nhỏ đến lớn, cô luôn cho rằng cha mẹ mình là một cặp vợ chồng mẫu mực, đặc biệt là cha cô, bao năm qua luôn chiều chuộng mẹ cô hết mực, được công nhận là người chồng tốt trong giới thượng lưu, bao nhiêu tờ báo phỏng vấn cũng đều hết lời khen ngợi ông.
Thế nhưng, tất cả những hình ảnh tốt đẹp về cha trong lòng Thẩm Thiên Thiên, vào giây phút này, đã vỡ tan tành.
Cô muốn tự thuyết phục mình rằng tất cả chỉ là giả dối.
Nhưng cảnh tượng trước mắt lại quá chân thực.
Sắc mặt của Đoạn Hành Chi từ u ám ban đầu chuyển sang tàn nhẫn, rồi cuối cùng trở lại bình tĩnh.
"Cút ra ngoài— "
Đoạn Hành Chi gầm lên với Thẩm Thiên Thiên bằng một giọng lạnh lùng chưa từng có.
Đầu óc Thẩm Thiên Thiên trống rỗng, lúc này ngoài sự kinh ngạc và không thể tin nổi ra, cô không còn cảm xúc nào khác.
Cô nhanh chóng lùi lại, còn Đoạn Hành Chi thì đứng dậy khỏi người Hồ Chi, im lặng mặc lại quần áo.
Hồ Chi rõ ràng đã hoảng loạn. Bao năm qua, bà đã tưởng tượng ra rất nhiều kịch bản tương phùng với Thẩm Thiên Thiên, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến cảnh tượng bẽ bàng như thế này.
"Làm sao bây giờ? Thiên Thiên thấy rồi. . . Làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ?"
Lúc này, Hồ Chi như kiến bò trên chảo nóng, lo lắng đi đi lại lại.
Đoạn Hành Chi lườm bà một cái:
"Thấy thì đã thấy rồi."
Hồ Chi nhận ra sát khí trong mắt người đàn ông:
"Anh định làm gì Thiên Thiên? Giết con bé sao?"
"Nếu không thì sao? Chỉ có miệng người chết mới kín nhất. Cô nghĩ một đứa ngu như nó sau khi biết bí mật của chúng ta sẽ không nói cho Thẩm Lan Nguyệt à?"
Đoạn Hành Chi hừ lạnh. Đại nghiệp của hắn chưa thành, sao có thể lơ là được?
"Anh điên rồi à? Nó là con gái anh đấy! Tôi không cho phép anh giết nó! Không cho phép!"
Hồ Chi quá hiểu tính cách của Đoạn Hành Chi. Người đàn ông này sẽ dùng những thủ đoạn tàn nhẫn nhất để loại bỏ tất cả những ai cản đường hắn.
Con gái?
Thì đã sao!
Cho dù là con trai, hắn cũng có thể ra tay giết chết.
"Tôi giết nó, vừa vặn để nữ nhi của ngươi * chú ý muộn ban đêm nơi, chẳng lẽ  Ngươi không nguyện ý?"
Giọng Đoạn Hành Chi không nhỏ, Thẩm Thiên Thiên đứng ngoài phòng sách nghe mà tim đập chân run, toàn thân lạnh toát.
Cô muốn bỏ chạy, nhưng đôi chân nặng như đeo chì, cả người như một pho tượng, cứ ngây ngốc đứng yên tại chỗ.
---

Chương 404: Sự thật đã rõ
Đoạn Hành Chi vừa mặc xong quần áo, trong tay đã đột ngột xuất hiện một khẩu súng đen.
Anh ta giơ tay lên, họng súng nhắm thẳng vào Thẩm Thiên Thiên đang ngây ra như phỗng.
"Đừng. . . đừng giết con. . . Ba. . . con là Thiên Thiên đây mà. . . Con là con gái của ba. . ."
Thẩm Thiên Thiên còn chưa hoàn hồn sau cơn sợ hãi, đã thấy đáy mắt Đoạn Hành Chi hiện lên sự lạnh lẽo tàn độc.
Hồ Chi lập tức lấy tay chặn họng súng:
"Ông không thể giết Thiên Thiên, nó là con gái của tôi!"
Đoạn Hành Chi nhíu mày, chất vấn:
"Cô nói vậy là có ý gì?"
"Năm đó. . . năm đó tôi. . . tôi đã đổi con của mình với con của Thẩm Lan Nguyệt!"
Một câu nói của Hồ Chi khiến gương mặt tàn nhẫn của Đoạn Hành Chi nổi lên cơn thịnh nộ.
"Hồ Chi, cô đúng là hồ đồ!"
Đoạn Hành Chi chĩa súng vào Hồ Chi, lần này sự lạnh lẽo trong mắt hắn càng rõ rệt hơn.
Không ngờ đứa con gái hắn dốc lòng vun trồng hơn hai mươi năm lại không phải là con của hắn và Thẩm Lan Nguyệt!
Mà tiểu thư thật sự của Thẩm gia lại là Cố Vãn Vãn!
Nếu năm đó không có người đàn bà Hồ Chi này tráo đổi hai đứa trẻ, Cố Vãn Vãn sẽ trở thành trợ lực lớn nhất của hắn.
"Hồ đồ? Khi ông phản bội tôi, lẽ ra phải nghĩ đến ngày tôi trả thù chứ! Đoạn Hành Chi, vốn dĩ ông đã có lỗi với tôi. Nếu năm đó tôi không đưa ra lựa chọn đó, con gái của chúng ta sẽ chỉ cùng tôi chịu sự khinh miệt và coi thường của người đời. Tất cả những chuyện này đều do ông gây ra, tôi làm vậy hoàn toàn là để con gái tôi có thể lớn lên trong một môi trường tốt!
Dựa vào đâu mà đứa con Thẩm Lan Nguyệt sinh ra có thể sống quang minh chính đại dưới ánh mặt trời, còn đứa con do Hồ Chi tôi sinh ra lại phải sống chui lủi như chuột trong cống rãnh! Tôi không sai, con gái tôi càng không sai!"
"Cô đúng là không thể nói lý nổi! Cô mà không sai à? Sự tồn tại của cô đã là một sai lầm, gen của cô cũng không bằng Thẩm Lan Nguyệt. Nhìn đứa ngu xuẩn mà cô sinh ra đi, nó còn không bằng một ngón chân của Cố Vãn Vãn!"
"Hôm nay ông muốn giết con gái tôi thì cứ giết tôi trước đi, chỉ có điều, bên phía Lê Minh Hội, tôi xem ông ăn nói thế nào!"
Hồ Chi biết rõ Đoạn Hành Chi sợ nhất điều gì, cô vừa nói xong, quả nhiên thấy được sự do dự trên mặt người đàn ông.
Hồ Chi nhân cơ hội giật lấy khẩu súng trong tay Đoạn Hành Chi, còn Đoạn Hành Chi chỉ liếc Thẩm Thiên Thiên một cái đầy cảnh cáo rồi rời đi.
Khi bóng dáng Đoạn Hành Chi biến mất ở cửa, Thẩm Thiên Thiên liền mềm nhũn như một vũng bùn, ngã quỵ xuống đất.
Đầu óc cô vốn đã không đủ dùng, những cú sốc liên tiếp hôm nay khiến cô không thể chấp nhận được sự thật.
"Không phải. . . tất cả đều không phải sự thật. . . Mình không phải. . . Mình là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, mình là tiểu thư của Thẩm gia. . ."
Thẩm Thiên Thiên lẩm bẩm một mình, cảm xúc dường như sắp sụp đổ.
Hồ Chi thấy Thẩm Thiên Thiên bị dọa thành ra thế này, vội vàng chạy đến muốn đỡ cô dậy.
Không ngờ vừa chạm vào người, đã bị Thẩm Thiên Thiên dùng sức đẩy ra.
"Đừng chạm vào tôi. . . đồ đê tiện!"
Thẩm Thiên Thiên căm tức nhìn Hồ Chi:
"Bà thật đúng là ghê tởm! Tôi nói cho bà biết, mẹ tôi chỉ có một, đó chính là Thẩm Lan Nguyệt! Tất cả đều là giả, tôi muốn đi tìm mẹ tôi. . ."
Hồ Chi vừa nghe vậy, không kịp nghĩ nhiều, giơ tay tát cho Thẩm Thiên Thiên một cái:
"Mày điên rồi à? Tỉnh táo lại cho tao! Nếu mày kể hết mọi chuyện cho Thẩm Lan Nguyệt, người đầu tiên Đoạn Hành Chi giết chính là mày! Nếu mày không muốn sống nữa, tao cũng không cản!"
Má Thẩm Thiên Thiên đau rát, nhưng cô cũng biết mình chỉ có thể chôn chặt mọi chuyện đã thấy hôm nay vào lòng.
Cô quả thật không dám nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, nhưng rồi đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền nói:
"Thẩm Lan Nguyệt đã bắt đầu nghi ngờ thân thế của tôi, sáng nay bà ấy bảo luật sư lấy mẫu tóc của hai chúng tôi rồi."
Hồ Chi nghe xong cũng sững sờ, nhưng rất nhanh đã trấn tĩnh lại:
"Không sao, chuyện này tao sẽ xử lý ổn thỏa, mày cứ coi như không biết gì cả."
Cố Vãn Vãn ngủ một mạch đến chiều, cô vừa mở mắt đã bị cảnh tượng trước mắt dọa cho hết hồn.
"A—" Không hề có chút chuẩn bị tâm lý nào, Cố Vãn Vãn hét lên thất thanh.
Phó Nhiễm sờ sờ mặt mình:
"Em dâu, để gặp em chị đã phải trang điểm kỹ lưỡng lắm đấy, không đến mức đáng sợ vậy chứ?"

Chương 405: Sự thật đã rõ
"Chị, sao chị lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn nhìn xung quanh, đúng là phòng ngủ của cô mà.
Nhưng cô nhớ lúc mình đi ngủ, không chỉ khóa cửa chính mà ngay cả cửa phòng cũng đã khóa rồi.
"Từ khi em trai chị gặp chuyện, chị vẫn luôn tìm nó. Nhưng đúng lúc đó chị lại nhận một nhiệm vụ nên đã trì hoãn chuyện của nó mất mấy ngày. Đến khi chị hoàn thành nhiệm vụ thì phát hiện em trai chị đã trở về. Có điều, chị đến gặp thằng nhóc đó, nó lại không nhớ ra chị."
Phó Nhiễm trông hận đến nghiến răng, thằng nhóc đó lại giở trò mất trí nhớ, đúng là cẩu huyết.
"Phó Dã bị chấn thương ở đầu nên đã quên hết mọi người."
Cố Vãn Vãn giải thích.
"Em tin mấy lời vớ vẩn đó à?"
Phó Nhiễm hỏi.
"Không tin thì làm được gì? Bây giờ chúng ta cũng không có bằng chứng nào chứng minh là do Thẩm Thiên Thiên và bọn họ giở trò, thậm chí nếu kích động Phó Dã, anh ấy sẽ nguy hiểm đến tính mạng."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, Phó Nhiễm liền lên tiếng:
"Là ai đứng sau giở trò, tôi sẽ điều tra cho rõ. Em trai của Phó Nhiễm tôi mà kẻ khác cũng dám giở thủ đoạn, tôi sẽ khiến chúng phải trả giá. Đúng rồi em dâu, lần này tôi đến tìm em cũng là vì có chuyện muốn nói."
"Chuyện gì ạ?"
"Cho em xem thứ này."
Phó Nhiễm từ trong túi lấy ra một lọ thủy tinh nhỏ chứa chất lỏng màu xanh lục nhạt, trông như thuốc nhuộm bình thường, không có gì đặc biệt. Chỉ có điều, chính giữa chất lỏng ngưng tụ những tinh thể băng sắc nhọn, bên trong dường như đang đông lạnh một con nhện màu xanh, trông khá rợn người.
"Biết thứ này là gì không?"
Phó Nhiễm hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết, cũng chưa từng thấy qua."
"Đây là một loại độc dược được các nhà khoa học vô nhân tính ở nước M chiết xuất từ nọc độc của nhện xanh. Nó có thể làm tê liệt dây thần kinh, chỉ cần tiêm chất lỏng trong lọ vào cơ thể động vật có vú, sẽ khiến thần kinh ký ức của người đó bị tổn thương và quên đi quá khứ."
Phó Nhiễm vừa nói vậy, Cố Vãn Vãn cảm giác như có một luồng sáng lóe lên trong đầu:
"Ý chị là, Phó Dã đã bị tiêm loại thuốc này?"
"Tuy chị không chắc chắn, nhưng khả năng cao là vậy. Nếu có cơ hội, em giúp chị lấy một ít máu của Phó Dã, chị sẽ mang về xét nghiệm. Nhưng chị thà rằng Phó Dã thật sự bị va vào đầu mà mất trí nhớ, nếu không chuyện này xử lý sẽ rất phiền phức."
Giọng Phó Nhiễm trở nên có chút bực bội, Cố Vãn Vãn hỏi:
"Phiền phức?"
"Ừ, loại thuốc này rất hiếm, và chỉ nằm trong tay các lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội, quyền lực của những người này rất lớn."
Cố Vãn Vãn vừa nghe đến Lê Minh Hội, trong đầu liền hiện lên hình ảnh của Hồ Chi và Đoạn Hành Chi.
Lẽ nào là họ đã chuyển Phó Dã đến đảo Nguyệt Lượng, sau đó lại giao cho Thẩm Thiên Thiên?
Mục đích họ làm vậy là gì?
"Một tháng trước, Đoạn Hành Chi từng tìm cha chị, muốn ông ấy giao Hoang Thành cho hắn. Đổi lại, hắn sẽ đưa em trai chị về Phó gia, nhưng bắt buộc phải để nó kết hôn với con nhỏ ngốc Thẩm Thiên Thiên."
Nhắc đến Thẩm Thiên Thiên, mặt Phó Nhiễm lộ rõ vẻ khinh bỉ.
Một người phụ nữ ngu ngốc như vậy, ngoại hình không nổi bật, thực lực không nổi trội, thứ nổi trội nhất là trong đầu toàn là phân, chỉ cần nghĩ đến việc Thẩm Thiên Thiên sẽ trở thành em dâu mình, Phó Nhiễm đã buồn nôn muốn ói.
"Đoạn Hành Chi và Hồ Chi đều là lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội, Thẩm Thiên Thiên là con gái của Hồ Chi. . ."
Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ những chuyện xảy ra gần đây cho Phó Nhiễm. Thấy Phó Nhiễm tỏ vẻ hóng chuyện điên cuồng, Cố Vãn Vãn phát hiện ra chị đại lạnh lùng này cũng có chút đáng yêu.
Hai người trò chuyện trong phòng ngủ khoảng hơn một tiếng, Phó Nhiễm mới xâu chuỗi lại được mọi việc.
"Không ngờ Đoạn Hành Chi lại là một con sói đội lốt cừu. Hắn làm vậy chắc là muốn thâu tóm cả Thẩm gia và Phó gia, cũng không sợ no đến vỡ bụng! Hắn hẳn là Chu Tước hoặc Huyền Vũ của Lê Minh Hội. Nếu chúng ta có thể xác định được chức vị hắn nắm giữ trong Lê Minh Hội, là có thể lần lượt triệt hạ thế lực của hắn."
Phó Nhiễm nói xong, thấy Cố Vãn Vãn có vẻ mơ hồ, không nhịn được giải thích thêm:
"Người nắm quyền quyết định cao nhất của Lê Minh Hội tên là D, hắn chưa bao giờ lộ mặt thật, là cao thủ đứng đầu bảng xếp hạng hacker. Hắn thích nhất là thiết kế các loại vũ khí tinh xảo, và hắn cũng phất lên từ việc thiết kế vũ khí nóng, sau đó thành lập Lê Minh Hội. Ban đầu quy mô của Lê Minh Hội rất nhỏ, nhưng từ khi D chiêu mộ một nhóm sát thủ và một nhóm người đầy tham vọng, Lê Minh Hội đã phát triển nhanh chóng.
Từ mười mấy người ban đầu, phát triển lên đến hàng chục vạn người sau này. Để quản lý tốt hàng chục vạn người này, D đã thành lập bốn bộ phận trong Lê Minh Hội, lần lượt là: Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ. Thanh Long quản lý tất cả tài nguyên y tế; Bạch Hổ nắm giữ sinh tử; Chu Tước quản lý vũ khí; Huyền Vũ quản lý tiền bạc. Có thể loại trừ khả năng Đoạn Hành Chi là Huyền Vũ, vì nếu có tiền, hắn đã không cần tiếp tục dây dưa với Thẩm Lan Nguyệt, thậm chí muốn thôn tính Phó gia. Vậy chỉ còn lại ba bộ phận Thanh Long, Bạch Hổ và Chu Tước. Chỉ cần chúng ta xác định được bộ phận Đoạn Hành Chi quản lý, tôi và Dung Từ có thể lần lượt phá hủy các hang ổ của chúng, dù sao những năm nay chúng tôi cũng đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm."
"Làm sao chúng ta có thể xác định được Đoạn Hành Chi rốt cuộc quản lý bộ phận nào? Họ có đặc điểm gì không?"
"Cái này thì em hỏi đúng người rồi đấy. Người cầm quyền của bốn bộ phận Lê Minh Hội đều có hình xăm tương ứng trên người. Hình xăm này bình thường không nhìn thấy được, nhưng chỉ cần tiếp xúc với lưu huỳnh là sẽ hiện ra."

Chương 406: Sự thật đã rõ
"Chuyện này, cứ để tôi lo."
Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Cho tôi nửa tháng, tôi sẽ cho chị biết Đoạn Hành Chi rốt cuộc quản lý bộ phận nào trong Lê Minh Hội."
"Được, còn máu của em trai chị nữa, bất cứ thứ gì dính máu của nó đều được."
Phó Nhiễm lại nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn gật đầu, đúng lúc này, bên ngoài phòng vang lên tiếng gõ cửa.
"Bữa tối xong rồi, không biết hai quý cô xinh đẹp có thể nể mặt dùng bữa tối do tôi chuẩn bị không?"
Giọng Dung Từ nghe thật ấm áp và có từ tính, Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm lúc này mới đi ra ngoài.
Dung Từ đã áp chảo bốn miếng bít tết thơm nức, cả sân vườn thoang thoảng mùi thịt bò.
Sau khi ba người ngồi xuống, Phó Nhiễm lên tiếng:
"Miếng bít tết cuối cùng là làm cho ai vậy?"
Dung Từ mỉm cười, đưa mắt nhìn ra sân.
Chỉ thấy Sở Viêm từ trong đình nghỉ mát đi ra, hắn đi tới ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, dùng ánh mắt khiêu khích nhìn Phó Nhiễm:
"Là làm cho tôi đấy, sao, ghen à? Người nhà họ Phó bụng dạ hẹp hòi thế sao?"
Sở Viêm nói xong, trực tiếp xiên một miếng bít tết bỏ vào miệng:
"Tay nghề của người đàn ông của cô cũng không tệ, chỉ là người đàn ông như vậy sau này mà cưới cô thì cả đời này cũng coi như hỏng."
"Tôi ít ra còn có người cưới, còn anh thì sao? Có ai thèm lấy anh không? Anh có tư cách gì mà cười nhạo tôi?"
Phó Nhiễm lườm Sở Viêm một cái.
"Phụ nữ theo đuổi tôi xếp hàng từ đây ra nước ngoài, tôi mà phải lo không ai lấy à?"
Lúc Sở Viêm nói câu này, trông hắn vô cùng kiêu ngạo.
"Đúng đúng đúng, nhiều người thích anh như vậy, sao không thấy anh cưới ai đi! Nếu bỏ đi thân phận, quyền thế, tiền bạc của anh, anh nghĩ còn bao nhiêu người thích anh?"
Cố Vãn Vãn và Dung Từ nhìn nhau, dường như đã quá bất lực với cảnh tượng trước mắt, hai người cúi đầu lặng lẽ ăn.
Sau bữa tối, Phó Nhiễm và Dung Từ rời đi.
Trước khi đi, Phó Nhiễm còn cố ý dặn đi dặn lại Cố Vãn Vãn nhất định không được quên việc cần làm.
Đợi đến khi chiếc xe màu đỏ biến mất khỏi tầm mắt, Sở Viêm mới hỏi:
"Phó Nhiễm bảo cô làm gì? Cô ta nguy hiểm lắm, mấy năm nay điên cuồng vô cùng, cô đừng nghe lời cô ta, cẩn thận bị hại đấy."
"Chẳng lẽ phải nghe lời anh à? Nói đi, mục đích anh đến tìm tôi là gì?"
Sở Viêm lúc này mới bực bội gãi đầu, bị con nhỏ Phó Nhiễm kia làm cho một trận, hắn suýt thì quên mất mục đích đến đây.
"Tối mai, làm bạn đồng hành của tôi."
"Tôi từ chối."
"Cố Vãn Vãn, đây là chuyện tốt mà phụ nữ khác cầu cũng không được đấy. Cô có biết tôi sẽ tham dự yến tiệc ngắm hoa do bà cụ nhà họ Sở tổ chức không? Nếu cô trở thành bạn đồng hành của tôi, sau này con đường của cô trong giới sẽ dễ đi hơn nhiều. Kẻ khác muốn tính kế công ty của cô cũng phải tự xem lại bản lĩnh của mình. Chuyện này với cô chỉ có lợi chứ không có hại."
Sở Viêm cố gắng thuyết phục Cố Vãn Vãn, nhưng người phụ nữ này lại bắt đầu dọn dẹp, không thèm nể mặt hắn chút nào.
"Tôi tặng cô trang sức và quần áo trị giá hàng chục triệu!"
Sở Viêm tiếp tục ra giá.
Chỉ có điều, vẻ mặt Cố Vãn Vãn càng thêm thờ ơ, thậm chí không thèm liếc nhìn Sở Viêm.
Đại ca của cả một khu công nghiệp đường đường lại bị coi như không khí, Sở Viêm hận không thể bóp chết Cố Vãn Vãn ngay lập tức.
Nếu là người khác, đã sớm chết không toàn thây rồi.
Sở Viêm nghiến răng giận dữ nhìn Cố Vãn Vãn, hai tay chống nạnh, vừa tức vừa bất lực:
"Tối mai, Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã cũng sẽ đến."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn khựng lại, rồi đáp:
"Tối mai, tôi sẽ đi cùng anh."
Sở Viêm: Mẹ kiếp, tay ngứa quá!
Hắn túm lấy tay Cố Vãn Vãn, kéo thẳng cô ra ngoài:
"Cô là phụ nữ có thai, làm mấy việc bẩn thỉu mệt nhọc này làm gì? Đi, tiểu gia đây dẫn cô đi chơi!"

Chương 407: Hai chọn một
Sở Viêm vốn bá đạo, một khi đã quyết định chuyện gì thì sẽ không quan tâm người khác có đồng ý hay không.
Vì vậy, cho dù Cố Vãn Vãn có giãy giụa thế nào, Sở Viêm cũng coi như không thấy.
Hắn nhét Cố Vãn Vãn vào xe rồi thắt dây an toàn, Cố Vãn Vãn theo bản năng muốn chạy trốn, Sở Viêm liền lên tiếng:
"Nếu dám chạy, tôi sẽ trói cô vào ghế."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Tên này không hổ là người có quan hệ huyết thống với nhà họ Phó, cái tính bá đạo khó ưa đó thật sự rất giống Phó Dã.
Sở Viêm thấy Cố Vãn Vãn có vẻ tức mà không dám nói, lúc này mới lái xe rời đi.
Cố Vãn Vãn không hỏi Sở Viêm định đưa cô đi đâu, và Sở Viêm cũng không nói cho cô biết.
Thời gian trôi qua từng giây, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy cơn buồn ngủ ập đến, rồi chìm vào giấc ngủ.
Cùng lúc đó, trong biệt thự nhà họ Thẩm lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Thẩm Thiên Thiên ngồi trên ghế sofa kiểu Âu trong phòng khách, chiếc cốc trong tay bị cô siết chặt.
Sắc mặt cô trông vô cùng tái nhợt, cả người như mất hồn.
Cho đến tận bây giờ, Thẩm Thiên Thiên vẫn chìm đắm trong cảnh tượng xảy ra hôm nay.
"Thiên Thiên? Em sao vậy? Bị bệnh à?"
Thẩm Trường Phong vừa vào phòng khách đã thấy em gái mình trông vô cùng tiều tụy, đặc biệt là đôi mắt sưng đỏ, như thể vừa bị ai bắt nạt.
Thẩm Thiên Thiên hoàn hồn, liếc nhìn Thẩm Trường Phong, nhưng sự chú ý của cô ngay lập tức bị Đoạn Hành Chi đứng sau anh trai thu hút.
Thẩm Thiên Thiên hoảng sợ đến mức chiếc cốc trên tay cũng rơi xuống đất.
Tiếng thủy tinh va vào sàn nhà nghe trong trẻo nhưng chói tai, Đoạn Hành Chi thấy vậy liền nhíu mày.
"Cãi nhau với Phó Dã à?"
Giọng điệu của Đoạn Hành Chi không khác gì bình thường, ông ta còn nói với Thẩm Trường Phong:
"Đi hâm cho em gái con một ly sữa đi."
Thẩm Trường Phong không hề nghi ngờ lời Đoạn Hành Chi, lập tức đi về phía bếp.
Trong phòng khách rộng lớn, chỉ còn lại Thẩm Thiên Thiên và Đoạn Hành Chi.
"Ba. . . ba. . . con. . . con. . ."
Thẩm Thiên Thiên muốn nói gì đó, nhưng mỗi lần thốt ra một từ, cổ họng lại đau rát, cuối cùng cô chỉ có thể sợ hãi nhìn Đoạn Hành Chi, nước mắt không ngừng đảo quanh trong hốc mắt.
"An phận một chút, con vẫn là con gái của ta. Còn chuyện giám định quan hệ cha con, ta đã xử lý xong rồi. Mục tiêu của con là gả cho Phó Dã thành công, sau đó mang thai con của nó. Trước kia thế nào, bây giờ vẫn vậy. Chuyện hôm nay, quên nó đi. Bất kể con là do ai sinh ra, con vẫn là con gái của ta."
Đoạn Hành Chi đi đến bên cạnh Thẩm Thiên Thiên, đưa tay vỗ vai cô.
Thẩm Trường Phong vốn đang ở trong bếp cảm thấy em gái hôm nay rất lạ, ánh mắt hoảng sợ của cô không giống như bị Phó Dã bắt nạt, mà giống như đang nhìn cha của họ.
Thẩm Trường Phong có chút nhạy cảm bước ra khỏi bếp, lại thấy Đoạn Hành Chi đang hiền từ vỗ vai Thẩm Thiên Thiên, cái vẻ người cha nhân từ đó nhìn thế nào cũng thấy đầy cưng chiều.
Thẩm Trường Phong cảm thấy gần đây mình chắc chắn đã quá đa nghi!
Tuy nhiên, Thẩm Trường Phong hoàn toàn không nhìn thấy, Thẩm Thiên Thiên đang quay lưng về phía anh đã sớm nước mắt đầm đìa, cô gật đầu lia lịa:
"Con không biết gì cả, cũng sẽ không nói gì với mẹ. Đừng giết con, ba đừng giết con. . ."
"Được rồi, ra ngoài tìm Phó Dã chơi đi, dù sao hai đứa cũng sắp kết hôn, cần phải bồi đắp tình cảm."
Đoạn Hành Chi dường như không thấy vẻ mặt hoảng sợ của Thẩm Thiên Thiên, trên mặt vẫn treo một nụ cười khiến người ta lạnh gáy.
Thẩm Thiên Thiên không dám không nghe, lập tức đi ra ngoài.
Đoạn Hành Chi nhìn bóng lưng Thẩm Thiên Thiên khuất dần, nụ cười trên mặt mới từ từ lạnh đi.
Ông ta nhìn quanh, ánh mắt từ từ lướt lên cầu thang xoắn ốc, rồi dừng lại ở phòng ngủ của ông ta và Thẩm Lan Nguyệt.
Đoạn Hành Chi không lên lầu làm phiền Thẩm Lan Nguyệt, vì bây giờ bà ta hẳn đang xem bản báo cáo giám định được gửi đến nửa tiếng trước.
Đoạn Hành Chi cởi áo khoác, đi ra vườn hoa của biệt thự.
Ông ta ngồi trong đình nghỉ mát, pha một ấm trà rồi từ từ thưởng thức.
Tất nhiên, Đoạn Hành Chi cũng không hề rảnh rỗi, mà ra lệnh cho một số điện thoại lạ.
Ông ta phải điều tra xem, là ai đã khiến Thẩm Lan Nguyệt nảy sinh nghi ngờ.

Chương 408: Hai chọn một
Trên lầu biệt thự, Thẩm Lan Nguyệt đúng là đang xem báo cáo giám định DNA.
Kết quả giám định cho thấy Thẩm Thiên Thiên chính là con gái ruột của bà, Thẩm Lan Nguyệt vô cùng tức giận.
Chỉ vì lời châm ngòi ly gián của con tiện nhân Cố Vãn Vãn mà bà lại nghi ngờ chính con gái ruột của mình!
Thẩm Lan Nguyệt xé nát bản báo cáo, lập tức gọi một cuộc điện thoại.
"Ngừng mọi hợp tác với công ty Sơn Dữ, đồng thời phong sát toàn diện công ty này."
Thẩm Lan Nguyệt chưa bao giờ hận Cố Vãn Vãn đến thế, đúng là thứ tiện chủng do Hồ Chi sinh ra, bà thề nhất định sẽ khiến Cố Vãn Vãn phải trả một cái giá thảm khốc.
Màn đêm buông xuống.
Toàn bộ Đế Đô bị một tấm lưới đen kịt bao phủ, nhưng những tòa nhà cao tầng lại lấp lánh ánh sáng rực rỡ trong bóng tối.
Sở Viêm đưa Cố Vãn Vãn đến nơi mang đậm hơi thở văn hóa lịch sử nhất Đế Đô. Khác với cảnh tượng bận rộn ở trung tâm thành phố, người ở đây chỉ cần một mảnh vải, hoặc một chiếc bàn, bày lên những món đồ thủ công tự làm, rồi ngồi xuống đất là có thể bắt đầu kinh doanh.
Xung quanh cũng có rất nhiều cửa hàng cũ kỹ, vì buổi tối không có quản lý đô thị, nên các cửa hàng này đều bày ra những chiếc bàn nhỏ, bán đồ nướng và các món ăn vặt khác.
Dù lớn lên ở Đế Đô, nhưng đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn đến nơi này.
Không khí sinh hoạt ở đây rất đậm đà, đặc biệt giá cả các mặt hàng cũng rất phải chăng, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:
"Anh đưa tôi đến đây làm gì?"
"Cô đoán xem."
Sở Viêm nhướng mày, vào khoảnh khắc này, vẻ ngang tàng trên người hắn dường như tan biến, mang lại cảm giác của một chàng trai ấm áp, rạng rỡ.
Cố Vãn Vãn chỉ lườm một cái, Sở Viêm cũng không tức giận.
Khi hai người đi đến trước một quán bán bánh cuốn, một người đàn ông trung niên mập mạp, hói đầu liền nhiệt tình chào hỏi Sở Viêm:
"Ố, đây không phải là cậu Viêm sao?"
Sở Viêm cười đáp:
"Chú Trương, vẫn như cũ nhé."
"Được thôi."
Chú Trương nhanh nhẹn bắt đầu làm bánh cuốn cho Sở Viêm, nhưng ánh mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Cố Vãn Vãn:
"Dẫn bạn gái về nhà à? Bạn gái cháu trông xinh quá."
Cố Vãn Vãn định phản bác, không ngờ Sở Viêm lại thẳng thừng thừa nhận:
"Là vợ cháu, đã có con với cháu rồi."
"Ố, đây đúng là tin vui lớn!"
Chú Trương vừa nói vừa đưa hai phần bánh cuốn đã làm xong cho Sở Viêm:
"Không cần trả tiền, đây là chú mời hai đứa ăn."
Sở Viêm không nói gì, cười hì hì nhận lấy bánh cuốn.
Họ tiếp tục đi vào trong, nhiều chủ quán khi thấy Sở Viêm đều lấy đồ ăn của mình ra mời hắn.
Quãng đường chỉ hơn một trăm mét, nhưng Cố Vãn Vãn và Sở Viêm không tốn một xu mà tay đã cầm đầy ắp đồ ăn.
Trong lúc Sở Viêm đang trò chuyện với một người anh bán xôi cuộn, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi bà cụ bán xúc xích nướng bên cạnh:
"Bà ơi, tại sao mọi người ở đây đều tốt với Sở Viêm như vậy, họ không sợ anh ấy sao?"
Bà cụ này khi cười mặt đầy nếp nhăn, đôi mắt híp lại, nhưng bà lại dùng giọng điệu cưng chiều nhất nói:
"Tại sao phải sợ cậu Viêm chứ? Nếu không có cậu ấy, cả đám chúng tôi đã bị đuổi đi, bây giờ có lẽ đều không có nơi ở rồi. Cô gái nhỏ à, ta biết cháu lo chúng ta để ý đến thân phận của cậu Viêm, nhưng nói thật cho cháu biết, có lẽ đối với người khác, cậu Viêm là ma quỷ, nhưng đối với chúng tôi, cậu ấy là vị cứu tinh, là thần hộ mệnh của chúng tôi."
Ngay sau đó, bà lão kể lại những chuyện đã xảy ra ở đây cho Cố Vãn Vãn nghe.
"Đó chắc là chuyện của năm mươi năm trước. Khi ấy, nơi này chỉ toàn là những người nông dân chất phác. Vì đất đai chưa bị thu hồi, nên cuộc sống tuy khổ nhưng chỉ cần chăm chỉ cũng đủ ăn. Bà của cậu Viêm đến đây vào thời điểm đó. Bà ấy cả ngày đều che mặt, chúng tôi không ai biết mặt thật của bà. Nhưng bà của cậu Viêm là người có học thức, lúc rảnh rỗi cũng dạy chữ cho trẻ con ở đây, nên mọi người đều rất kính trọng bà. Sau này mẹ cậu Viêm lớn lên, người đến cầu hôn nhiều không đếm xuể, nhưng mẹ cậu Viêm lại chẳng thích ai.
Chúng tôi đều nghĩ bà của cậu Viêm có học vấn cao như vậy, mẹ lại xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành, người đàn ông cưới mẹ cậu Viêm sau này chắc chắn phải là người tài giỏi xuất chúng. Không ngờ cả hai mẹ con đều qua đời vì một vài lý do. Sau khi đất đai ở đây bị thu hồi, cuộc sống ngày càng eo hẹp. Cuối cùng, có một nhà đầu tư xấu bụng muốn mua lại khu này với giá rẻ mạt, đuổi chúng tôi đi. Chúng tôi đều là nông dân không có văn hóa, vốn không có nhiều tiền tiết kiệm, nếu bị đuổi đi thì không biết sống sao. Đúng lúc đó, cậu Viêm đã đứng ra đánh nhau với nhà đầu tư, thậm chí còn vì bảo vệ chúng tôi mà tình nguyện đi tìm người cha vô lương tâm của nó.
Từ đó về sau, không một nhà đầu tư nào dám động đến mảnh đất này của chúng tôi. Nơi đây cũng giữ lại được những kiến trúc nguyên sơ nhất. Có lẽ đối với cậu Viêm, nơi này mang một ý nghĩa đặc biệt. Cuộc sống yên ổn, hạnh phúc của chúng tôi đều là nhờ có cậu Viêm. Cô gái nhỏ à, cậu Viêm là người tốt, cháu ở bên cậu ấy sẽ không bị phụ bạc đâu, nhất định sẽ rất hạnh phúc."
Lão bà bà nói xong, Sở Viêm cũng trở lại.
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm bước ra từ làn khói bếp nhân gian, luôn cảm thấy hôm nay anh trông thật gần gũi, thậm chí vì đã gạt bỏ hết vẻ ngang tàng, cả người anh trông như một thiếu niên ấm áp.
"Đang nói chuyện gì vậy?"
Sở Viêm hỏi Cố Vãn Vãn.
"Không có gì, chỉ là trò chuyện vu vơ thôi."
Sau khi Cố Vãn Vãn chào tạm biệt bà cụ, hai người tiếp tục đi về phía trước.
Đi khoảng năm phút, họ đến trước một ngôi nhà cũ nát.
Cánh cửa gỗ của ngôi nhà tuy rất cũ, nhưng lớp sơn lại như vừa mới quét. Nhìn qua khe cửa, rõ ràng không có ai ở, nhưng bên trong không một cọng cỏ dại.

Chương 409: Hai chọn một
Xem ra, có người thường xuyên đến đây dọn dẹp.
Sở Viêm không mở cửa, chỉ đứng ở ngoài nhìn vào trong.
Trong ký ức, dường như bà và mẹ vẫn còn ở bên trong.
"Sao không vào?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không dám vào."
Sở Viêm trả lời.
"Trên đời này còn có chuyện mà Sở Viêm anh không dám làm sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Có chứ, không dám trở về đây, không dám mở cửa. Những năm qua tôi luôn tự an ủi rằng, chỉ cần tôi không quay về, bà và mẹ tôi sẽ không chết, họ vẫn ở nhà đợi tôi về ăn cơm."
Trong giọng nói của Sở Viêm tràn đầy vẻ tự giễu, Cố Vãn Vãn lại an ủi:
"Anh có tin vào thế giới song song không? Có lẽ ở một thế giới song song khác, họ vẫn đang sống khỏe mạnh."
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn:
"Ý cô là, Phó Tần Thương không bỏ rơi bà tôi, mẹ tôi cũng không bị cha tôi bỏ rơi, sau đó tôi sẽ quang minh chính đại tranh giành cô với Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Khả năng lý giải này, đúng là không còn gì để nói.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cạn lời, không ngờ Sở Viêm lại đột nhiên tiến lại gần.
Cố Vãn Vãn theo bản năng lùi lại, lưng dựa vào bức tường lạnh lẽo. Sở Viêm nhanh hơn một giây, đặt tay sau gáy Cố Vãn Vãn để cô không bị đập đầu vào tường.
Tay còn lại, hắn chống lên tường, trực tiếp vây Cố Vãn Vãn vào trong vòng tay mình.
Ánh đèn đường vàng vọt chiếu lên người Sở Viêm, một nửa khuôn mặt bị bóng tối nuốt chửng, nhưng vẻ mặt hắn trông lại vô cùng dịu dàng.
Lần đầu tiên Cố Vãn Vãn cảm nhận được khí thế xâm lược mãnh liệt từ Sở Viêm, cô nhíu mày:
"Anh làm gì vậy?"
"Tối nay tôi đưa em đến ra mắt gia đình, hãy suy nghĩ về tôi đi Cố Vãn Vãn, tôi thật sự không thua kém Phó Dã đâu."
Giọng Sở Viêm trầm thấp, khi một người đàn ông động lòng, ánh mắt không thể lừa dối được.
Dù trong đêm tối, Cố Vãn Vãn vẫn bị sự nồng nhiệt trong mắt Sở Viêm thiêu đốt.
"Không suy nghĩ."
Cố Vãn Vãn từ chối không chút do dự.
Cô muốn giãy ra khỏi vòng tay Sở Viêm, không ngờ cằm lại bị hắn giữ chặt.
Lực không mạnh, nhưng đủ để Cố Vãn Vãn không thể thoát ra.
"Dù Phó Dã có nhớ lại mọi chuyện, hai người cũng không thể ở bên nhau. Bây giờ cô theo tôi, tôi còn có thể bảo vệ cô chu toàn. Nếu cô cứ tiếp tục đi con đường này, chỉ là tự tìm đến cái chết thôi."
Sở Viêm phân tích tình hình hiện tại cho Cố Vãn Vãn nghe.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ cười khẽ một tiếng:
"Tôi nguyện ý, dù phải trả giá bằng cả mạng sống."
Đột nhiên, ánh mắt Sở Viêm trở nên lạnh lùng.
"Có người đang theo dõi chúng ta."
Sở Viêm hạ giọng nói với Cố Vãn Vãn:
"Lát nữa cô cứ chạy theo con đường nhỏ bên phải, đừng quay đầu lại, tôi sẽ đi dụ chúng ra."
Cố Vãn Vãn chưa kịp nói gì đã bị Sở Viêm đẩy sang một bên.
Còn Sở Viêm thì đẩy ngã đống củi xếp bên cạnh, buộc những kẻ ẩn nấp trong bóng tối phải lộ diện.
"Bắt lấy con nhỏ đó, đừng để nó chạy."
Một trong những bóng đen hét lớn.
Sở Viêm đã rút súng ra, bắn chính xác về một hướng.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng, ngay sau đó bảy tám bóng đen đã hoàn toàn bao vây Sở Viêm.
Dù trong tay có súng, nhưng vào lúc này hắn vẫn ở thế yếu.
"Mau đi đi, còn đứng ngây ra đó làm gì!"
Sở Viêm liếc nhìn Cố Vãn Vãn vẫn đứng yên tại chỗ, thấy người phụ nữ này vẫn ngơ ngác đứng đó, hắn hét lớn.
Cố Vãn Vãn đành phải chạy về phía trước, nhưng cô vẫn không nhịn được quay đầu lại nhìn, phát hiện Sở Viêm đã bị đánh ngã, những người này đang đấm đá hắn túi bụi, máu tươi không ngừng tuôn ra từ miệng hắn.
Đám người này đến vì cô, nếu cô dừng lại, sẽ chết.
Nhưng nếu cô không dừng lại, Sở Viêm sẽ chết!

Chương 410: Dùng "ma thuật" đánh bại "ma thuật "
Dù đã chạy rất xa, nhưng trong đầu Cố Vãn Vãn vẫn không ngừng hiện lên hình ảnh Sở Viêm hộc máu và bị bọn họ đấm đá.
Dù cô có sống sót, cả đời này cũng sẽ chỉ sống trong đau khổ và dằn vặt.
Cố Vãn Vãn dừng bước, rồi quay lại một ngã rẽ gần hơn.
Sở Viêm cảm thấy những cú đấm đá rơi trên người đột ngột dừng lại, hắn không nhịn được ngẩng đầu lên, phát hiện một bóng người mảnh khảnh xuất hiện trước mặt.
Bóng hình này đứng ngược sáng, dưới ánh đèn đường, đến cả sợi tóc của cô cũng trở nên tinh tế.
Sở Viêm nhận ra Cố Vãn Vãn ngay lập tức. Không phải hắn đã bảo cô chạy đi đừng quay đầu lại sao?
Người phụ nữ này sao lại ngu ngốc đến vậy!
Nhưng bây giờ, Sở Viêm không thể thốt ra một lời nào.
"Người các người muốn là tôi, đừng liên lụy người vô tội. Hơn nữa anh ta là người của Sở gia, cho dù Sở gia không đối phó được người ra lệnh cho các người, nhưng muốn lấy mạng mấy người, cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, quả nhiên đã thu hút được sự chú ý của đám người này.
"Đưa cô ta đi."
Một trong những người đàn ông ra lệnh.
Mấy người đàn ông khác như ong vỡ tổ nhào về phía Cố Vãn Vãn. Ngay khi cả hai người cho rằng đêm nay khó thoát kiếp nạn, không ngờ tiếng súng vang lên, theo sau là một giọng nói lạnh lùng:
"Cảnh sát đây, không được động đậy."
Đám người này sững sờ, khi thấy khoảng hơn mười cảnh sát vũ trang đầy đủ đột nhiên xuất hiện, chúng nhìn nhau.
"Rút."
Mấy người này nhanh chóng rời đi.
"Cô không sao chứ?"
Bóng dáng Tang Tửu Tửu xuất hiện từ phía sau cảnh sát. Hôm nay cô mặc một bộ đồ thể thao, tóc buộc cao, trông như vừa mới tập thể dục xong.
"Tôi không sao."
Cố Vãn Vãn đưa mắt nhìn Sở Viêm đang ngã trên đất, sắc mặt anh tái nhợt vô cùng. Cô muốn đỡ Sở Viêm dậy, không ngờ lại bị cảnh sát ngăn lại:
"Bây giờ chúng tôi không biết anh ấy bị thương nặng đến mức nào, tốt nhất không nên di chuyển anh ấy. Xe cứu thương đang trên đường đến rồi."
Cố Vãn Vãn nghĩ cũng phải, giọng đầy cảm kích nói:
"Thật sự cảm ơn các đồng chí cảnh sát rất nhiều. Nếu không có các anh, tôi và bạn tôi tối nay chắc chắn đã chết ở đây rồi."
"Nếu cô thật sự muốn cảm ơn, thì hãy cảm ơn cô gái này. Nếu không phải cô ấy báo cảnh sát, chúng tôi cũng không thể đến kịp. Những kẻ này quá ngông cuồng, chúng tôi nhất định sẽ bắt được chúng."
Cảnh sát nói và nhìn về phía Tang Tửu Tửu. Cố Vãn Vãn cũng tò mò, bối rối nhìn cô.
Cô chưa kịp hỏi, Tang Tửu Tửu đã bắt đầu giải thích:
"Sau khi về nước, vì phải điều chỉnh lại múi giờ, tối nào tôi cũng đi chạy bộ, không ngờ tối nay lại gặp các bạn. Ban đầu tôi nghĩ các bạn chỉ đến đây chơi, nhưng khi thấy có hai người đàn ông lén lút đi theo sau các bạn và còn gọi điện thoại, tôi đoán các bạn có thể đã gặp phải người xấu, nên tôi đã báo cảnh sát trước."
Tang Tửu Tửu nói xong, vẫn còn chút sợ hãi:
"May mà tôi đã báo cảnh sát, nếu không tối nay. . ."
Cô không nói hết câu, nhưng mọi người có mặt đều hiểu ý cô.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn chân thành cảm ơn.
"Lần trước chị cứu tôi, lần này tôi cứu chị, có lẽ đây là ý trời."
Tang Tửu Tửu tiếp tục trò chuyện với Cố Vãn Vãn một lúc, đợi đến khi xe cứu thương đưa Sở Viêm đi, Cố Vãn Vãn mới chia tay cô.
Tất nhiên, trước khi chia tay, Cố Vãn Vãn cũng đã thêm WeChat của Tang Tửu Tửu.
Cô vào xem vòng bạn bè của Tang Tửu Tửu, tất cả nội dung đều công khai.
Tang Tửu Tửu là một tiểu thư nhà giàu yêu đời, yêu thể thao, mỗi quý đều đi du lịch, và còn đăng các loại báo cáo nghiên cứu. Vòng bạn bè của cô cũng xuất sắc như thông tin trên Baidu của cô vậy.
Xe cứu thương nhanh chóng đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra toàn diện, Sở Viêm không có nội thương, nhưng vì có quá nhiều vết thương ngoài da, bác sĩ yêu cầu anh ở lại bệnh viện một đêm để tránh bất trắc.
Sở Viêm nằm trên giường bệnh, chỉ mặc một chiếc quần đùi, và một y tá trông khoảng hai mươi tuổi đang xử lý vết thương cho anh.
Từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, mặt cô y tá đỏ đến tận mang tai.
Nhưng Sở Viêm lại như không thấy gì, tiếp tục trêu chọc cô:
"Em gái, động tác nhẹ quá, mạnh thêm chút nữa đi, đừng sợ, da thịt anh đây dày lắm."

Chương 411: Dùng "ma thuật" đánh bại "ma thuật "
"Anh thấy mông cũng đau nữa, hay là em cởi quần anh ra xem thử?"
"Sao tay em run thế? Anh đáng sợ vậy sao?"
. . .
Cô y tá trẻ bị Sở Viêm trêu chọc đến mức liên tục làm sai, cuối cùng Cố Vãn Vãn không thể nhìn nổi nữa, liền nói với cô:
"Cô ra ngoài trước đi, ở đây cứ giao cho tôi."
Cô y tá vội vàng đặt tăm bông xuống, nhanh chóng đi ra ngoài.
Tuy ai cũng thích trai đẹp, nhưng trai đẹp có tính công kích quá mạnh thì không phải người phụ nữ nào cũng chịu đựng được.
"Sao? Ghen à? Cố Vãn Vãn, cô thừa nhận là cô thích tôi đi, nếu không vào thời khắc sinh tử, sao cô lại quay lại cứu tôi?"
"Cô yên tâm, tuy bên cạnh tôi có vô số phụ nữ, nhưng người tôi yêu nhất vẫn là cô. Nếu cô đồng ý gả cho tôi, tôi sẽ lập tức đuổi hết tất cả phụ nữ bên cạnh mình đi."
"Cô ghen à. . . A. . . Đau, đau quá. . . Cô định mưu sát tôi đấy à?"
Sở Viêm còn muốn trêu chọc Cố Vãn Vãn thêm vài câu, dù sao tối nay tâm trạng anh rất tốt, đặc biệt là khi nghĩ đến cảnh người phụ nữ này quay lại cứu mình, anh cảm giác như có thần nữ giáng trần.
Tiếc là màn ra tay "tàn phá" của Cố Vãn Vãn lại khiến anh đau đến méo cả mặt.
"Xin lỗi nhé, tôi lỡ tay cho hơi nhiều cồn."
Cố Vãn Vãn cười mà như không cười đáp lại. Lần này Sở Viêm đã ngoan hơn, không dám trêu chọc cô nữa.
Cố Vãn Vãn cẩn thận xử lý tất cả vết thương trên người Sở Viêm, ánh mắt cô dừng lại trên vết sẹo lớn sau lưng anh.
Vết sẹo kéo dài từ vai xuống đến thắt lưng, Cố Vãn Vãn thậm chí không thể tưởng tượng được vết thương lúc đó nghiêm trọng đến mức nào.
Một người đàn ông có thể để cô chạy trốn trước trong lúc nguy hiểm đến tính mạng, Cố Vãn Vãn dù trước đây có ghét Sở Viêm đến đâu, thì bây giờ cũng không thể ghét anh được nữa.
"Vết thương trên lưng anh, là sao vậy?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Để hoàn thành một nhiệm vụ, hòng lọt vào mắt xanh của người cha hờ của tôi chứ sao. Có người nợ tiền nhà họ Sở, đòi mấy năm không được. Lúc đó, cha hờ của tôi mới tuyên bố, ai đòi được số tiền đó về, sẽ được thưởng, còn được thêm ba mươi phần trăm cổ phần công ty. Khi đó không ai trong nhà họ Sở dám đi, tôi đã đi. Tôi đã liều mạng với kẻ đó, cùng đi có mười anh em, cuối cùng chỉ có mình tôi trở về. Lúc đó tôi không bị thương nặng như vậy, là do một đứa con trai khác của cha hờ tôi đã mai phục tôi, nhát dao đó suýt nữa đã chém tôi làm đôi. . ."
Rõ ràng là một chuyện vô cùng nguy hiểm, nhưng khi được nói ra từ miệng Sở Viêm, lại trở nên thật bình thường, như thể đang kể chuyện của người khác.
"Sau đó thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi. Người mà đến cả nhà họ Sở cũng không đòi được tiền, chắc chắn có địa vị rất cao trong giới giang hồ. Lúc đó Sở Viêm không có gì trong tay, cũng không được nhà họ Sở coi trọng, đúng là một tân binh thách đấu với đại lão cấp cao.
"Sau đó tôi đã phản sát hắn, không phải chỉ một người, mà tất cả những kẻ tham gia đều bị tôi giết. Lúc đó tôi chỉ có một suy nghĩ, chỉ cần tôi còn hơi thở cuối cùng, những kẻ muốn đạp lên xác tôi để leo lên cao, đều phải chôn cùng tôi."
Sở Viêm nói xong còn cười một cách thản nhiên. Cố Vãn Vãn nhìn nụ cười rạng rỡ của người đàn ông trước mặt, liền đưa tay véo má anh.
"Không buồn cười chút nào, Sở Viêm, đừng cố gượng cười nữa."
Lời của Cố Vãn Vãn như những giọt mưa rơi vào tâm hồn khô cằn của Sở Viêm, nụ cười chưa kịp lan đến đáy mắt đã biến thành sự ngỡ ngàng.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn mặt vẫn bình tĩnh, nhưng tim Sở Viêm lại đập nhanh hơn.
Cửa phòng bệnh đang mở, và cảnh tượng này tình cờ bị Phó Dã đi ngang qua nhìn thấy.
Chỉ một cái liếc mắt, người đàn ông đã dừng bước.
Sở Viêm vốn rất cảnh giác, khi nhận ra ánh mắt dò xét ở cửa, anh lập tức phát hiện ra Phó Dã.
Sở Viêm nhướng mày, một tay giữ lấy gáy Cố Vãn Vãn, bất ngờ ghé sát mặt lại.
Từ góc nhìn của Phó Dã, Cố Vãn Vãn và Sở Viêm trông như một cặp tình nhân đang trong giai đoạn nồng cháy, hôn nhau say đắm.
Phó Dã mặt mày sa sầm rời đi.
"Anh làm gì vậy?"
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra với vẻ mặt ghét bỏ. Tên này sao lại không hành động theo lẽ thường vậy?
"Làm gì được chứ? Chỉ là thấy cô xinh quá nên lại gần ngắm một chút thôi."
Sở Viêm nói xong còn bổ sung:
"Tất nhiên, tôi càng muốn hôn cô hơn."
Cố Vãn Vãn:
". . ."

Chương 412: Dùng "ma thuật" đánh bại "ma thuật "
Cuối cùng cô cũng hiểu được sự bất lực của cô y tá lúc nãy. Vốn Cố Vãn Vãn định ở lại bệnh viện chăm sóc tên này thêm một chút, không ngờ điện thoại của Lâm Tiện Hảo lại gọi đến.
Đầu dây bên kia rất ồn ào, giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất lực:
"Vãn Vãn, cậu có đang bận không?"
"Tớ không bận, sao vậy?"
"Vậy cậu đến Hắc Quán một chuyến đi."
"Hắc Quán? Có chuyện gì à?"
"Cậu đến rồi sẽ biết."
Cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn liền chạy tới Hắc Quán.
Khi cô đến chỗ ngồi của Lâm Tiện Hảo, cô đã bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
Bên trái và bên phải Hứa Tri Ý là hai người mẫu nam trẻ trung, đẹp trai. Họ để trần nửa thân trên, khoe ra thân hình hoàn hảo, đặc biệt là những múi bụng rõ nét khiến Cố Vãn Vãn không nhịn được phải nhìn thêm vài lần.
Ở một góc khác, là một dàn người mẫu nam đủ mọi phong cách, từ tổng tài bá đạo mặc vest, chàng trai thể thao năng động, sinh viên đại học ngây thơ, đến "tiểu sữa chó" ngoan ngoãn, và cả nam hồ ly tinh mặc đồ cổ trang. . .
Hứa Tri Ý không đáng sợ, người mẫu nam cũng không đáng sợ!
Đáng sợ là Hứa Tri Ý lại đang bao nuôi người mẫu nam. Cố Vãn Vãn nhìn Lâm Tiện Hảo với ánh mắt dò hỏi, Lâm Tiện Hảo chỉ bất lực nhún vai, ra vẻ cô cũng không biết chuyện gì đang xảy ra.
"Qua hầu hạ chị Vãn Vãn của các người đi."
Hứa Tri Ý nói với hàng người mẫu nam ngồi bên cạnh.
Ngay lập tức, nam hồ ly tinh mặc đồ cổ trang và tổng tài bá đạo mặc vest ngồi xuống hai bên Cố Vãn Vãn, luôn miệng gọi "chị xinh đẹp", "bé cưng".
"Tôi đang có thai, các người tránh xa tôi ra một chút."
Cố Vãn Vãn ra lệnh cho hai người mẫu nam đang uốn éo này. Phải thừa nhận rằng ngũ quan và thân hình của họ rất nổi bật, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đàn ông không nên quá ẻo lả, vẫn cần có chút khí chất nam tính.
"Chị ơi, tụi em sẽ cẩn thận mà, cũng đâu phải chưa từng phục vụ phụ nữ có thai. . ."
"Nhu cầu của phụ nữ có thai lớn lắm, chị ơi, lát nữa chúng ta có thể gọi thêm hai người nữa."
Người mẫu nam bắt đầu bày mưu tính kế cho Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại nhìn Hứa Tri Ý:
"Có chuyện gì vậy? Cãi nhau với Giang Kỵ Bạch à?"
Từ lần trước Hứa Tri Ý chủ động mặc chiếc váy dạ hội gợi cảm, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy cô ấy có gì đó là lạ.
Bây giờ thấy Hứa Tri Ý như vậy, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng mối quan hệ của cô và Giang Kỵ Bạch đã xảy ra vấn đề rất nghiêm trọng.
"Sao chúng tôi có thể cãi nhau được chứ? Cãi nhau chỉ dành cho hai người quan tâm đến nhau thôi. Chúng tôi không có tình cảm, nên càng không thể cãi nhau."
Hứa Tri Ý rõ ràng đang trả lời Cố Vãn Vãn, nhưng trong tai cô, câu nói đó nghe như một lời tự giễu.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhìn nhau, ánh mắt cả hai đều lộ rõ vẻ khẳng định.
Lâm Tiện Hảo lên tiếng:
"Tình cảm là thứ khó đoán nhất. Khi một mình, người ta khao khát có ai đó hiểu mình, quan tâm mình. Nhưng khi thật sự có người đó xuất hiện, lại cảm thấy phiền phức. Răng còn có lúc cắn vào lưỡi, huống chi là hai người có tính cách khác nhau? Có chuyện gì cứ nói với chúng tớ, chúng tớ sẽ bày mưu tính kế cho cậu."
Cố Vãn Vãn cũng gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, có chuyện gì đừng giữ trong lòng, sẽ sinh bệnh đấy."
Hứa Tri Ý nhìn vẻ mặt chân thành của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, miệng há ra nhưng không biết phải nói gì.
Lòng kiêu hãnh không cho phép cô nói ra sự thật.
Ngay trong lúc Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đang chờ đợi, một giọng nói điệu đà vang lên.
"Chị Hứa sao lại ở đây uống rượu một mình vậy? Anh Giang đâu rồi? Không đến cùng chị à?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào cô gái đang nói, tuổi không quá hai mươi, mặc một chiếc váy liền màu trắng, mái tóc đen dài thẳng buông xõa tự nhiên, mang lại cảm giác của một mối tình đầu trong sáng như ánh trăng.
Chỉ có điều, cặp kính áp tròng to cũng không thể che giấu được tham vọng trong mắt cô ta, đặc biệt là thái độ có vẻ quan tâm nhưng thực chất là khoe khoang, gần như đã viết hai chữ "chế giễu" lên mặt.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo lập tức đoán ra được phần nào, xem ra vấn đề tình cảm giữa Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý là do cô gái này gây ra.
Hứa Tri Ý lạnh lùng liếc nhìn cô gái, tuy trên mặt không lộ vẻ ghét bỏ, nhưng cảm xúc dâng lên trong mắt đã phản bội nội tâm của cô.
"Suýt thì quên mất, tối qua anh Giang đã hứa sẽ nấu mì trường thọ cho em, hôm nay là sinh nhật em mà. Anh Giang bây giờ chắc đang ở nhà em nấu bữa khuya rồi, chị Hứa, chắc chị không phiền chứ?"
Cô gái lại tiếp tục lẩm bẩm, và sắc mặt Hứa Tri Ý càng khó coi hơn.
"Cậu nghĩ Tri Ý sẽ phiền à? Loại người như Giang Kỵ Bạch, cô ấy chỉ cần ngoắc tay là có cả tá, không giống như em gái đây, coi anh ta như báu vật."
Cố Vãn Vãn trực tiếp dùng "ma thuật" để đánh bại "ma thuật".

Chương 413: Anh không phù hợp
Cô gái nghe Cố Vãn Vãn nói xong, vẻ mặt kiêu ngạo lập tức trông như vừa nuốt phải ruồi.
Lâm Tiện Hảo cũng không nhịn được phụ họa:
"Mẹ tôi từ nhỏ đã dạy, đồ chơi mình không cần nữa thì nên cho người cần. Em gái à, cũng nên suy nghĩ một chút đi, em thật sự nghĩ mình đang sống trong phim truyền hình, với cái kịch bản ngớ ngẩn là không có đàn ông thì sẽ chết hay sao?"
Hứa Tri Ý cũng nở một nụ cười khinh bỉ:
"Giang Kỵ Bạch cùng lắm cũng chỉ là công cụ sinh con của tôi thôi. Nếu anh ta nghe lời thì tôi giữ lại, không nghe lời thì tôi đổi người khác ngay lập tức. Cũng chỉ có loại trạm thu gom rác như cô mới coi thứ rác tôi vứt đi là báu vật, còn chạy đến trước mặt tôi khoe khoang."
Lần này, vẻ mặt của cô gái không thể gượng nổi nữa.
"Cô. . . cô. . . cô dám nói anh Giang như vậy sau lưng anh ấy, tôi nhất định sẽ nói cho anh Giang biết."
"Cả ngày cứ anh anh, cô là gà mái sắp đẻ trứng à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Lần này, cô gái tức giận bỏ đi.
Đợi đến khi bóng dáng cô gái biến mất, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới quay lại nhìn Hứa Tri Ý.
"Bây giờ vẫn không muốn nói cho chúng tớ biết à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tất nhiên, dù Hứa Tri Ý không nói, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng đã đoán được đại khái.
Hứa Tri Ý định nâng ly rượu trước mặt lên uống, nhưng đã bị Lâm Tiện Hảo lấy đi.
"Một ly nước ép dưa hấu, cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo lịch sự yêu cầu người mẫu nam đứng gần nhất. Anh ta gật đầu, lập tức đi chuẩn bị nước ép dưa hấu cho Hứa Tri Ý.
"Cô gái vừa rồi tên là Hứa Xảo Xảo, là người của Hứa gia chúng tôi. Tôi không có nhiều ấn tượng về cô ta, dù sao cũng chỉ là một nhân vật ngoài lề của Hứa gia thôi. Chỉ có điều một tối nọ tôi đến tìm Giang Kỵ Bạch, thì phát hiện Hứa Xảo Xảo từ căn hộ của anh ta đi ra, và trên tay cô ta còn có chìa khóa căn hộ của Giang Kỵ Bạch."
Khi Hứa Tri Ý nói đến đây, trong mắt cô thoáng qua một tia đau đớn.
"Giang Kỵ Bạch ngoại tình à?"
Sắc mặt Lâm Tiện Hảo trở nên khó coi. Cô đã gặp Giang Kỵ Bạch vài lần, người đàn ông đó luôn toát ra một vẻ u uất. Cộng với những tin đồn về việc anh ta bị liệt dương ở Đế Đô những năm trước, nên trong ấn tượng của Lâm Tiện Hảo, Giang Kỵ Bạch tuy trông không đơn giản, nhưng cũng không giống một người sẽ ngoại tình.
Chỉ là Hứa Tri Ý chưa kịp trả lời, không ngờ Cố Vãn Vãn đã lên tiếng:
"Giang Kỵ Bạch tỏ tình với cậu nhưng bị cậu từ chối, bây giờ anh ta ở bên người phụ nữ khác, chẳng phải là chuyện bình thường sao? Cậu không ở bên người ta, chẳng lẽ còn muốn người ta phải giữ thân độc thân vì cậu à?"
Cố Vãn Vãn cố tình nói như vậy. Cô luôn cho rằng Hứa Tri Ý thích Giang Kỵ Bạch, nhưng cô không hiểu tại sao thích mà lại không muốn ở bên người đàn ông đó.
Hứa Tri Ý trông vô cùng bối rối, không biết giải thích thế nào.
Lâm Tiện Hảo lại lườm Cố Vãn Vãn:
"Cậu đừng xen vào, để cô ấy nói hết đã."
Thế là, Hứa Tri Ý lại tiếp tục kể.
"Lúc đó, tôi đã rất khó chịu. Nhưng tôi không nói cho Giang Kỵ Bạch biết, mà âm thầm cho người điều tra anh ta và Hứa Xảo Xảo. Tôi phát hiện Hứa Xảo Xảo đến nhà Giang Kỵ Bạch hai lần một tuần, lần nào cũng ăn mặc diêm dúa, lúc ra về thì quần áo nhăn nhúm, tóc tai bù xù, thậm chí đi đứng cũng không vững. Không chỉ vậy, mỗi lần Hứa Xảo Xảo đến đều mang theo cơm hộp tình yêu. . . Sau đó cô ta còn gửi cho tôi ảnh Giang Kỵ Bạch đang ngủ, và cả. . . ảnh họ hôn nhau. . ."
Hứa Tri Ý nói xong, cúi đầu như một đứa trẻ phạm lỗi. Cô biết hành động của mình rất mâu thuẫn.
Nhưng. . . tâm trạng của cô thật sự rất tồi tệ, những năm qua, đây là lần đầu tiên cô bị dằn vặt bởi những cảm xúc mâu thuẫn như vậy.
"Vậy, cậu thích Giang Kỵ Bạch?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Anh ta đã làm ra chuyện như vậy, tôi có thích hay không cũng không còn quan trọng nữa."
Hứa Tri Ý trông rất bực bội. Đối với người luôn nghiêm túc như cô, lúc này lại càng có tâm lý của một cô gái nhỏ.
"Trả lời tôi, cậu có thích Giang Kỵ Bạch không, đừng trốn tránh."
Giờ phút này, Cố Vãn Vãn trở nên có chút dồn ép.
Lâm Tiện Hảo không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại phải ép hỏi Hứa Tri Ý như vậy, nhưng cũng nhìn cô với ánh mắt đầy mong đợi.
Lần này, Hứa Tri Ý không thể trốn tránh được nữa.
Cô có chút mông lung nói:
"Tôi cũng không biết phải diễn tả thế nào. Tôi luôn nghĩ rằng tôi không thích Giang Kỵ Bạch, chỉ là đã quen với mọi thứ anh ấy làm thôi. Khi anh ấy tỏ tình, tôi cũng cho rằng chỉ vì đứa con mà hai chúng tôi mới có mối liên hệ! Nhưng khi bên cạnh Giang Kỵ Bạch xuất hiện người phụ nữ khác, tôi phát hiện tim mình bắt đầu rối loạn. Hình ảnh của anh ấy cứ xuất hiện trong đầu tôi, thậm chí tôi còn tức giận, còn để tâm, còn cảm thấy khó chịu khi Giang Kỵ Bạch ở bên Hứa Xảo Xảo! Cảm giác này rất lạ, ít nhất trước đây tôi chưa từng có."
Hứa Tri Ý nói xong, Cố Vãn Vãn lại hỏi:
"Vậy cậu có muốn ở bên Giang Kỵ Bạch không?"

Chương 414: Anh không phù hợp
Lần này, vẻ mặt Hứa Tri Ý càng thêm rối rắm:
"Ở bên nhau đến mức nào mới được tính? Những năm qua, ngoại trừ thời gian tôi ở trong quân đội, chỉ cần tôi trở về Đế Đô, tôi đều ở bên Giang Kỵ Bạch. Hàng năm anh ấy cũng đều dành thời gian đến thăm tôi trong quân đội, mua quà cho tôi, sinh nhật tôi cũng chuẩn bị bất ngờ, ngay cả khi tôi bị bệnh không nói cho anh ấy biết, Giang Kỵ Bạch cũng luôn là người đầu tiên phát hiện. . ."
Hứa Tri Ý càng nói về sau càng nhận ra vấn đề, và Lâm Tiện Hảo cũng lên tiếng:
"Xem ra những năm qua Giang Kỵ Bạch đều đang đơn phương vun đắp, còn cậu thì chẳng có hồi đáp gì. Tình cảm cần phải đến từ hai phía, nếu tình yêu không được đáp lại trong thời gian dài, nó sẽ dần dần phai nhạt."
Lời của Lâm Tiện Hảo đã làm Hứa Tri Ý tỉnh ngộ, cô có chút không chắc chắn hỏi:
"Giang Kỵ Bạch. . . yêu tôi?"
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đều gật đầu khẳng định.
"Giang Kỵ Bạch là một người rất có mục đích. Nếu đây không phải là yêu, thì tớ thật sự không biết phải dùng từ gì để diễn tả tình yêu nữa. Chỉ tiếc là, khi anh ấy tỏ tình với cậu thì lại bị cậu từ chối một cách phũ phàng, có lẽ chính vì sự từ chối đó mà Giang Kỵ Bạch đã nản lòng."
Lâm Tiện Hảo cảm thấy suy đoán của mình hoàn toàn chính xác, nhưng Cố Vãn Vãn lại nói:
"Tớ luôn cảm thấy chuyện của Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch chắc chắn có hiểu lầm gì đó. Dù Giang Kỵ Bạch có nản lòng đến đâu, mắt nhìn của anh ấy cũng không thể kém đến vậy! Hứa Xảo Xảo và Tri Ý hoàn toàn là hai đẳng cấp khác nhau!"
"Không có hiểu lầm đâu, những bức ảnh đó tớ đều đã cho người kiểm tra, không có dấu hiệu chỉnh sửa."
Hứa Tri Ý nói xong, sắc mặt trở nên chán nản.
Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Những gì tận mắt thấy còn chưa chắc đã là thật, huống chi là vài tấm ảnh do Hứa Xảo Xảo gửi cho cậu? Thay vì một mình suy diễn lung tung, tự làm khổ mình, chi bằng trực tiếp tìm Giang Kỵ Bạch hỏi cho rõ. Nếu là hiểu lầm thì giải quyết hiểu lầm, nếu Giang Kỵ Bạch thật sự có ý với Hứa Xảo Xảo, thì cũng có thể sớm dứt ra."
Hứa Tri Ý không nói gì nữa. Khi nước ép dưa hấu được mang đến, cô im lặng uống.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo trò chuyện về công việc một lúc, khoảng mười một giờ, ba người mới rời khỏi quán bar.
Lâm Tiện Hảo đi xe của người quản lý, còn Hứa Tri Ý thì đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
Trên đường về, Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn bắt đầu nói về chuyện của Thẩm Tuế Hoan.
"Bệnh tình của cô ấy gần đây đã ổn định, thậm chí có thể nhớ lại một vài chuyện trước đây. Lúc tỉnh táo, cô ấy phát điên muốn trốn ra ngoài, miệng cứ lặp đi lặp lại là phải đi cứu người, có lẽ người cô ấy muốn cứu chính là người đã chết trên biển năm đó. Nhưng thời gian cô ấy tỉnh táo quá ngắn, mỗi lần chúng tôi hỏi, cô ấy đều từ chối trả lời, cô ấy không tin tưởng bất kỳ ai."
"Ngày kia tôi sẽ đến thăm cô ấy."
Cố Vãn Vãn vẫn muốn biết thêm về những chuyện đã xảy ra năm đó, Thẩm Tuế Hoan là một manh mối rất quan trọng, tuyệt đối không thể bỏ qua.
"Được."
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn vào nhà rồi mới lái xe đi.
Trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ toàn suy nghĩ về khả năng Thẩm Tuế Hoan có thể tỉnh lại là bao nhiêu, rồi lại nhìn đồng hồ, chậm nhất là ngày mai, Thẩm Lan Nguyệt hẳn sẽ biết sự thật Thẩm Thiên Thiên không phải là con gái của bà ta?
Bây giờ, cô chỉ còn chờ Thẩm Lan Nguyệt đến tìm mình.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang suy tính bước tiếp theo, không ngờ một bàn tay đã nắm lấy cánh tay cô, dùng một lực vừa phải kéo cô vào lòng.
Cố Vãn Vãn kêu lên một tiếng, giây tiếp theo miệng đã bị bịt lại, sau đó mùi rượu nồng nặc xộc vào mũi, giọng nói trầm thấp của Phó Dã vang lên bên tai:
"Tối nay vui lắm, hửm?"
Dưới ánh đèn trong sân, Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông đang ở ngay trước mặt.
Cô gạt tay anh ra khỏi miệng, giọng đầy trách móc:
"Anh có biết dọa người ta sợ chết khiếp không! Tối hôm thế này anh làm gì ở đây?"
Cô vẫn còn canh cánh trong lòng về tin tức truyền thông đăng tải ban ngày. Người phụ nữ nào mà không để tâm đến việc chồng mình sắp kết hôn với người khác chứ?
Chỉ là Cố Vãn Vãn biết rất rõ, bây giờ mình đang ở trong thế kẹt, bị ép buộc, hoàn toàn không có khả năng ngăn cản Phó Dã cưới Thẩm Thiên Thiên.
"Tôi không nên ở đây à? Vậy cô muốn tôi ở đâu? Cố Vãn Vãn, cô đúng là đồ lẳng lơ."
Phó Dã nói xong, véo vào cánh tay Cố Vãn Vãn.
Người đàn ông cố tình trừng phạt cô, nên ra tay không nhẹ, đau đến mức Cố Vãn Vãn phải kêu lên.
"Anh điên à? Buông tôi ra!"
Cố Vãn Vãn muốn đẩy người đàn ông nồng nặc mùi rượu này ra, nhưng Phó Dã lại cố tình làm ngược lại, giây tiếp theo đã ép cô vào sau cánh cửa.
Cánh cửa gỗ kêu kẽo kẹt, Cố Vãn Vãn cảm thấy lưng hơi đau.
"Tôi đang có thai!"
Cố Vãn Vãn càng tức giận hơn.
"Có thai? Lúc đi quyến rũ đàn ông khác, có nghĩ đến mình đang có thai không?"
Phó Dã hừ lạnh.

Chương 415: Anh không phù hợp
"Anh đang nói linh tinh gì vậy? Tôi đã quyến rũ ai?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy Phó Dã tối nay thật khó hiểu, đặc biệt là cái kiểu nói năng mỉa mai, châm chọc của anh ta càng khiến người ta khó chịu.
"Xem ra đã quyến rũ nhiều đàn ông quá nên không nhớ đã quyến rũ ai rồi."
Phó Dã nói xong, mạnh bạo chen vào giữa hai chân Cố Vãn Vãn, bàn tay vốn đang đặt trên eo cô cũng bắt đầu di chuyển.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày:
"Nếu tối nay anh đến đây chỉ để cãi nhau với tôi, thì mời anh đi ngay cho!"
"Tôi đi rồi, để cô đến bệnh viện tìm hắn ta à?"
Phó Dã dùng sức mạnh hơn. Chiếc váy xẻ tà Cố Vãn Vãn đang mặc vang lên tiếng vải rách, giây tiếp theo cô khẽ rên lên vì khó chịu.
Tên này thật sự quá đáng, chuyên nhằm vào điểm yếu của cô.
Cũng chính vì câu nói này của Phó Dã, Cố Vãn Vãn mới hiểu ra người đàn ông này đang nhắm vào ai.
"Giữa tôi và Sở Viêm không có bất kỳ mối quan hệ mờ ám nào."
Cố Vãn Vãn không giải thích thì thôi, vừa giải thích không ngờ lại nghe thấy tiếng cười khẩy của Phó Dã:
"Đã hôn nhau rồi mà còn bảo không có gì mờ ám à?"
Đối mặt với sự chất vấn hết lần này đến lần khác của người đàn ông này, Cố Vãn Vãn cũng nổi giận:
"Sao anh không nói về anh và Thẩm Thiên Thiên đi? Hai người sắp tổ chức đám cưới rồi, còn đến đây tìm tôi làm gì? Phó Dã, anh đừng nói là anh nghĩ sau khi quan hệ với tôi, tôi là loại phụ nữ dễ dãi cho anh ngủ không đấy nhé? Tôi sẽ không ép anh phải nhớ lại chuyện quá khứ, nhưng xin anh nhớ cho, con người anh trước khi mất trí nhớ, sẽ không nói với tôi những lời như vậy!"
"Thật sao? Vậy trước khi mất trí nhớ, tôi rốt cuộc là người như thế nào?"
Dù Phó Dã đã quyết tâm không muốn nhớ lại chuyện quá khứ, nhưng bây giờ, vì lời nói của Cố Vãn Vãn, anh không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình.
Ngôi nhà cũ nát, người phụ nữ co ro trên giường, và người già bị sát hại dã man. . .
Nhiều hình ảnh hiện lên trong đầu Phó Dã, đầu anh bắt đầu đau nhói.
Ngay sau đó, Phó Dã thậm chí không thể đứng vững, hai tay đau đớn ôm lấy đầu.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn biết người đàn ông này lại đang ép mình nhớ lại chuyện cũ, cô vô cùng hối hận vì đã nói với anh những lời như vậy.
Thấy Phó Dã đau đớn như vậy, Cố Vãn Vãn muốn đến an ủi anh, không ngờ lại bị anh đẩy ra.
Cố Vãn Vãn lảo đảo lùi lại, lúc sắp ngã thì cánh cửa gỗ bị người ta đá văng, ngay sau đó có người đỡ cô đứng vững.
"Cô không sao chứ?"
Giọng Thẩm Trường Phong vang lên bên tai.
Thẩm Trường Phong xuất hiện ở đây khiến Cố Vãn Vãn vô cùng ngạc nhiên.
Nhà cô là mảnh đất phong thủy gì vậy? Sao muộn thế này mà vẫn còn nhiều người thế?
"Tôi không sao, cứu anh ấy đi."
Cố Vãn Vãn nói.
Thẩm Trường Phong thành thạo lấy điện thoại ra gọi '120 '. Khi thấy Cố Vãn Vãn muốn lại gần Phó Dã, anh vội vàng ngăn cô lại:
"Đừng lại gần cậu ta, lúc phát bệnh, cậu ta sẽ tấn công người khác một cách vô thức, chỉ có thể đợi cậu ta đau đến ngất đi thôi."
Từ khi biết em gái mình đã cứu Phó Dã, Thẩm Trường Phong đã nhiều lần chứng kiến Phó Dã đau đến bất tỉnh vì cố nhớ lại quá khứ.
Từ lo lắng ban đầu đến chai sạn về sau, chỉ có điều Thẩm Trường Phong cũng thắc mắc, rõ ràng biết mỗi lần nhớ lại đều đau đớn như vậy, tại sao còn phải ép mình nhớ lại?
Ngay khi Thẩm Trường Phong vừa nói xong, Phó Dã quả nhiên đã đau đến mất đi ý thức.
Cố Vãn Vãn thấy vậy, vội vàng đi đến bên cạnh Phó Dã để xem xét tình hình của anh.
Dù đã bất tỉnh, trán anh vẫn lấm tấm mồ hôi.
Cả người anh căng cứng, khiến người ta nhìn mà thấy xót xa.
Thẩm Trường Phong thấy cảnh này, trên mặt thoáng qua vẻ tự trách.
Anh muốn nói gì đó, nhưng bây giờ chưa phải lúc.
Anh chỉ có thể đợi xe cứu thương đến, rồi để bác sĩ đưa Phó Dã lên xe.
Ngay khi Cố Vãn Vãn cũng muốn lên xe, cô lại bị Thẩm Trường Phong ngăn lại:
"Cô lên đó không phù hợp, tôi có vài câu hỏi muốn hỏi cô."

Chương 416: Tiệc tối của Sở gia
"Giữa chúng ta không có gì để nói."
Hiện tại toàn bộ sự chú ý của Cố Vãn Vãn đều tập trung vào Phó Dã, cô hoàn toàn không có tâm trạng nói chuyện với Thẩm Trường Phong.
"Phó Dã sẽ không sao đâu, cô đến đó chỉ càng kích thích cậu ta, chi bằng để cậu ta nghỉ ngơi cho tốt. Tối nay tôi đến đây là muốn nói chuyện với cô về cô, Hoắc Tiểu Phượng, dì cả của tôi, và mẹ tôi, về chuyện giữa bốn người."
Thẩm Trường Phong vừa nói xong, Cố Vãn Vãn mới chịu nhìn thẳng vào anh.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn chỉ có thể trơ mắt nhìn xe cứu thương khuất dạng, lúc này mới bực bội nói với Thẩm Trường Phong:
"Vào phòng khách nói chuyện đi."
Thẩm Trường Phong gật đầu, vội vàng đi theo sau Cố Vãn Vãn.
Trong phòng khách.
Cố Vãn Vãn và Thẩm Trường Phong ngồi đối diện nhau. Cô không nói gì, chỉ nhìn anh với ánh mắt dò xét và cảnh giác. Theo nguyên tắc nói nhiều tất sẽ có sơ hở, Cố Vãn Vãn quyết không nói bất cứ điều gì cho đến khi người đàn ông này tự mình nêu ra vấn đề.
"Nếu tôi cứ hỏi cô, rõ ràng là cô sẽ chịu thiệt. Hơn nữa nếu cô không muốn trả lời, tôi hỏi cũng bằng không. Đã vậy, chúng ta hãy lần lượt hỏi nhau, không được nói dối, không được trốn tránh, được không?"
"Được."
Thế là, Thẩm Trường Phong bắt đầu hỏi:
"Cô không phải là con của dì cả tôi, cũng không phải là con của mẹ tôi, đúng không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, rồi hỏi lại:
"Thẩm Thiên Thiên không phải là người đầu tiên phát hiện ra Phó Dã, đúng không?"
Thẩm Trường Phong cũng gật đầu:
"Tôi muốn biết mọi chuyện về dì cả của tôi."
"Hơn hai mươi năm trước, Đoạn Hành Chi thích dì cả của anh, tỏ tình không thành nên đã sắp đặt một vụ mưu sát. Không ngờ dì cả của anh lại may mắn thoát chết, nhưng vì bị sốc quá nặng nên bây giờ đã hóa điên."
"Không thể nào!"
Trên mặt Thẩm Trường Phong lộ rõ vẻ đau đớn và kinh ngạc, trông anh như đang nghi ngờ câu trả lời của Cố Vãn Vãn.
"Tin hay không tùy anh."
Cố Vãn Vãn nói xong, tiếp tục:
"Tôi không còn câu hỏi nào khác cho anh, chỉ cần anh giúp tôi một việc."
"Việc gì?"
Thẩm Trường Phong cảm thấy bực bội vì mình không có thông tin gì mà Cố Vãn Vãn muốn biết, nhưng rồi lại nghĩ, mình vốn chỉ tập trung vào công ty, làm sao cô ấy có thể có hứng thú với mình được?
"Tôi cần anh tổ chức một chuyến du lịch gia đình, đưa cả nhà đi ngâm suối nước nóng, nhất định phải là suối nước nóng có chứa lưu huỳnh, và nhất định phải để Đoạn Hành Chi đi."
Cố Vãn Vãn cố tình nhấn mạnh hai chữ "nhất định", Thẩm Trường Phong hỏi:
"Tại sao?"
"Không có tại sao cả, tôi có việc cần làm. Dù sao địa điểm và khách sạn đều do anh chọn, nhưng Đoạn Hành Chi bắt buộc phải ngâm suối nước nóng có lưu huỳnh! Hơn nữa còn phải lắp camera, vì tôi cần xem một vài thứ. Nhưng anh yên tâm, những gì không nên xem tôi sẽ không xem."
Thẩm Trường Phong suy nghĩ khoảng mười giây, nghĩ rằng nếu địa điểm và khách sạn đều do mình sắp xếp, anh có thể kiểm soát được việc cha mình có bị hại hay không, nên đành đồng ý với Cố Vãn Vãn:
"Được, tôi hứa với cô. Tôi có thể đi thăm dì cả được không? Tôi rất muốn gặp bà ấy."
"Đợi đến khi anh hoàn thành việc tôi nhờ, tôi sẽ đưa anh đi gặp Thẩm Tuế Hoan."
Cố Vãn Vãn trả lời không chút do dự.
"Hoắc Tiểu Phượng. . ."
Khi Thẩm Trường Phong nhắc đến Hoắc Tiểu Phượng, giọng anh có vẻ rất khó xử.
Trong mắt anh thoáng qua sự day dứt, anh mở miệng định nói gì đó rồi lại thôi.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Anh muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi, có lẽ sau hôm nay, tôi sẽ không nói cho anh biết bất cứ điều gì nữa."
"Cô ấy. . . cô ấy là. . . cô ấy là của tôi. . ."
Em gái sao?
Nhưng mấy chữ cuối cùng, Thẩm Trường Phong không tài nào nói ra được.
"Cô ấy là em gái ruột của anh."
Đứng ở góc độ người ngoài cuộc, Cố Vãn Vãn quả thực dễ dàng nói ra những lời này hơn Thẩm Trường Phong.
Thẩm Trường Phong hoàn toàn sững sờ, còn Cố Vãn Vãn lại tiếp tục:
"Nếu anh không điều tra, anh cũng sẽ không đến hỏi tôi những câu này. Tôi rất tò mò, làm sao anh lại nghi ngờ Hoắc Tiểu Phượng?"
Thẩm Trường Phong day trán có chút đau đầu, rồi nói:
"Lần trước Hoắc Sáng đến tìm cô, tôi tình cờ nghe được cuộc nói chuyện của hai người. Lúc đó tôi nhớ ra em gái tôi cũng được sinh ra ở bệnh viện gần đó. . . Cô biết đấy, một khi hạt giống nghi ngờ đã nảy mầm, dù không muốn nghĩ đến, nó cũng sẽ ép cô phải đi tìm câu trả lời. Và tôi nhận ra rằng, tôi sợ hãi câu trả lời đó."
Thẩm Trường Phong nói xong, trên mặt lộ ra vẻ tự giễu.
"Anh không sợ câu trả lời, mà là sợ những việc mình đã cùng Thẩm Thiên Thiên làm để hãm hại Hoắc Tiểu Phượng. Thẩm Trường Phong, người mà anh muốn bảo vệ, đã làm tổn thương người có cùng dòng máu với anh. Cả đời này anh cũng không thể bù đắp được."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy Thẩm Trường Phong bật dậy khỏi ghế sofa.
"Tôi còn có việc khác, tôi đi xử lý trước, hôm nay. . . đã làm phiền cô rồi."
Thẩm Trường Phong nói xong, không cho Cố Vãn Vãn cơ hội trả lời, liền quay người bỏ đi như chạy trốn.
Sau khi Thẩm Trường Phong đi, Cố Vãn Vãn khóa trái cửa lại, rồi mới trở về phòng ngủ, rửa mặt đi ngủ.
Ngày hôm sau, giữa trưa.
Cố Vãn Vãn gọi video với bà ngoại gần hai tiếng. Qua màn hình điện thoại, có thể thấy rõ tình trạng của bà đã tốt lên trông thấy.

Chương 417: Tiệc tối của Sở gia
Kết thúc cuộc gọi video, Cố Vãn Vãn nằm trên ghế bành phơi nắng. Tia cực tím ở Đế Đô không gắt, lại thêm tiết trời mùa đông, Cố Vãn Vãn quấn chiếc chăn ấm áp, thoải mái như một chú mèo vừa ăn no cá khô.
Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, cô nghe thấy tiếng chuông điện thoại reo.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình, thấy là Sở Viêm gọi.
Điện thoại vừa kết nối, đã nghe Sở Viêm nói 'Mở cửa'.
Cố Vãn Vãn nhìn ra sau cánh cửa gỗ, đúng lúc này, tiếng gõ cửa cũng vang lên.
Cố Vãn Vãn vội vàng ra mở cửa, thấy bộ dạng bầm dập của Sở Viêm, cô không nhịn được hỏi:
"Anh không ở bệnh viện nằm cho khỏe, đến nhà tôi làm gì?"
Sở Viêm sa sầm mặt:
"Cố Vãn Vãn, lão tử đây đã chờ cô cả buổi sáng, cô quên chuyện hôm qua đã hứa với tôi rồi à?"
"Chưa quên, chỉ là đi cùng anh dự tiệc tối của nhà họ Sở thôi mà. Nhưng bây giờ anh bị đánh thành ra thế này, vẫn muốn đi à?"
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy. Tôi đã nói đi, thì nhất định sẽ đi."
Sở Viêm hừ một tiếng, ngay sau đó hai vệ sĩ cao lớn mang vào hai chiếc hộp lớn.
"Đây là quần áo chúng ta sẽ mặc tối nay, cô trang điểm cho tôi đi."
Sở Viêm nói xong, khập khiễng đi đến chiếc ghế bên cạnh rồi ngồi phịch xuống.
Cố Vãn Vãn: ? ?
Thật ra trong lòng cô rất muốn từ chối, nhưng nghĩ đến việc người đàn ông này đã cứu mình, Cố Vãn Vãn cuối cùng vẫn đành nhịn.
Cô bắt đầu trang điểm cho Sở Viêm, bôi thuốc tan bầm cho anh, rồi dùng mỹ phẩm che đi những vết bầm trên mặt.
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn một cách trìu mến, không nhịn được khen:
"Người ta nói phụ nữ đẹp nhất khi làm việc, cô. . . A. . . mặt tôi. . ."
Sở Viêm còn chưa kịp nói lời đường mật, vết bầm của anh đã bị Cố Vãn Vãn dùng bông phấn ấn mạnh xuống, đau đến mức anh phải nhe răng nhăn mặt.
"Cố Vãn Vãn, cô là thể loại miễn nhiễm với lãng mạn à?"
Sở Viêm ôm mặt đau, giọng đầy oán trách.
Nếu là phụ nữ khác, đã sớm thẹn thùng dùng nắm đấm nhỏ đấm vào ngực anh rồi, không ngờ người phụ nữ này lại muốn lấy mạng anh.
"Tôi không cần phải lãng mạn với anh."
Cố Vãn Vãn từ chối một cách dứt khoát, còn Sở Viêm thì tức đến mức không nói nên lời.
Hai người trang điểm mất hai tiếng rưỡi, đến một rưỡi chiều, Sở Viêm và Cố Vãn Vãn mới ra ngoài.
Trong xe, người đàn ông bắt đầu tự sướng một cách tự mãn.
"Nói thật Cố Vãn Vãn, cô cũng có tài đấy chứ. Tôi thấy kiểu tóc cô làm cho tôi càng làm nổi bật vẻ đẹp trai của tôi hơn."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
"Nhìn đôi mắt sắc lẹm này, kiểu tóc bồng bềnh lãng tử này, và cả đôi môi mỏng bạc này nữa, tôi đúng là tác phẩm hoàn hảo nhất của Nữ Oa."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
"Hay là sau này cô làm stylist cho tôi đi? Lương bao nhiêu cũng được?"
Cố Vãn Vãn vẫn giữ im lặng, thậm chí lần này còn nhìn ra ngoài cửa sổ, không thèm để ý đến người đàn ông màu mè trong xe.
Người tài xế phía trước đã sớm hạ tấm ngăn xuống, bộ dạng tự luyến này của Sở gia đúng là không thể nhìn nổi.
"Đúng rồi, cô có muốn biết tối qua ai muốn giết cô không?"
Sở Viêm hỏi.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhìn Sở Viêm:
"Ai?"
"Hôn tôi một cái rồi tôi nói cho."
Sở Viêm nói xong, còn đưa mặt mình đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
Ngay khi Cố Vãn Vãn giơ tay định tát cho tên này một cái, Sở Viêm thấy vậy liền thôi, giải thích:
"Là người của Thẩm Lan Nguyệt."
Thẩm Lan Nguyệt?
Tảng đá lơ lửng trong lòng cuối cùng cũng rơi xuống, đập mạnh vào tim.
Từ lúc tỉnh dậy sáng nay đến giờ, Cố Vãn Vãn vẫn luôn chờ điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt.
Nhưng mọi thứ lại yên lặng một cách kỳ lạ, Thẩm Lan Nguyệt đến giờ vẫn chưa tìm cô.
Chẳng lẽ, đã có sai sót gì ở đâu đó?

Chương 418: Tiệc tối của Sở gia
"Ban đầu, tôi còn tưởng người phụ nữ này cùng phe với cô, nhưng xem ra, phụ nữ đúng là sinh vật dễ thay đổi nhất trên đời."
Sở Viêm lại ghé sát vào Cố Vãn Vãn, hỏi:
"Tôi rất tò mò, rốt cuộc cô đã chọc giận Thẩm Lan Nguyệt thế nào mà khiến bà ta phải đuổi cùng giết tận cô?"
"Bà ta cho rằng tôi đã lừa dối bà ta."
Ngoài lời giải thích này, Cố Vãn Vãn không thể nghĩ ra lý do nào khác.
"Lừa dối?"
Sở Viêm tiếp tục hỏi, nhưng Cố Vãn Vãn rõ ràng không muốn nói thêm.
May mà Sở Viêm cũng không quá tò mò. Xe chạy khoảng nửa tiếng, cuối cùng cũng đến nơi tổ chức tiệc tối hôm nay.
Đó là một trang viên vô cùng sang trọng, bãi đậu xe trước cửa đã đỗ đầy những chiếc xe đắt tiền.
Vì là người nhà họ Sở, xe của Sở Viêm có thể chạy thẳng vào trong trang viên.
Là bạn đồng hành của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn vừa xuống xe đã cảm nhận được những ánh mắt từ khắp nơi đổ về.
Người hầu trong trang viên, những vị khách đang trò chuyện xung quanh, và cả những người đang quan sát từ trong bóng tối. . .
Cố Vãn Vãn cảm thấy mình như một con khỉ trong rạp xiếc, để mặc cho người ta ngắm nghía.
Cố Vãn Vãn cố gắng đi theo sau Sở Viêm, tiến về phía biệt thự xa hoa nhất trong trang viên.
Toàn bộ trang viên được thiết kế rất hiện đại, với nhiều yếu tố kim loại, tạo cảm giác mạnh mẽ và lạnh lùng.
Hai người đi khoảng năm phút, một người đàn ông đang chơi golf xuất hiện trong tầm mắt.
Phía sau người đàn ông này là tám người phụ nữ xinh đẹp, thân hình quyến rũ.
Mỗi khi người đàn ông này đánh một cú, đám phụ nữ phía sau lại hét lên.
Dù đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn gặp người đàn ông này, nhưng trực giác mách bảo cô rằng đây chính là cha của Sở Viêm, Sở Thiếu Vũ.
Vì ngũ quan và khí chất của họ quá giống nhau.
Sở Thiếu Vũ sau khi thấy Sở Viêm liền đưa gậy golf cho người hầu đứng bên cạnh, sau đó ánh mắt ông ta quét qua lại giữa Cố Vãn Vãn và Sở Viêm, cuối cùng dừng lại ở Sở Viêm.
"Ba."
Sở Viêm đi đến bên cạnh Sở Thiếu Vũ, gọi một tiếng không chút ấm áp.
"Hai cha con chúng ta đã lâu không chơi golf cùng nhau, thi đấu một trận chứ?"
Dù nói vậy, nhưng Sở Thiếu Vũ đã cho người mang gậy golf mới tinh đến trước mặt Sở Viêm.
Khóe môi Sở Viêm nhếch lên, sau đó cầm gậy đi sang bên cạnh.
"Đã là thi đấu thì phải có phần thưởng mới thú vị."
Sở Viêm nói:
"Lần này, ba định tặng con cái gì?"
Sở Thiếu Vũ nhướng mày:
"Con tự tin mình có thể thắng được ba đến vậy sao?"
"Tre già măng mọc, con thắng đến quen rồi."
Khóe miệng Sở Thiếu Vũ giật giật, sau đó ông ta chỉ vào chiếc hộp một người phụ nữ đang cầm.
Người phụ nữ này lập tức mở hộp ra, bên trong là một sợi dây chuyền kim cương vô cùng lộng lẫy.
"Nếu con thắng ba, sợi dây chuyền này sẽ là của con."
"Vậy con xin cảm ơn ba trước."
Khi Sở Viêm nói câu này, giọng điệu anh vô cùng ngạo mạn.
Sở Thiếu Vũ cười:
"Người trẻ tuổi vẫn nên chín chắn một chút thì tốt hơn, cứ tự tin quá sẽ ngã rất đau đấy."
Sở Viêm không chút yếu thế đáp trả:
"Nếu con có ngã đau, thì những kẻ không bằng con, sẽ chết không toàn thây."
Sở Thiếu Vũ không nói gì, Sở Viêm liền bắt đầu vung gậy.
Khi quả bóng bay theo một đường cong hoàn hảo, mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào nó.
Một gậy vào lỗ!
Mấy người phụ nữ phía sau đều hét lên. Giữa những tiếng la hét đó, Sở Viêm đưa gậy cho Sở Thiếu Vũ, nhưng ông ta chỉ cười, không nhận lấy:
"Ba thua rồi, sợi dây chuyền này coi như là quà gặp mặt ba tặng cho người phụ nữ của con."
"Vậy thì cảm ơn nhiều."
Sở Viêm dường như đã đoán trước được kết quả này, anh thản nhiên cầm lấy sợi dây chuyền, trước mặt mọi người, đeo lên cổ Cố Vãn Vãn.
Ngay lập tức, hàng phụ nữ đứng phía sau đều lộ vẻ ghen tị và ngưỡng mộ.
Sau đó, Sở Viêm lại dẫn Cố Vãn Vãn đi dạo một vòng trong trang viên, tiện thể gặp gỡ nhiều người trong nhà họ Sở.
Chỉ có điều, thế lực của Sở Viêm hiện tại đang lên như diều gặp gió, ai gặp anh cũng đều tỏ ra cung kính.
Ánh mắt dò xét đổ dồn về phía Cố Vãn Vãn nhiều nhất, cho đến khi. . . trong tầm mắt cô xuất hiện bóng dáng của Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên.
Khi Cố Vãn Vãn đang nhìn họ, Phó Dã cũng vừa lúc nhìn cô.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn thấy được sự lạnh lùng và cơn giận chực chờ bùng nổ trong mắt Phó Dã.

Chương 419: Sự thật
Tuy nhiên, đó cũng chỉ là một cảm xúc thoáng qua.
Phó Dã khó chịu là thật, nhưng anh cũng có thể kiềm chế cảm xúc của mình.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn muốn nhìn kỹ hơn, vẻ mặt của Phó Dã đã trở lại lạnh như băng.
Cô đưa mắt nhìn Thẩm Thiên Thiên bên cạnh Phó Dã, phát hiện cô ta không còn vẻ kiêu ngạo, hống hách như trước, mà trông vô cùng tiều tụy, như vừa trải qua một trận ốm nặng.
Tuy nhiên, sự căm hận trong mắt Thẩm Thiên Thiên dường như có thể giết chết Cố Vãn Vãn vô số lần.
Suy nghĩ đầu tiên hiện lên trong đầu Cố Vãn Vãn là: Thẩm Lan Nguyệt đã biết sự thật?
Nên đã nói cho Thẩm Thiên Thiên biết cô ta không phải con gái ruột của mình?
Nhưng suy nghĩ này vừa xuất hiện, Cố Vãn Vãn đã lập tức bác bỏ. Nếu Thẩm Lan Nguyệt đã biết sự thật, thì tối qua đã không muốn giết cô!
Vậy cơn giận ngút trời của Thẩm Thiên Thiên đến cùng từ đâu mà ra?
Trong vài giây Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ, Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã đã đến trước mặt họ.
Sở Viêm nhướng mày, dùng giọng điệu rất khoa trương hỏi:
"Ố, hôm nay có gió gì lạ vậy? Lại thổi cả Phó nhị thiếu đến đây. Dù sao những năm gần đây, Phó nhị thiếu chưa bao giờ tham dự bất kỳ bữa tiệc nào, huống hồ. . . bữa tiệc hôm nay cũng chỉ là một bữa tiệc bình thường thôi mà."
Người giàu có để giết thời gian, dù chỉ là có được một món đồ quý, hay cảm thấy phong cảnh nhà mình đẹp, cũng có thể tổ chức đủ loại tiệc ngắm hoa, ngắm trăng.
Và bữa tiệc hôm nay cũng vậy.
"Cha anh đã mời nhiều lần, tôi không đến thì có vẻ không nể mặt cha anh."
Khi Phó Dã nói câu này, anh tỏ ra hoàn toàn không coi Sở Viêm ra gì.
Ngụ ý là, chỉ có Sở Thiếu Vũ mới có tư cách nói chuyện với anh, còn những người khác thì không.
Sở Viêm lại không hề tức giận, nụ cười trên mặt càng thêm vẻ công tử bột:
"Nếu đã vậy, Phó nhị thiếu cứ việc trò chuyện vui vẻ với cha tôi nhé."
Nói xong, Sở Viêm quay sang Cố Vãn Vãn:
"Nghe nói tối nay còn mời một đoàn xiếc đến biểu diễn. Chúng ta qua đó xem đi, mấy đoàn xiếc dân gian này cũng có vài món nghề thật sự, coi như là một điểm nhấn của bữa tiệc."
Cố Vãn Vãn lại liếc nhìn Phó Dã, xác nhận anh không có vẻ gì khó chịu, lúc này mới cùng Sở Viêm rời đi.
Chỉ có điều, cô nhớ lại lời hứa với Phó Nhiễm, tối nay phải lấy được một ít máu của Phó Dã.
Ánh mắt Phó Dã vẫn dõi theo bóng lưng dần khuất của Cố Vãn Vãn, còn Thẩm Thiên Thiên đứng bên cạnh lần đầu tiên không vì chuyện này mà cãi nhau với Phó Dã.
Cô ta cũng đang nhìn Cố Vãn Vãn. Rõ ràng trước đây cô ta luôn cho rằng Cố Vãn Vãn ngoài vẻ đẹp như hồ ly tinh ra thì chỉ là một đứa tiện nhân không đáng được coi trọng.
Nhưng bây giờ, cô ta lại thấy Cố Vãn Vãn trông thật cao quý và thanh lịch!
Cô ta lại nhớ đến việc Thẩm Lan Nguyệt lén đi làm xét nghiệm ADN, bàn tay buông thõng bên hông nắm chặt thành nắm đấm.
Cố Vãn Vãn, phải chết!
Màn đêm dần buông, sân khấu của đoàn xiếc cũng đã được dựng xong.
Nhiều vị khách đã ngồi vào chỗ, một bà lão sang trọng, quý phái được một cô gái trẻ đẹp dìu dắt, từ từ tiến về phía đám đông.
Bên cạnh bà lão là Sở Thiếu Vũ.
Thậm chí Sở Thiếu Vũ đứng bên cạnh bà lão, không còn chút vẻ công tử bột nào, trông như một học sinh ngoan ngoãn.
Cố Vãn Vãn không hề xa lạ với thân phận của bà lão này.
Bà là mẹ ruột của Sở Thiếu Vũ, Phong Vô Song, người mà Sở Viêm cũng phải gọi một tiếng bà nội.
Phong Vô Song là một người phụ nữ phi thường, đầy huyền thoại. Thời trẻ, bà bị bọn buôn người lừa bán từ miền núi đến một nhà thổ làm nha hoàn. Nhờ thông minh, lanh lợi và xinh đẹp, bà được tú bà chú ý bồi dưỡng.
Phong Vô Song ở nhà thổ tinh thông cầm kỳ thư họa, dưới sự chỉ dạy của các bậc tiền bối, bà dễ dàng nắm bắt được tâm tư của đàn ông, khiến họ say mê. Và trong đêm đấu giá lần đầu tiên của mình, bà đã gặp được ông nội đầy khí phách của Sở Viêm.
Phong Vô Song vào nhà họ Sở với thân phận tiểu thiếp, sau đó từng bước trở thành bà chủ của gia đình. Những năm qua, bao nhiêu người phụ nữ xinh đẹp, có thủ đoạn cũng không thể thay thế được vị trí của bà. Thậm chí, Phong Vô Song từ một cô gái bị lừa bán đã trở thành người có tiếng nói nhất trong nhà họ Sở, xứng đáng là người đứng đầu gia tộc.

Chương 420: Sự thật
"Tôi có cảm giác, bà nội của anh đang đi về phía chúng ta."
Cố Vãn Vãn không nhịn được nói với Sở Viêm ngồi bên cạnh.
"Bà ta không đi về phía chúng ta, chẳng lẽ lại lên sân khấu à?"
Sở Viêm nhướng mày, nói xong lại sửa lại:
"Đúng rồi, bà ta không phải bà nội tôi, bà nội tôi đã chết rồi."
Ngay khi Sở Viêm vừa dứt lời, không ngờ Phong Vô Song đã đi tới trước mặt họ.
Sở Viêm nói không nhỏ, nên Phong Vô Song cũng nghe rõ lời anh nói.
Tuy nhiên, nụ cười trên mặt bà không hề giảm. Những năm qua bà đã quá quen với những mưu mô, đấu đá. Có những người bề ngoài trông hiền lành, nhưng thực chất lại là những con rắn độc; còn có những người trông ngang ngược, ngỗ nghịch, nhưng thực chất lại có một trái tim trong sáng.
Bà đã tính toán cả mấy chục năm, tuy đã có được địa vị tối cao, nhưng bên cạnh lại không có một người nào có thể tâm sự.
Nếu bà có một đứa cháu trai như Sở Viêm thì tốt biết mấy. Những năm qua Phong Vô Song đã có ý định nâng đỡ Sở Viêm, nhưng trái tim băng giá của anh, dù bà có dùng cách nào cũng không thể sưởi ấm được.
Phong Vô Song nhìn Cố Vãn Vãn, có lẽ người phụ nữ trước mặt có thể hóa giải được kiếp nạn này.
"Cháu là Vãn Vãn phải không?"
Phong Vô Song vừa nói vừa thân mật nắm tay Cố Vãn Vãn.
Dù gương mặt bà đã đầy nếp nhăn, nhưng dù sao thời trẻ bà cũng là một mỹ nhân nức tiếng, nên dù Phong Vô Song đã già, bà vẫn toát lên một vẻ đẹp được thời gian gọt giũa.
"Chào lão phu nhân, cháu tên là Cố Vãn Vãn, là bạn của Sở Viêm."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười ngoan ngoãn. Vẻ đẹp rạng rỡ cùng với thái độ thanh lịch của cô rất được lòng bà lão.
"Tốt, tốt, đây là lần đầu tiên thằng Viêm đưa bạn về nhà. Ta cũng không chuẩn bị quà gì, chuỗi vòng tay Phật châu này là do sư trụ trì chùa Lôi Âm tặng ta, ta đã đeo trên người gần năm mươi năm rồi. Ta tặng chuỗi vòng tay này cho cháu, mong cháu sẽ luôn bình an, vạn sự như ý."
Phong Vô Song vừa nói vừa nhanh nhẹn đeo chuỗi vòng tay lên cổ tay mảnh khảnh của Cố Vãn Vãn. Tốc độ của bà quá nhanh, Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội từ chối, đã thấy trên cổ tay mình xuất hiện chuỗi vòng Phật châu làm từ gỗ đàn đen.
Mùi thơm thoang thoảng từ chuỗi vòng tay lan ra, mang lại cảm giác thanh tịnh.
"Chuỗi vòng tay này. . . thật sự quá quý giá."
Cố Vãn Vãn muốn trả lại chuỗi vòng tay cho bà lão, nhưng Sở Viêm lại lên tiếng:
"Bà cũng quá thiên vị rồi đấy. Bao nhiêu năm nay con hỏi xin bà chuỗi vòng tay này, lần nào bà cũng từ chối thẳng thừng, nói rằng phúc khí của con quá yếu, không gánh nổi chuỗi vòng tay này. Bây giờ lại tặng nó cho một người mới gặp lần đầu, nếu để người khác biết, không biết ai mới là người nhà họ Sở nữa."
Dù miệng nói vậy, nhưng Sở Viêm vẫn nói với Cố Vãn Vãn:
"Chuỗi vòng tay này rất linh, không chỉ mang lại may mắn, mà người cầm nó còn có thể đến chùa Lôi Âm tìm sư trụ trì, ông ấy sẽ thực hiện một điều ước của cô."
"Thật sự quá quý giá."
Cố Vãn Vãn nghe xong, càng muốn tháo chuỗi vòng tay ra hơn.
Phong Vô Song lại nói:
"Vãn Vãn, cháu chê món quà ta tặng à?"
Một câu nói khiến Cố Vãn Vãn biết rằng nếu cô còn từ chối, sẽ làm bà lão mất mặt. Thế là cô hào phóng nói:
"Vậy thì cháu xin cảm ơn lão phu nhân."
Phong Vô Song gật đầu hài lòng, sau đó đi đến ngồi vào vị trí chủ tọa.
Khoảng năm phút sau, đoàn xiếc bắt đầu biểu diễn, những kỹ năng phi vật thể dân gian được tái hiện trên sân khấu. Toàn bộ sự chú ý của Cố Vãn Vãn đều tập trung vào sân khấu.
Cô hoàn toàn không biết rằng, trong bệnh viện nơi Hoắc Tiểu Phượng đang ở, lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Vì ngày mai có thể xuất viện, Hoắc Tiểu Phượng và cha cô đang cùng nhau dọn dẹp đồ đạc.
Mấy ngày nay, Hoắc Tiểu Phượng cố gắng tỏ ra lạc quan, vui vẻ, nhưng thực chất cả người cô trông rất tiều tụy.
Cô làm vậy chỉ vì không muốn cha mình lo lắng.
Nhưng Hoắc Sáng những ngày này cũng không ngủ ngon. Nếu người khác gặp phải hoàn cảnh như con gái mình, đã sớm tìm đến cái chết rồi.
Nhưng con gái của ông, từ nhỏ đã hiểu chuyện đến mức khiến người ta đau lòng.
Rõ ràng người đáng thương nhất là cô, nhưng cô lại luôn nghĩ cho người khác.
"Ba, ngày mai sau khi chúng ta xuất viện, mình đi nơi khác sống đi."
Hoắc Tiểu Phượng nói.
Hoắc Sáng đang gấp quần áo, tay dừng lại:
"Đợi con tốt nghiệp đại học xong, chúng ta sẽ đi nơi khác sống."
Từ nhỏ thành tích học tập của Hoắc Tiểu Phượng đã rất tốt. Những năm qua để có thể tiếp tục đi học, cô đã phải chịu rất nhiều khổ cực.
Bây giờ cô cũng sắp tốt nghiệp, dù Hoắc Sáng biết tiếp tục ở lại đây không tốt cho con gái, nhưng nếu con gái bây giờ rời đi, thì việc học đại học sẽ ra sao?

Chương 421: Sự thật
"Con không muốn học đại học nữa, nghề nào cũng có thể thành công, con muốn làm việc mình thích."
Hoắc Tiểu Phượng nói.
Tất nhiên, điều cô càng không dám đối mặt hơn là trở lại trường, trở lại nơi quen thuộc, đối mặt với những ánh mắt thương hại và chế giễu của mọi người.
Hoắc Sáng im lặng, mấy chục giây sau mới nói:
"Được, cứ làm những gì con thấy vui vẻ."
Nhưng ngay khi Hoắc Sáng vừa dứt lời, không ngờ ngoài cửa lại vang lên một giọng nam.
"Cô muốn đi đâu? Tôi có thể giúp cô chuyển trường. Còn nửa năm nữa là cô tốt nghiệp rồi, thành tích học tập của cô tốt như vậy, nếu không có bằng tốt nghiệp thì sẽ là một tổn thất lớn."
Thẩm Trường Phong từ cửa đi vào phòng bệnh. Nhưng khi cha con Hoắc Tiểu Phượng và Hoắc Sáng thấy anh, mặt họ đầy vẻ cảnh giác.
"Anh. . . sao anh lại ở đây? Anh đi ngay cho tôi! Chúng tôi không muốn gặp anh."
Hoắc Tiểu Phượng theo thói quen đứng chắn trước mặt Hoắc Sáng. Người đàn ông trước mặt là anh trai của Thẩm Thiên Thiên. Hoắc Tiểu Phượng không có ấn tượng tốt gì về Thẩm Trường Phong, chỉ là một kẻ đồng lõa giúp kẻ ác làm điều sai trái.
"Tôi không có ý xấu, tôi đến đây tối nay là để xin lỗi hai người về hành động của em gái tôi."
Thẩm Trường Phong nhìn Hoắc Tiểu Phượng và Hoắc Sáng trông như chim sợ cành cong, trong lòng cảm thấy như bị dao cắt.
Tối qua sau khi rời khỏi nhà Cố Vãn Vãn, Thẩm Trường Phong đã lập tức liên lạc với người bạn bác sĩ của mình để làm xét nghiệm ADN bằng tóc của Hoắc Tiểu Phượng và Thẩm Lan Nguyệt.
Và nửa tiếng trước, anh đã biết kết quả.
Hoắc Tiểu Phượng. . . là em gái ruột của anh!
Khi Thẩm Trường Phong biết sự thật, đầu óc anh trống rỗng.
Anh chưa bao giờ nghĩ rằng chuyện cẩu huyết như vậy lại xảy ra với mình.
Hoắc Tiểu Phượng là em gái ruột của anh, vậy Thiên Thiên thì sao?
Thiên Thiên là con của ai?
Chỉ cần nghĩ đến việc anh đã trơ mắt nhìn Thiên Thiên và mẹ mình hãm hại Hoắc Tiểu Phượng đến mức này, Thẩm Trường Phong lại cảm thấy tim đau nhói.
Rõ ràng Hoắc Tiểu Phượng mới là tiểu thư thật sự của Thẩm gia, nhưng những năm qua, cô đã phải chịu đựng quá nhiều khổ cực.
"Xin lỗi? Chúng tôi không cần lời xin lỗi của các người, cút ngay cho tôi!"
Hoắc Tiểu Phượng nhìn mặt Thẩm Trường Phong đã thấy ghê tởm:
"Anh nghĩ rằng lời xin lỗi nhẹ nhàng của anh có thể xóa đi những tổn thương tôi đã phải chịu sao? Tôi hận các người, cả đời này tôi cũng sẽ không tha thứ cho các người."
Trong mắt Hoắc Tiểu Phượng tràn đầy sự căm hận. Nếu không phải vì đám người nhà họ Thẩm, bây giờ cô vẫn là một sinh viên đại học bình thường nhưng có niềm tin, cô tràn đầy hy vọng vào tương lai của mình, nhưng cuộc đời cô đã bị những người này hủy hoại.
Họ đã cướp đi thứ quý giá nhất của cô. Bây giờ cô không chết, chỉ là vì muốn nhìn thấy những kẻ ác này bị trời trừng phạt!
"Tôi biết cô đã phải chịu tổn thương rất lớn, nhưng bây giờ dù làm gì chúng tôi cũng không thể khiến cô tha thứ. Đây là tờ séc năm mươi triệu, cô thích trường đại học nào, tôi sẽ cho cô học, cô yên tâm, tôi có khả năng đó."
Hoắc Tiểu Phượng chỉ cười lạnh:
"Dù có chết, tôi cũng sẽ không nhận sự bố thí của các người."
Nói xong, Hoắc Tiểu Phượng bắt đầu xô đẩy Thẩm Trường Phong:
"Ra ngoài, anh cút ra ngoài cho tôi. . . Ra ngoài. . ."
Thẩm Trường Phong nhìn cô gái trước mặt đang hận mình đến tận xương tủy, nhớ lại những tài liệu mà quản gia đã cho anh xem trên đường đến đây.
Hoắc Tiểu Phượng bây giờ sống rất khổ, hồi nhỏ còn khổ hơn.
Khi Thẩm Lan Nguyệt thưởng cho Thẩm Thiên Thiên mười vạn để cô bé ăn thêm một miếng cơm, thì Hoắc Tiểu Phượng vẫn đang nhặt rác trong mùa đông giá lạnh.
Khi anh tổ chức một lễ trưởng thành hoành tráng cho Thẩm Thiên Thiên, thì Hoắc Tiểu Phượng lại suýt chết vì đi làm thêm kiếm tiền học đại học.
Khi mọi người coi Thẩm Thiên Thiên như một công chúa, nâng niu cô bé, thì Hoắc Tiểu Phượng lại phải làm ba công việc một ngày, về nhà còn phải chăm sóc người cha bệnh nặng. . .
Và khi cuộc sống của cô dần tốt hơn, họ lại coi cô như một con kiến, có thể tùy ý chà đạp.
Quá khổ!
Thật sự quá khổ!
Là một người anh trai, cảm giác tự trách mãnh liệt bao trùm lấy Thẩm Trường Phong. Anh thương xót ôm Hoắc Tiểu Phượng vào lòng.
Đây là sự xúc động và tội lỗi của một người anh trai khi tìm lại được em gái đã mất. Nếu có thể, anh muốn dùng tất cả thời gian còn lại của cuộc đời mình để bù đắp cho những sai lầm mà họ đã gây ra.

Chương 422: Say xỉn
"Anh làm gì vậy? Mau buông con gái tôi ra! Tên khốn!"
Hoắc Sáng nhìn Thẩm Trường Phong dám công khai sàm sỡ con gái mình ngay trước mặt. Đây chính là bản chất xấu xa của những cậu ấm nhà giàu, trong mắt họ, bất kỳ người phụ nữ nào họ để ý đều có thể bị họ xem thường phẩm giá.
Hoắc Tiểu Phượng cũng ra sức giãy giụa:
"Anh làm gì vậy? Cứu tôi! Cứu tôi!"
Cảm giác ghê tởm và chán ghét mãnh liệt bao trùm lấy lý trí của Hoắc Tiểu Phượng, cô trực tiếp cào vào khuôn mặt tuấn tú của Thẩm Trường Phong.
Thẩm Trường Phong chỉ cảm thấy má mình đau rát. Anh biết hành động của mình quá bốc đồng, vội vàng buông Hoắc Tiểu Phượng ra.
"Dù thế nào đi nữa, từ nay về sau, anh sẽ bảo vệ em."
Thẩm Trường Phong nói xong, liền quay người rời đi.
Không ai biết rằng, cảnh tượng vừa rồi đã bị người khác chụp lại.
Bức ảnh được gửi đến điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt, kèm theo một dòng ghi chú: Không ngờ con trai bà lại dễ bị dụ dỗ như vậy.
Vốn dĩ Thẩm Lan Nguyệt đang ở trong phòng sách xử lý công việc gia đình. Mấy ngày nay vì bị Cố Vãn Vãn xoay như chong chóng, công việc kinh doanh của bà đã có chút lơ là.
Những người trong nhà họ Thẩm cả ngày không có việc gì làm, niềm vui duy nhất của họ là soi mói bà.
Những rắc rối từ bên ngoài lẫn bên trong khiến Thẩm Lan Nguyệt vô cùng bực bội. Vốn đã có lửa giận muốn xả, không ngờ bây giờ lại có người dám đâm đầu vào họng súng của bà.
"Tiện nhân, dám dụ dỗ con trai ta!"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn thấy trong điện thoại con trai mình đang ôm chặt Hoắc Tiểu Phượng, tức đến mức phổi sắp nổ tung!
Thẩm Trường Phong từ nhỏ đến lớn luôn ngoan ngoãn, chững chạc, ngay cả khi có bạn gái cũng sẽ nói cho họ biết. Nhưng bây giờ. . . bà cảm thấy mình như một kẻ ngốc bị lừa dối.
Hoắc Tiểu Phượng và con trai bà, đã bắt đầu từ khi nào?
Tất nhiên, câu hỏi này chỉ xuất hiện trong đầu Thẩm Lan Nguyệt một giây rồi bị bà ném đi ngay. Đối với bà, dù con trai có thích Hoắc Tiểu Phượng hay không, việc duy nhất bà phải làm là dập tắt ngọn lửa trước khi nó bùng lên thành đám cháy lớn!
Thế là, Thẩm Lan Nguyệt liền gọi một số điện thoại.
Sau khi cúp máy, Thẩm Lan Nguyệt mới lạnh lùng nhìn ra cửa phòng sách, lẩm bẩm:
"Hoắc Tiểu Phượng, đây là cái giá của việc không biết mình biết ta, không thể trách ta được."
Đêm dần buông.
Tiệc tối của nhà họ Sở kết thúc lúc mười giờ rưỡi. Cảnh tượng Phong Vô Song tặng vòng tay Phật châu cho Cố Vãn Vãn đã được nhiều người chứng kiến, nên nhiều người đều muốn nịnh bợ cô.
Đùa gì chứ, người phụ nữ này rất có thể sẽ là bà chủ tiếp theo của nhà họ Sở. Những năm gần đây, địa vị của nhà họ Sở ngày càng cao, đặc biệt là Sở Viêm, rõ ràng là tre già măng mọc, tương lai của anh ta thật không thể tưởng tượng nổi.
Tất nhiên, nhiều người sau khi nghe tên công ty của Cố Vãn Vãn là Sơn Dữ, trên mặt đều lộ ra vẻ kỳ quặc.
Sau vài lần như vậy, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi một vị khách đang trò chuyện với mình:
"Tôi thấy nhiều người vừa nghe tôi là chủ của công ty Sơn Dữ, vẻ mặt đều trở nên rất lạ, chẳng lẽ danh tiếng của công ty chúng tôi tệ đến vậy sao?"
Cố Vãn Vãn nói xong, thực chất trong lòng không tin. Dù sao công ty Sơn Dữ mới thành lập được vài tháng, trong thời gian đó họ không hề gây ra sai sót gì, càng không thể có cơ hội để lại ấn tượng xấu trong lòng những người giàu có này.
Vị khách này tỏ ra rất khó xử, anh ta thăm dò nhìn Sở Viêm, rồi lại nhìn Cố Vãn Vãn, mở miệng định nói gì đó rồi lại thôi, cuối cùng chỉ có thể nói:
"Chuyện này, tôi cũng không biết phải nói thế nào, cô Cố có thể suy nghĩ xem gần đây mình có đắc tội với ai không."
Vị khách này nói xong liền tìm cớ:
"À đúng rồi, tôi nhớ ra có việc quên làm, xin lỗi cô Cố, tôi xin phép đi trước."
Vị khách thậm chí không cho Cố Vãn Vãn cơ hội nói, trực tiếp quay người bỏ chạy.
Đúng vậy!
Không sai!
Chính là bỏ chạy!
Bước chân của vị khách này rất nhanh, như thể coi Cố Vãn Vãn là một con thú dữ.
Đợi đến khi bóng lưng vị khách này biến mất, Sở Viêm mới tấm tắc cảm thán:
"Xem ra, có người đã ra lệnh phong sát cô rồi. Hơn nữa, quyền lực và địa vị của người này rất cao, nếu không cũng không thể khiến những người này kiêng dè đến vậy."

Chương 423: Say xỉn
"Là Thẩm Lan Nguyệt, lòng dạ báo thù của người phụ nữ này đúng là không hề đơn giản."
Trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ hiện lên hình ảnh của Thẩm Lan Nguyệt. Cô thầm nghĩ, Thẩm Lan Nguyệt có tiếng nói rất lớn trong giới thượng lưu. Tối qua bà ta muốn giết cô, hôm nay công ty Sơn Dữ của họ liền bị phong sát.
Xem ra sự kiên nhẫn của người phụ nữ này đã cạn kiệt, bây giờ điều duy nhất bà ta muốn làm là lấy mạng cô.
Tuy nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không phải dạng vừa.
Cô liền gửi thêm vài video và hình ảnh Hồ Chi và Đoạn Hành Chi dan díu với nhau cho Thẩm Lan Nguyệt. Trong những video này, cặp đôi gian phu dâm phụ này đã hạ bệ Thẩm Lan Nguyệt không thương tiếc.
Sau đó, ánh mắt của Cố Vãn Vãn dừng lại ở một người đàn ông trung niên cao lớn.
Cố Vãn Vãn đi về phía người đàn ông, Sở Viêm không biết cô định làm gì, nhưng anh ta giống như một kẻ cuồng vợ, đi sát bên cạnh cô.
Cảnh tượng này lọt vào mắt Phó Dã đang đứng cách đó không xa, chiếc ly đế cao trong tay anh bị siết chặt đến kêu răng rắc.
Tất nhiên, Thẩm Thiên Thiên hiếm khi không ở bên cạnh Phó Dã.
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh người đàn ông trung niên, dùng giọng điệu có phần kính trọng nói:
"Viện trưởng Thẩm, ngưỡng mộ danh tiếng của ông đã lâu, tôi tên là Cố Vãn Vãn, là chủ của công ty Sơn Dữ."
Người ta thường nói không ai nỡ đánh người mặt tươi cười, huống hồ khi Thẩm Cuồng phát hiện ra đó là một người phụ nữ tuyệt đẹp, ông liền nở một nụ cười lịch thiệp:
"Chào cô Cố."
"Trà khí huyết của quý công ty gần đây hiệu quả rất tốt. Tôi uống nửa tháng đã cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm và ấm áp hơn. Tôi luôn tò mò, không biết người bác sĩ có thể viết ra một đơn thuốc như vậy và mang lại lợi ích cho các cô gái trên toàn thế giới trông như thế nào. Hôm nay gặp mặt, đúng là như thần tiên giáng thế."
Cố Vãn Vãn ra sức tâng bốc Thẩm Cuồng, cộng thêm đôi mắt vô cùng chân thành của cô, sự phòng bị trong mắt ông ta lập tức tan biến.
Không ai có thể từ chối lời khen của một fan hâm mộ!
"Đâu có, đâu có, cô Cố quá lời rồi, chỉ là một đơn thuốc đông y bình thường thôi mà."
Thẩm Cuồng tuy nói vậy, nhưng nụ cười trên môi ông ta thì đến cả súng AK cũng không thể dập tắt.
Sở Viêm liếc nhìn người phụ nữ bên cạnh, hiếm khi thấy cô nịnh nọt như vậy.
Nếu người phụ nữ này cũng nịnh nọt mình. . .
Sở Viêm thậm chí không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình, chỉ cảm thấy một cảm giác tê dại lan dọc sống lưng, khiến anh ta lập tức uống cạn ly rượu vang đỏ trong tay.
Nhưng vẫn không đã khát, cổ họng anh ta khó chịu như có lửa đốt, cuối cùng Sở Viêm liền gọi người phục vụ lại, cầm lấy cả chai rượu vang đỏ trên khay.
Cố Vãn Vãn lại trò chuyện với Thẩm Cuồng rất nhiều về đông y. Sau khi dỗ dành ông ta đến mức ánh mắt ông ta cũng trở nên ấm áp, Cố Vãn Vãn mới chuyển chủ đề:
"Ông Thẩm tài giỏi như vậy, làm em gái của ông chắc hẳn rất hạnh phúc."
Sắc mặt của Thẩm Cuồng lập tức lạnh đi:
"Cả đời này, tôi không có em gái!"
Cố Vãn Vãn trông như một đứa trẻ phạm lỗi, vội vàng cúi đầu xin lỗi:
"Xin lỗi ông Thẩm, là tôi nói sai rồi."
Thẩm Cuồng nhìn người phụ nữ có khuôn mặt rất giống người xưa trước mặt, không nhịn được thở dài:
"Cô không nói sai, tôi đã từng có một người em gái rất được yêu thương. Em ấy ngoan ngoãn, hiểu chuyện, thông minh, thậm chí cả nhà họ Thẩm chúng tôi đều rất quý em ấy. Chỉ là người em gái này, đã mất tích hơn hai mươi năm trước. Cô còn quá trẻ, chắc chưa từng nghe câu chuyện về em gái tôi."
"Tôi đã nghe rồi, và. . . tôi còn gặp cô ấy nữa."
Cố Vãn Vãn chính là đang chờ câu nói này của Thẩm Cuồng, bây giờ cô cuối cùng cũng có thể thực hiện mục đích của mình.
"Cô đã gặp? Cô Cố không phải đang lừa tôi đấy chứ? Tôi thấy cô cũng chỉ khoảng hai mươi tuổi, còn em gái tôi, Thẩm Tuế Hoan, đã mất tích hơn hai mươi năm trước. . ."
Thẩm Cuồng tỏ vẻ không tin, cho rằng Cố Vãn Vãn đang nói dối.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại lặp lại câu nói vừa rồi:
"Tôi đã gặp cô ấy, chỉ vài ngày trước thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, trên mặt Thẩm Cuồng hiện lên vẻ tức giận:
"Cô Cố, tôi cho rằng đây không phải là một chủ đề thích hợp để đùa giỡn."
Thẩm Cuồng định bỏ đi, nhưng Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Ông Thẩm, tại sao ông lại chắc chắn rằng Thẩm Tuế Hoan đã chết? Cô ấy không chết, cô ấy vẫn còn sống."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa lấy điện thoại ra mở album ảnh, tìm bức ảnh cô đã lén chụp Thẩm Tuế Hoan.
Khi Thẩm Cuồng nhìn thấy người phụ nữ trong màn hình, cả người ông ta lập tức sững sờ!

Chương 424: Say xỉn
Những năm qua, vì tìm kiếm Thẩm Tuế Hoan, ông đã gặp rất nhiều người có ngoại hình giống cô. Vì vậy, ông đã rèn luyện được một khả năng: chỉ cần liếc mắt một cái, ông có thể biết người trước mặt có phải là em gái mình hay không.
Người phụ nữ trong điện thoại của Cố Vãn Vãn, ngay từ cái nhìn đầu tiên, Thẩm Cuồng đã có một cảm giác quen thuộc vô cùng mãnh liệt. Thậm chí, ông có thể chắc chắn rằng bức ảnh này không phải là sản phẩm của phần mềm AI.
"Tuế Hoan bây giờ ở đâu?"
Sắc mặt Thẩm Cuồng trở nên vô cùng lo lắng, thậm chí ông còn không màng hình tượng mà nắm chặt lấy cánh tay Cố Vãn Vãn.
Lực của người đàn ông không nhẹ, nên Cố Vãn Vãn đau đến nhíu mày.
Khi Thẩm Cuồng nhận ra sự thất thố của mình, ông lập tức buông tay ra:
"Xin lỗi, tôi thực sự quá kích động."
Thế là, Cố Vãn Vãn an ủi Thẩm Cuồng:
"Ông Thẩm yên tâm, Thẩm Tuế Hoan hiện tại rất an toàn, nhưng tương lai có an toàn hay không thì tôi không biết. Tôi vốn định tìm thời gian để nói chuyện với ông về cô ấy, nhưng tôi lo đêm dài lắm mộng, nên tôi quyết định nói cho ông biết trước."
Sau đó, Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ câu chuyện từ lần đầu gặp Thẩm Tuế Hoan đến nay cho Thẩm Cuồng nghe. Nghe xong, mặt ông ta đầy vẻ tức giận.
"Tên khốn Đoạn Hành Chi đó, năm đó tôi đã biết hắn muốn lợi dụng Tuế Hoan để leo lên, nhưng tôi thấy Tuế Hoan không có chút cảm tình nào với hắn, nên cũng không để tâm. Không ngờ rằng, thủ đoạn của Đoạn Hành Chi lại tàn nhẫn đến vậy, hại chết Tuế Hoan!"
Thực ra, Thẩm Cuồng vẫn chưa nói hết, trong lòng ông ta vô cùng oán hận Thẩm Lan Nguyệt.
Năm đó khi Thẩm Lan Nguyệt nhất quyết muốn ở bên Đoạn Hành Chi, Thẩm Cuồng và những người khác trong nhà họ Thẩm đã cố gắng ngăn cản. Vì ngay từ cái nhìn đầu tiên, họ đã cảm thấy người đàn ông này lòng dạ sâu xa. Nhưng Thẩm Lan Nguyệt lại là một kẻ lụy tình, vì muốn ở bên Đoạn Hành Chi, bà ta thậm chí còn định trở mặt với cả gia đình.
Thậm chí những năm gần đây, Thẩm Lan Nguyệt cố gắng tạo dựng thành tựu, cũng chỉ để chứng minh cho mọi người thấy lựa chọn năm đó của bà ta không sai.
"Tôi đã nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, và cả việc Thẩm Thiên Thiên không phải là con gái ruột của bà ta. Nhưng sau khi biết hành vi độc ác của Đoạn Hành Chi, bà ta không hề có động thái gì, mà còn muốn giết tôi để bịt miệng. Ông Thẩm, bây giờ tôi đã cùng đường, mới đến cầu cứu ông. Hơn nữa, nếu nhà họ Thẩm rơi vào tay Đoạn Hành Chi, hậu quả sẽ không thể lường trước được."
Thẩm Cuồng suy nghĩ, ông vô cùng tức giận với những gì Cố Vãn Vãn vừa nói.
Nhưng rồi lại nghĩ, lỡ như tất cả những điều này đều là do người phụ nữ này bịa đặt thì sao?
Trong lúc Thẩm Cuồng đang đắn đo, Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Ông Thẩm, ngày mai tôi sẽ đưa ông đến gặp Thẩm Tuế Hoan. Chỉ khi gặp được cô ấy, ông mới biết những gì tôi nói đều là sự thật."
"Được, vậy trưa mai, tôi sẽ đến tìm cô."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Đợi đến khi Thẩm Cuồng rời đi, cô mới nhìn Sở Viêm đang đứng bên cạnh.
Khuôn mặt trắng trẻo của người đàn ông giờ đã ửng hồng, đôi mắt u tối thường ngày giờ đây lấp lánh ánh nước.
Khi cởi bỏ lớp ngụy trang, người đàn ông trở nên trong sáng như vầng trăng trên trời.
Sở Viêm lúc này trông không hề nguy hiểm, Cố Vãn Vãn thậm chí còn muốn nhéo má anh.
Chỉ có điều, trên người anh ta toát ra mùi rượu nồng nặc.
"Anh uống hết cả chai rượu vang rồi à?"
Cố Vãn Vãn nhìn chai rượu rỗng trong tay Sở Viêm, giọng đầy kinh ngạc.
Rượu vang lúc đầu uống không có cảm giác gì, nhưng uống xong thì hậu vị rất mạnh.
"Chóng mặt, đỡ tôi về phòng."
Sở Viêm một tay day trán, nói xong không cho Cố Vãn Vãn cơ hội từ chối, liền dựa vào người cô.
Cố Vãn Vãn không thể đỡ nổi một người cao lớn như Sở Viêm, cô rất muốn né tránh, dù sao dưới chân cũng là bãi cỏ.
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa kịp né, một bóng người cao lớn đã đứng trước mặt cô.
"Sở thiếu hà tất phải làm khó một phụ nữ có thai, để tôi đưa anh về phòng."
Giọng nói lạnh như băng của Phó Dã xen lẫn sự xa cách. Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông không biết từ đâu đến, khẽ nhíu mày.
Còn Sở Viêm sau khi nhận ra đó là Phó Dã, cơ thể theo bản năng muốn lùi lại.
Không ngờ rằng, Phó Dã lại mạnh bạo choàng tay anh qua vai mình. Lực của anh ta quá lớn, Sở Viêm không thể nào giãy ra được.
Sở Viêm: ? ?
Mẹ kiếp, hắn không hề muốn tên này đỡ mình về phòng chút nào!
---

Chương 425: Nhắc lại. (1)
Cứ như vậy, trước mắt bao người, Phó Dã dìu Sở Viêm vào biệt thự.
Thế nhưng, tay kia của Phó Dã vẫn nắm chặt cánh tay Cố Vãn Vãn, ra chiều nếu cô muốn chạy trốn, anh cũng không ngại một tay dìu một người.
Vài vị khách chưa rời đi đều đổ dồn ánh mắt tò mò về phía ba người. Vốn dĩ họ cho rằng Cố Vãn Vãn và Sở Viêm là một đôi, dù sao thân thế của vị thiếu gia nhà họ Sở này khá lận đận, tính cách lại ngang ngược, từ lúc trở về Sở gia đến nay, tuy tai tiếng không ngừng nhưng đây là lần đầu tiên anh ta đưa một cô gái về, lại còn được lòng lão phu nhân.
Nhưng nhìn Phó nhị thiếu đang nắm chặt tay cô gái kia, lẽ nào giữa ba người họ lại là một mối tình tay ba đầy kịch tính?
Cảnh tượng này cũng lọt vào mắt những người đang ở trong căn biệt thự dành cho khách nghỉ ngơi ở phía bên kia trang viên.
Thẩm Thiên Thiên và Đoạn Hành Chi, hai cha con, đứng bên cửa sổ tầng cao nhất, ánh mắt đều dõi theo ba người dưới lầu.
Sự phẫn nộ trong mắt Thẩm Thiên Thiên như có thể hóa thành thực thể, thiêu đốt mọi thứ.
Vẻ mặt Đoạn Hành Chi lại bình tĩnh hơn nhiều, ông ta khẽ nhấp một ngụm rượu vang, giọng trầm thấp:
"Vậy, con muốn Cố Vãn Vãn biến mất sao?"
"Biến mất ư? Con muốn cô ta phải chết không toàn thây. Ba, con nhất định sẽ giỏi giang hơn Cố Vãn Vãn. Người phụ nữ này sống ngày nào là còn uy hiếp đến tất cả chúng ta ngày đó. Nếu sau này mẹ biết được sự thật, bà ấy nhất định sẽ đuổi con đi rồi đón Cố Vãn Vãn về. Tính cách của mẹ vốn không thể chấp nhận bất kỳ tì vết nào. Nhưng nếu Cố Vãn Vãn chết, dù một ngày nào đó mẹ biết được sự thật, cuối cùng nghĩ đến con gái ruột của mình đã không còn, bà ấy nhất định cũng sẽ châm chước xử lý. . ."
Đây là cách giải quyết duy nhất mà Thẩm Thiên Thiên có thể nghĩ ra.
"Đối với ta, lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, hơn nữa. . . nếu Cố Vãn Vãn biết được sự thật, biết đâu lại chịu để ta lợi dụng. . ."
Đoạn Hành Chi vừa dứt lời, không ngờ Thẩm Thiên Thiên đang đứng bên cạnh lại quỳ sụp xuống.
Thẩm Thiên Thiên nước mắt nước mũi giàn giụa, khóc lóc kể lể:
"Ba, con sẽ không phản bội ba đâu, cả đời này con sẽ ngoan ngoãn nghe lời ba. Con không muốn Cố Vãn Vãn quay về, con không muốn rời khỏi nhà họ Thẩm. . . Vừa rồi ba cũng thấy rồi đó, Cố Vãn Vãn chắc chắn đã nói xấu chúng ta rất nhiều với chú của con. Chuyện mà con đàn bà đó giỏi nhất chính là châm ngòi ly gián!"
Thẩm Thiên Thiên hèn mọn như một con chó mèo bị bỏ rơi. Từ khi biết được thân thế của mình, cô ta không thể nào không biết sợ như trước nữa.
Đoạn Hành Chi liên tục xoa chiếc nhẫn trên ngón áp út, đôi mắt ánh lên vẻ lạnh lùng.
Thế nhưng, ông ta lại trưng ra bộ mặt của một người cha hiền từ, dịu dàng nói với Thẩm Thiên Thiên:
"Ta có thể giúp con trừ khử Cố Vãn Vãn, nhưng con phải đồng ý với ta một yêu cầu."
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy liền gật đầu lia lịa:
"Con chỉ nghe lời ba thôi, bất kể ba bảo con làm gì, con đều bằng lòng."
Đoạn Hành Chi nhếch môi:
"Con giúp ta. . . giết Thẩm Cuồng."
Thẩm Thiên Thiên chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát, cơ thể mềm nhũn như một vũng bùn rồi ngã xuống.
"Cái. . . cái gì? Giết. . . giết chú con?"
Thẩm Thiên Thiên những năm gần đây tuy kiêu ngạo, ương ngạnh nhưng đối xử với người thân rất tốt. Thẩm Cuồng là người đối tốt với cô ta thứ ba, chỉ sau cha mẹ.
Dù những năm gần đây cô ta biết quan hệ giữa Thẩm Cuồng và Thẩm Lan Nguyệt như nước với lửa, nhưng Thẩm Cuồng đối xử với đứa cháu gái này tốt không chê vào đâu được.
"Chú đã làm gì sai? Tại sao chúng ta phải giết chú ấy?"
Thẩm Thiên Thiên không hiểu.
"Con không cần biết, điều duy nhất ta muốn biết bây giờ là, con có thể giúp ta làm được không?"
Những năm qua, Đoạn Hành Chi thực ra đã ngấm ngầm ám sát Thẩm Cuồng rất nhiều lần, chỉ tiếc là Thẩm Cuồng quá cẩn thận. Lần cuối cùng, ông ta suýt nữa thì bại lộ, thế nên từ đó không đụng đến Thẩm Cuồng nữa.
Mà trong cả nhà họ Thẩm, người có thể khiến Thẩm Cuồng buông bỏ cảnh giác, ngoài Thẩm Thiên Thiên ra thì không còn ai khác.
"Được, con hứa với ba."
Thẩm Thiên Thiên biết mình không còn lựa chọn nào khác. Tuy cô ta không nỡ giết người chú hết mực yêu thương mình, nhưng nếu có kẻ nào cản đường, thì đừng nói là chú, dù có là cha mẹ ruột, cô ta cũng sẽ không do dự mà phản bội.
"Dưới đất lạnh lắm, con từ nhỏ sức khỏe đã không tốt, mau đứng dậy đi."

Chương 426: Nhắc lại. (2)
Đoạn Hành Chi hơi cúi người, đỡ Thẩm Thiên Thiên dậy.
Nụ cười trên mặt ông ta trước sau không đổi, nhưng trong mắt Thẩm Thiên Thiên, người đàn ông trước mặt chính là một ác quỷ khiến người ta phải run rẩy.
"Về ngủ đi, tối nay, Cố Vãn Vãn sẽ biến mất như ý con muốn. Con chỉ cần toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho hôn lễ của con và Phó Dã là được, những chuyện khác không cần lo lắng."
Đoạn Hành Chi vỗ nhẹ vào vai Thẩm Thiên Thiên một cách thân mật. Ngay lúc Thẩm Thiên Thiên định rời đi, Đoạn Hành Chi lại nói:
"Nửa tháng, con gái yêu, con chỉ có nửa tháng thôi."
Cơ thể Thẩm Thiên Thiên càng run rẩy dữ dội, cô ta vội vàng rời đi.
Sau khi Phó Dã đưa Sở Viêm về phòng anh ta, Sở Viêm còn chưa kịp nói gì, Phó Dã đã đóng sầm cửa lại.
Đến khi Sở Viêm mở cửa ra lần nữa, ngoài cửa đã chẳng còn bóng dáng Phó Dã và Cố Vãn Vãn.
"Anh buông tôi ra. . ."
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã nhét vào xe, mặt cô lộ rõ vẻ cạn lời.
Trước đây ai cũng nói Phó Dã trông có vẻ nóng tính, khó dây vào, nhưng lúc đó Cố Vãn Vãn lại thấy họ nói dối, vì Phó Dã nói chuyện với cô dịu dàng đến thế cơ mà.
Nhưng giờ nhìn người đàn ông mất trí nhớ trước mắt, Cố Vãn Vãn mới nhận ra người ta nói không sai, cái vẻ mặt đưa đám của gã này trông thật sự rất khó ưa.
"Sốt ruột muốn dìu Sở Viêm về phòng đến thế à? Cô có biết một người đàn ông say bảy phần, ở cùng phòng với người phụ nữ mình thích, sẽ làm ra chuyện gì không?"
Phó Dã hỏi xong, thấy Cố Vãn Vãn chẳng thèm nhìn mình, liền đưa tay bóp cằm cô, ép cô phải nhìn thẳng vào anh.
"Phó Dã, anh đừng tưởng người đàn ông nào cũng giống mình được không? Dù Sở Viêm có ngủ chung giường với tôi, chúng tôi cũng tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Phó Dã đúng là một hũ giấm chua, nhưng cái cách ghen tuông của anh ta thật sự rất khó hiểu.
"Hừ, tôi thấy cô cũng muốn có quan hệ với Sở Viêm lắm đúng không? Dù sao Sở Viêm cũng là gia chủ tương lai của nhà họ Sở, cô. . ."
Phó Dã còn chưa nói hết câu đã nghe một tiếng "chát" giòn giã vang lên.
Cố Vãn Vãn đã giơ tay tát Phó Dã một cái, mà Phó Dã hoàn toàn không ngờ người phụ nữ này lại dám làm vậy.
Giây tiếp theo, tay người đàn ông trượt xuống, siết chặt lấy cổ Cố Vãn Vãn.
Lực không lớn, nhưng lại khiến Cố Vãn Vãn không có cơ hội né tránh.
Cô nhìn thấy dục vọng chiếm hữu mãnh liệt trong mắt Phó Dã, trong khoảnh khắc đó, dường như người đàn ông của ngày xưa đã quay trở lại.
"Chúng ta đã từng ở bên nhau, anh không cho phép em ở bên người đàn ông khác. Cố Vãn Vãn, tuy bây giờ tôi không nhớ ra bất cứ điều gì, nhưng cơ thể tôi lại nhớ em. Cho tôi chút thời gian, tôi sẽ xử lý ổn thỏa mọi chuyện."
Phó Dã nói từng chữ một. Nghe xong, Cố Vãn Vãn cứ ngỡ anh sẽ bá đạo khóa môi cô lại, nhưng không, Phó Dã chỉ áp trán mình lên trán cô, giọng anh khàn đi, dường như đang cố gắng kìm nén cảm xúc trong lòng.
Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Phó Dã, anh tin tôi không?"
Phó Dã ngẩng đầu, ánh mắt khóa chặt vào Cố Vãn Vãn:
"Cho dù bây giờ em bảo tôi đi chết, tôi cũng sẽ không chút do dự mà chọn cái chết!"
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn cảm thấy khúc mắc cuối cùng trong lòng đã tan biến.
Cô đã từng luôn tự hỏi một việc, trong lòng Phó Dã, cô vẫn không quan trọng bằng bà ngoại anh.
Dù Cố Vãn Vãn vẫn luôn tự thuyết phục mình rằng bà ngoại chiếm một vị trí rất quan trọng trong cuộc đời Phó Dã, cũng giống như bà ngoại của cô vậy. Việc cô không thể làm được, tại sao lại phải ép buộc Phó Dã?
Nhưng dù vậy, trong lòng Cố Vãn Vãn vẫn không thể nào thông suốt.
Nhưng bây giờ, cô đã ngộ ra.
Trên người người đàn ông này quả thực gánh vác quá nhiều thứ.
Nếu anh không báo thù cho bà ngoại, vậy thì anh cũng không thể trở thành người mà cô yêu.
Cố Vãn Vãn hôn lên chóp mũi Phó Dã, nói:
"Anh không phải bị tai nạn mà mất trí nhớ, tôi và chị anh đoán rằng anh đã bị người ta tiêm một loại thuốc nào đó."
"Tiêm thuốc?"
Phó Dã đã nghĩ đến vô số khả năng, nhưng đây là lần đầu tiên nghe đến khả năng này.
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch, thuật lại tất cả những gì Phó Nhiễm đã nói với cô cho Phó Dã nghe.
Phó Dã im lặng vài giây, cuối cùng lái xe đưa Cố Vãn Vãn đến thẳng cửa căn hộ của Giang Kỵ Bạch.
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Phó Dã điên cuồng gõ cửa, Giang Kỵ Bạch mặc áo choàng ngủ, bực bội không chịu nổi mà mở cửa ra.

Chương 427: Nhắc lại. (3)
"Đêm hôm thế này. . . không cho người ta. . ."
Ngủ à?
Giang Kỵ Bạch còn chưa nói hết câu đã bị hai người đứng trước mặt làm cho kinh ngạc.
"Phó Dã, Vãn Vãn, sao hai người lại đến đây?"
Giang Kỵ Bạch dụi dụi mắt, bắt đầu nghi ngờ có phải mình uống nhiều quá nên sinh ra ảo giác không?
Nếu là trước đây, hai người họ cùng xuất hiện cũng rất bình thường, nhưng bây giờ. . .
"Uống bao nhiêu rượu rồi?"
Phó Dã nói xong thì dắt tay Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Cả căn hộ nồng nặc mùi rượu, trên sàn cũng vương vãi rất nhiều chai lọ.
Giang Kỵ Bạch có chút ngượng ngùng:
"Tôi cho người đến dọn dẹp ngay đây."
Nói xong, anh đang định gọi điện thì bị Phó Dã ngăn lại:
"Nhà cậu có dụng cụ lấy máu không?"
Giang Kỵ Bạch nhíu mày:
"Có, hai người cần thứ đó làm gì?"
"Giúp tôi lấy một ít máu, chuyện khác không cần hỏi."
Phó Dã đáp.
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn Cố Vãn Vãn, sau khi Cố Vãn Vãn khẽ gật đầu, Giang Kỵ Bạch mới lấy hộp y tế ra, tìm dụng cụ lấy máu bên trong rồi rút một ống máu từ cánh tay Phó Dã.
"Đủ chưa?"
Phó Dã hỏi Cố Vãn Vãn.
"Đủ rồi, đủ rồi."
Cố Vãn Vãn cẩn thận nhận lấy ống máu, lúc định rời đi, cô nhìn thấy dáng vẻ tiều tụy, suy sụp của Giang Kỵ Bạch, không kìm được bèn hỏi:
"Chuyện giữa anh và Hứa Tri Ý vẫn chưa giải quyết xong à?"
Thế nhưng. . . ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, không ngờ cửa phòng tắm lại mở ra.
Hứa Xảo Xảo mặc một chiếc áo sơ mi trắng rộng thùng thình, đôi chân trần lộ ra ngoài, hàng cúc trước ngực cũng không cài. . .
Rất rõ ràng, chiếc áo sơ mi trắng cô ta đang mặc là của Giang Kỵ Bạch. . .
Mà cách ăn mặc của Hứa Xảo Xảo trông vừa khêu gợi vừa quyến rũ.
Đừng nói là đàn ông, ngay cả Cố Vãn Vãn là phụ nữ mà khi thấy cảnh này cũng không thể kiểm soát được mà liên tưởng đến những hình ảnh nhạy cảm.
Cảnh tượng này, đừng nói Hứa Tri Ý nhìn thấy sẽ khó chịu, ngay cả người ngoài cuộc như Cố Vãn Vãn cũng cảm thấy rất không thoải mái.
"A. . . Anh Giang. . . Anh có bạn đến. . . Sao anh. . . sao anh không nói với em một tiếng."
Hứa Xảo Xảo vô cùng e thẹn mà nép vào người Giang Kỵ Bạch, cái dáng vẻ rụt rè kia đúng là trà xanh thành tinh.
Cố Vãn Vãn chỉ cần nghe thấy giọng nói õng ẹo của Hứa Xảo Xảo là đã có cảm giác buồn nôn.
Giang Kỵ Bạch thậm chí còn giải thích:
"Không sao, em đi thay đồ đi."
Hứa Xảo Xảo ngoan ngoãn gật đầu rồi đi vào một căn phòng.
Cố Vãn Vãn cũng từng đến nhà Giang Kỵ Bạch vài lần, nên cô biết căn phòng Hứa Xảo Xảo vừa vào không phải là phòng ngủ của Giang Kỵ Bạch!
Cố Vãn Vãn suýt nữa thì hỏi thẳng Giang Kỵ Bạch có phải anh ta và Hứa Xảo Xảo đang ở bên nhau không, dù sao thì đêm khuya, tắm rửa, ở chung một nhà. . .
Ba yếu tố này gộp lại, đúng là tiêu chuẩn của một cặp tình nhân rồi.
Tuy nhiên, lời đến bên miệng Cố Vãn Vãn lại không hỏi ra, mà trực tiếp lôi Hứa Tri Ý vào.
"Chậc chậc chậc, anh với Tri Ý ở một vài phương diện cũng ăn ý ra phết đấy."
Giang Kỵ Bạch vừa nghe đến Hứa Tri Ý liền lập tức tỉnh táo hẳn, cũng không còn xoa huyệt thái dương đang đau nhức nữa mà vội vàng hỏi:
"Cô ấy sao rồi?"
"Lần trước tôi đến tìm Tri Ý, cũng thấy Chu Cẩm Tô mặc đồ của cô ấy. Thật đừng nói, đồ của Tri Ý mặc trên người Chu Cẩm Tô cũng giống như đồ của anh mặc trên người Hứa Xảo Xảo vậy."
Giang Kỵ Bạch nghe vậy, cảm giác như trời đất sắp sụp đổ.
"Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý ở chung với nhau rồi à?"
Lúc Giang Kỵ Bạch nói câu này, giọng điệu còn lạnh hơn lúc nãy mấy phần.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi không hỏi, nhưng lần trước đến xem thì tình hình của họ cũng tương tự như anh tối nay, tôi đoán là ở chung rồi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn liền lên tiếng:
"Phó Dã, chúng ta đi thôi, đêm xuân một khắc đáng giá ngàn vàng, chúng ta không thể làm phiền bác sĩ Giang được."
Giang Kỵ Bạch lập tức giải thích:
"Tôi và em Hứa không có gì cả, tối nay em ấy đến dọn dẹp, không ngờ lại làm đổ rượu lên người nên mới tắm ở chỗ tôi. . . Tôi. . ."
Cố Vãn Vãn ngắt lời giải thích của Giang Kỵ Bạch, mỉm cười nói:
"Anh giải thích với tôi cũng vô dụng thôi, vì tôi đâu phải Hứa Tri Ý. Hơn nữa, đứng trên lập trường của phụ nữ, nếu người đàn ông của tôi mà như vậy, tôi sẽ cắt đứt quan hệ với anh ta cả đời."
Nếu đã nhắc đến mức này mà Giang Kỵ Bạch vẫn không hiểu, thì Cố Vãn Vãn cũng đành chịu.
Dù sao thì một người đàn ông nếu không có ý thức giữ khoảng cách, thì cũng không nên làm lỡ dở người phụ nữ khác.

Chương 428: Nhìn thấu. (1)
Cố Vãn Vãn vừa định rời đi, không ngờ Hứa Xảo Xảo lại khóc lóc chạy ra từ phòng ngủ.
Bộ dạng vô cùng bi thương của cô ta như thể cả thế giới này đều nợ cô ta, nhất là đôi mắt ngấn lệ, khiến người ta nhìn vào liền có cảm giác đau lòng.
Đương nhiên, tất cả những điều đó chỉ có tác dụng với người khác, còn Cố Vãn Vãn khi thấy cảnh này chỉ biết cạn lời mà đảo mắt.
Hứa Xảo Xảo này chắc chắn có vấn đề về đầu óc nên mới nghĩ rằng ai cũng sẽ bị cô ta lừa.
Ánh mắt Hứa Xảo Xảo lượn lờ giữa hai người đàn ông là Phó Dã và Giang Kỵ Bạch. Hai người đàn ông như thiên chi kiêu tử này đều là đối tượng cô ta muốn lấy làm chồng, dù có quyến rũ được ai thì cô ta cũng không thiệt.
Chỉ tiếc là sau khi thấy Phó Dã không có chút hứng thú nào với mình, cô ta cũng biết rõ đời này mình không thể nào khống chế được người đàn ông này, thế nên liền chuyển ánh mắt đáng thương sang Giang Kỵ Bạch.
"Nếu em đã mặc xong quần áo rồi thì về trước đi, muộn thế này rồi, bố mẹ em sẽ lo lắng đấy."
Giang Kỵ Bạch nói với Hứa Xảo Xảo như vậy. Qua lời nói của anh, có thể thấy Giang Kỵ Bạch đến giờ vẫn không cho rằng Hứa Xảo Xảo là một đóa bạch liên hoa.
Nhưng dù thế nào đi nữa, tất cả những điều này đối với Cố Vãn Vãn đều không còn quan trọng.
Tiểu tam trong chuyện tình cảm đều do đàn ông ngầm cho phép.
Mặc dù cô cho rằng hành vi của Hứa Xảo Xảo rất đáng khinh, nhưng nếu không phải Giang Kỵ Bạch cho Hứa Xảo Xảo cơ hội này, thì Hứa Xảo Xảo cũng chẳng thể làm như vậy.
"Cũng không còn sớm nữa, chúng tôi đi trước đây."
Cố Vãn Vãn nói xong liền cùng Phó Dã rời khỏi căn hộ của Giang Kỵ Bạch.
Hứa Xảo Xảo nhìn cánh cửa đang từ từ đóng lại, rụt rè hỏi Giang Kỵ Bạch:
"Anh Giang. . . em có phải. . . có phải đã làm sai điều gì không?"
"Lát nữa em tính xem tiền lương tổng cộng là bao nhiêu, anh chuyển cho, từ ngày mai em không cần đến nhà anh giúp dọn dẹp nữa."
Giang Kỵ Bạch vừa nói vừa đi ra ngoài, thậm chí không nhận ra mình đang mặc áo choàng tắm.
Bây giờ trong đầu anh chỉ toàn những lời Cố Vãn Vãn vừa nói. Chỉ cần tưởng tượng đến cảnh Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý ở chung với nhau, Giang Kỵ Bạch đã cảm thấy một ngọn lửa giận dữ bùng cháy trong lồng ngực.
Người phụ nữ của anh, anh sẽ không để cho người đàn ông khác dòm ngó.
Còn về mấy ngày nay, sở dĩ anh để Hứa Xảo Xảo tự do ra vào căn hộ của mình, một là anh không biết tại sao Hứa Xảo Xảo lại trở thành nhân viên dọn dẹp bán thời gian cho mình; hai là, sau nhiều lần tỏ tình bị từ chối, Giang Kỵ Bạch bắt đầu trở nên hoang mang. Anh bắt đầu tự hỏi, sự kiên trì bao năm nay của mình rốt cuộc là vì cái gì?
Có lẽ anh có thể tìm một người phụ nữ khác để chuyển hướng sự chú ý, dù sao anh đã thấy quá nhiều người bị chấp niệm làm hại, để rồi cuối cùng lại ngỡ đó là tình yêu sâu đậm.
Chỉ là qua những ngày ở chung này, Giang Kỵ Bạch càng nhận ra rằng tình cảm của anh dành cho Hứa Tri Ý hoàn toàn không phải là chấp niệm, bởi vì anh thật sự không có chút hứng thú nào với những người phụ nữ khác.
Làm sao anh có thể không nhận ra Hứa Xảo Xảo là bạch liên hoa chứ?
Thậm chí trong những ngày này, Hứa Xảo Xảo đã chủ động quyến rũ anh rất nhiều lần. Nếu không phải anh chỉ có phản ứng một cách khó hiểu với Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch thậm chí còn tưởng mình bị lãnh cảm.
"Anh Giang. . . Xin lỗi. . . Em không biết đã làm gì khiến anh tức giận. . . Anh Giang. . ."
Hứa Xảo Xảo vốn còn định tiếp tục ở lì đây, ảo tưởng về một đêm khó quên với Giang Kỵ Bạch, sau đó với tư cách là nữ chủ nhân mà ở trong căn hộ cao cấp này, rồi từ từ trở thành bà chủ của Giang gia!
Thế nhưng, tất cả ảo tưởng đều tan vỡ vì những lời Giang Kỵ Bạch vừa nói!
Phó Dã lái xe đưa Cố Vãn Vãn về nhà. Vì đã gần mười hai giờ đêm nên trên đường không có nhiều xe.
Cố Vãn Vãn ngồi ở ghế phụ lái lướt tin tức, năm phút trước, Lâm Tiện Hảo đã gửi cho cô vài tin nhắn.
Sau khi xem xong, sắc mặt cô trở nên rất khó coi, vì những tin tức này đều là các bài báo bôi nhọ công ty Sơn Dữ.
Họ nói mỹ phẩm của công ty cô đã hết hạn sử dụng, chế giễu và sỉ nhục khách hàng, hơn nữa bộ dụng cụ trang điểm của họ còn dùng chung cho nhiều người, gây lây nhiễm bệnh tật. . .

Chương 429: Nhìn thấu. (2)
Thậm chí, còn có một beauty blogger đã review một chai kem nền vừa mới ra mắt của công ty Sơn Dữ và bị hỏng cả mặt. Vị beauty blogger này lập tức mang chai kem nền đi kiểm định, không ngờ hàm lượng chất độc hại bên trong đã vượt tiêu chuẩn đến một vạn lần. Blogger này tuyên bố sẽ kiện công ty Sơn Dữ. . .
Một phụ nữ mang thai cũng đã sử dụng chai kem nền này, không ngờ lại bị sảy thai. . .
Những tin tức tiêu cực này vừa được đưa ra, dù Hứa Tri Ý đã cho bộ phận quan hệ công chúng vào cuộc xử lý, nhưng những kẻ chuyên gây rối trên mạng đã chửi bới công ty Sơn Dữ không ra gì. Thậm chí, vài hợp đồng vừa mới ký của công ty Sơn Dữ cũng bị hủy, khách hàng thì ùn ùn đòi trả hàng. . .
Cố Vãn Vãn đoán rằng đây chắc chắn là do Thẩm Lan Nguyệt giở trò, dù sao chỉ có bà ta mới có khả năng làm như vậy.
Nhưng bây giờ cô không có bằng chứng, dù có gào rát cổ họng để thanh minh, những cư dân mạng bị dắt mũi kia cũng không thể nào tin cô.
Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ phải làm thế nào, không ngờ Hồ Chi lại gọi điện thoại đến.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình hiển thị cuộc gọi, nhíu mày.
Cô đã lâu không liên lạc với Hồ Chi. Nói chính xác hơn, Hồ Chi gần đây không biết bận rộn chuyện gì, mỗi tối về tứ hợp viện đều chỉ tắm rửa rồi đi ngủ.
Thậm chí Hồ Chi và Đoạn Hành Chi cũng đã mấy ngày không gặp nhau.
Bây giờ Hồ Chi lại gọi cho cô, trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ có một ý nghĩ: người phụ nữ này chắc chắn đang lên kế hoạch cho một âm mưu lớn nào đó, và giờ âm mưu đó đã thành hình, chỉ chờ cô nhảy vào.
Nhưng dù vậy, Cố Vãn Vãn vẫn bắt máy.
"Vãn Vãn. . . cứu mẹ. . . cứu mẹ với. . . mẹ không muốn chết. . . Vãn Vãn "
"Cứu mạng. . . Các người đừng giết tôi, tôi có thể cho các người rất nhiều tiền."
"Vãn Vãn, con gái ngoan của mẹ, nhất định phải cứu mẹ."
Ở đầu dây bên kia, giọng Hồ Chi vừa bén nhọn vừa chói tai, ngay cả Phó Dã đang lái xe cũng nghe rõ mồn một.
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, đưa một tay ra nắm lấy tay cô để trấn an.
"Đây. . . đây là. . . sao vậy?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Ngay sau đó, một giọng nói thô lỗ vang lên:
"Mẹ kiếp, cho mày nửa tiếng chuẩn bị một chục triệu, nếu không bọn tao sẽ xé vé."
"Vãn Vãn, mẹ bị bắt cóc rồi, con mau mang một chục triệu đến chuộc mẹ, nếu không bọn họ sẽ giết mẹ. Mẹ không muốn chết. . . Các con mau đến đây. . ."
"Đừng đánh tôi. . . Tôi cho các người tiền, các người muốn bao nhiêu tôi đều cho, đừng đánh tôi. . ."
Giọng Hồ Chi đầy kinh hãi, thậm chí còn nghe thấy tiếng gậy gộc đánh vào người.
"Ở đâu?"
Giọng Cố Vãn Vãn lạnh như băng.
Rất nhanh, người ở đầu dây bên kia đã nói cho Cố Vãn Vãn biết địa điểm.
Sau khi cúp điện thoại, Phó Dã lên tiếng:
"Để anh đi là được, em ở nhà chờ anh về."
Cố Vãn Vãn chỉ nhếch mép, nở một nụ cười không chút hơi ấm:
"Nếu anh đi, ván cờ này sẽ không thể phá được."
Chỉ nghe một tiếng phanh gấp, Phó Dã đột ngột dừng xe bên lề đường:
"Ván cờ gì?"
Đôi mắt người đàn ông tràn đầy vẻ lạnh lùng. Thông minh như anh, anh nhanh chóng hiểu ra cuộc điện thoại vừa rồi không chỉ đơn giản là gọi cô đi cứu Hồ Chi.
Hơn nữa, Phó Dã cẩn thận nhớ lại, vẻ mặt của Cố Vãn Vãn từ đầu đến cuối đều trông rất lạnh nhạt.
"Hồ Chi không hề bị bắt cóc. Cuộc điện thoại này là một cái bẫy chết người mà họ đã giăng ra cho tôi. Có lẽ Hồ Chi cho rằng quân cờ là tôi đây đã không còn giá trị lợi dụng, nên tối nay muốn xử lý tôi luôn."
Lực tay Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn càng mạnh hơn:
"Rốt cuộc là chuyện gì?"
Cố Vãn Vãn không muốn giấu anh, bèn kể lại toàn bộ câu chuyện.
Phó Dã nghe xong, sắc mặt âm trầm, không thể dùng từ băng giá ngàn năm để hình dung.
"Lá gan của bọn họ cũng thật không phải dạng vừa, lại dám tính kế cả nhà họ Phó."
Phó Dã vốn đã không có thiện cảm với bọn Hồ Chi, Đoạn Hành Chi. Bề ngoài anh giả vờ thuận theo ý họ, nhưng thực tế trong những ngày qua, anh vẫn luôn âm thầm điều tra và thu thập bằng chứng.
"Trước mắt, vẫn là phải mang máu của anh đi xét nghiệm trước đã. Anh đưa lọ máu tối nay cho chị anh đi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn chiếc túi xách đặt bên cạnh, Phó Dã lại không thèm nhìn, ánh mắt vẫn luôn dán chặt vào Cố Vãn Vãn.
"Biết rõ là bẫy chết người, em vẫn muốn đi?"
Phó Dã đôi khi thật sự không hiểu nổi Cố Vãn Vãn đang nghĩ gì:
"Em bây giờ đang mang thai hơn sáu tháng đấy."
"Đương nhiên phải đi, dù sao thì tối nay, cũng đến lúc kết thúc rồi."
Không phá thì không xây được!

Chương 430: Nhìn thấu. (3)
Cố Vãn Vãn đã chờ đợi cái bẫy của Hồ Chi suốt mấy ngày nay. Đã họ đã sắp đặt xong cả rồi, cô đương nhiên phải đến xem thử.
"Không được đi."
Phó Dã cảm thấy lồng ngực mình truyền đến từng cơn đau nhói một cách khó hiểu, như có một bàn tay vô hình bóp nghẹt cổ họng anh, ngay cả thở cũng trở nên khó khăn.
Chỉ cần nghĩ đến việc người phụ nữ này sẽ gặp chuyện, Phó Dã liền sợ hãi.
"Phó Dã, anh không cản được tôi đâu, cũng như trước đây tôi không thể cản được anh. Đây là món nợ của Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đối với tôi. Tôi không thể dung thứ cho việc họ đã làm hại bà ngoại tôi rồi lại có thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Hơn nữa, những năm qua, số người chết trong tay họ là không đếm xuể."
Nghe những lời của Cố Vãn Vãn, vài đoạn ký ức rời rạc vụt qua trong đầu Phó Dã.
Nhưng Phó Dã không dám hồi tưởng lại. Vào lúc này, anh lo rằng nếu mình đau đầu đến ngất đi, thì người phụ nữ Cố Vãn Vãn này sẽ phải làm sao?
Cố Vãn Vãn nhìn dáng vẻ cau mày của Phó Dã, giơ tay nhẹ nhàng xoa giữa hai hàng lông mày của anh, nói:
"Anh yên tâm, tôi làm vậy không phải vì hành động theo cảm tính, mà là tôi đã nói trước với Sở Viêm rồi, chỉ cần có gì bất thường, Sở Viêm sẽ xông vào cứu tôi."
"Anh sẽ hợp tác với Sở Viêm."
Phó Dã hứa.
Cố Vãn Vãn lại chỉ lắc đầu:
"Không, tôi muốn anh giúp tôi một việc khác."
Phó Dã im lặng, chờ đợi Cố Vãn Vãn ra lệnh.
"Anh về nhà tôi trước đi, trong ngăn kéo thứ ba của tủ đầu giường có một bản báo cáo giám định quan hệ huyết thống, đợi đến tám giờ sáng mai, anh đưa nó cho Thẩm Lan Nguyệt."
Phó Dã không hề muốn đồng ý, nhưng bây giờ đã rất muộn rồi. Nếu anh tiếp tục làm mình làm mẩy khiến người phụ nữ này rối loạn, anh sẽ phải sống trong hối hận cả đời.
Thế là sau khi đưa Cố Vãn Vãn đến gần địa điểm bọn bắt cóc yêu cầu, xác nhận người của Sở Viêm đã mai phục xung quanh, Phó Dã mới nhanh chóng rời đi.
Bốn vệ sĩ cao to lực lưỡng đã hộ tống Cố Vãn Vãn ở giữa, đi về phía địa điểm đã hẹn.
Đó là một xưởng luyện sắt bỏ hoang, chỉ cần nhìn từ xa cũng đủ khiến người ta rùng rợn, hệt như một ngôi nhà ma.
Nhà máy bỏ hoang này đã lâu không có ai lui tới, cỏ dại xung quanh thậm chí còn mọc cao hơn cả người.
Thế nhưng giữa đám cỏ dại này lại có một con đường nhỏ hẹp, cỏ trên con đường này đã bị người ta chặt đi, rõ ràng đây là con đường mà bọn họ đã đặc biệt dọn sẵn để dẫn Cố Vãn Vãn vào.
Đi bộ khoảng năm phút, họ mới đến cổng chính của xưởng luyện sắt. May mắn là cổng chính được làm bằng xi măng nên cỏ dại rất ít, tầm nhìn cũng trở nên thoáng đãng hơn.
Cố Vãn Vãn quan sát xung quanh, những bức tường cao đến năm mét, trên đó vương vãi những vết chất lỏng màu đỏ sẫm, những bức tường loang lổ chi chít những lời nguyền rủa độc địa. Chỉ nghe một tiếng "két", cánh cổng sắt lớn mà họ vừa đi vào đột ngột đóng sầm lại.
Mấy người đồng thời nhìn lại phía sau, nhưng không thấy ai đóng cửa.
Cố Vãn Vãn nhếch môi, đây quả thực là một cái bẫy chết người, hơn nữa vừa vào cửa đã là bẫy chết.
Đúng lúc này, chuông điện thoại của Cố Vãn Vãn lại vang lên.
Vẫn là số của Hồ Chi.
Cố Vãn Vãn bắt máy, đầu dây bên kia vang lên giọng nói thô lỗ của người đàn ông:
"Không phải đã bảo mày đến một mình sao? Mẹ kiếp! Mày không muốn con khốn Hồ Chi này sống nữa à?"
"Làm ơn đi, một chục triệu nặng bao nhiêu các người không biết sao? Nếu tôi đi một mình, các người nghĩ tôi xách nổi à?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ bất lực, chỉ số thông minh của đám người này thật sự cần phải cải thiện.
"Vãn Vãn, cuối cùng con cũng đến cứu mẹ rồi. . . Mẹ biết con nhất định sẽ đến. . . May mà mẹ không bỏ cuộc."
"Mẹ đang ở trong xưởng luyện sắt, con mau vào cứu mẹ đi. . . Họ đánh mẹ, mẹ không chịu nổi nữa rồi."
Giọng Hồ Chi nghe có vẻ sợ hãi và tuyệt vọng, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng đáp:
"Một tay giao tiền, một tay giao người, tôi sẽ không vào trong đâu."
Bố cục bên trong xưởng luyện sắt này rất phức tạp, nhiệt độ tăng cao ngay từ khi bước vào, rõ ràng bên trong vẫn còn đang đốt thứ gì đó.
Mà bọn họ lại bảo cô vào trong, làm sao Cố Vãn Vãn có thể không đoán ra ý đồ của họ chứ?
Chín mươi chín phần trăm khả năng là bọn họ định thiêu sống cô.
Nhiệt độ cao như vậy, cô sẽ lập tức hóa thành một làn khói xanh.
"Mày không có tư cách mặc cả với bọn tao. Nếu mày còn muốn cứu mẹ mày thì ngoan ngoãn nghe lời, nếu không bọn tao sẽ xé vé ngay lập tức. Đến lúc đó cả hai mẹ con mày đều phải chết ở đây, mà một chục triệu cũng thuộc về bọn tao."
Người đàn ông thô lỗ kia tiếp tục đe dọa Cố Vãn Vãn, nhưng lần này Cố Vãn Vãn dường như đã không còn hứng thú diễn kịch với họ nữa, cô lạnh lùng nói:
"Tôi chỉ cho các người một phút, nếu không ra, tôi sẽ đi ngay. Đến lúc đó Hồ Chi sống chết không liên quan đến tôi, một chục triệu các người cũng đừng hòng có được."

Chương 431: Đối đầu. (1)
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bất ngờ xuất hiện một người đàn ông thân hình vạm vỡ, trên mặt có một vết sẹo dao chạy dọc cả khuôn mặt.
Ánh mắt hắn ta đầy vẻ âm hiểm, toàn thân toát ra một luồng sát khí. Cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn là người đàn ông này trên người chắc chắn có ít nhất mười mạng người.
"Mẹ kiếp, chưa từng có ai dám kiêu ngạo như vậy trước mặt Sơn Quỷ tao. Con mụ thối tha, tao thấy mày không muốn sống nữa rồi."
Giọng Sơn Quỷ khàn khàn và thô lỗ, nhất là khi hắn gầm lên với Cố Vãn Vãn, dáng vẻ đó như thể muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Cố Vãn Vãn lại không hề sợ hãi. Trên thế giới này, hầu hết những thứ trông đáng sợ đều chỉ là một lớp ngụy trang.
Dù Sơn Quỷ có đáng sợ đến đâu, thực tế trước mặt những con quỷ đội lốt người này, hắn cũng chỉ là một vai diễn nhỏ.
"Đúng vậy, lúc đến đây, tôi đã không muốn sống nữa rồi. Chỉ có điều, trước khi đến tôi đã báo cảnh sát, bây giờ cảnh sát đã bao vây toàn bộ xưởng luyện sắt. Nếu các người giết tôi, tất cả đều không thoát được đâu."
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn càng trở nên lạnh nhạt hơn.
Điều này khiến Sơn Quỷ nhất thời không thể nổi giận, như thể một cú đấm vào bịch bông mềm, vừa bất lực lại vừa kiêng dè.
Người phụ nữ này quá bình tĩnh, lẽ nào cô ta đã chuẩn bị sẵn một cái bẫy khác?
Nếu mình hành động hấp tấp, liệu có bị giết ngay lập tức không?
Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, vô số giả thuyết đã lóe lên trong đầu Sơn Quỷ.
"Một chục triệu, bọn tao muốn kiểm tra."
Cuối cùng, Sơn Quỷ vẫn tập trung sự chú ý vào những chiếc vali mà bốn người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Vãn đang xách.
Mỗi chiếc vali đều rất lớn, dù sao một chục triệu cũng không phải là con số nhỏ, nếu đổi thành tiền mặt thì rất nặng.
Nếu không phải địa hình không cho phép, Cố Vãn Vãn thậm chí đã muốn dùng xe để vận chuyển số tiền này vào.
"Được thôi, nếu các người muốn kiểm tra tiền, vậy thì tôi có nên kiểm tra xem tình hình của Hồ Chi bây giờ thế nào không?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, sắc mặt Sơn Quỷ lập tức trở nên khó coi:
"Bà ta bây giờ trong tay bọn tao rất an toàn."
"Tôi đương nhiên biết bà ta trong tay các người rất an toàn, dù sao vở kịch hôm nay chẳng phải là do bà ta tự biên tự diễn sao?"
Lời này vừa thốt ra, cả xưởng luyện sắt bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.
Đặc biệt là ánh mắt Sơn Quỷ nhìn Cố Vãn Vãn cũng bắt đầu trở nên nghiêm túc và dò xét. Người phụ nữ trước mắt ban đầu chỉ cho người ta cảm giác là một bình hoa vô dụng, nhưng bây giờ. . .
Sơn Quỷ đột nhiên cảm thấy sống lưng lạnh toát. . .
Thậm chí. . . điều Sơn Quỷ càng không biết là cảnh tượng hôm nay đã được truyền hình trực tiếp trên mạng từ lâu.
Nước có thể nâng thuyền, cũng có thể lật thuyền. Nếu có kẻ muốn dùng mạng internet để giết mình.
Thì Cố Vãn Vãn cũng sẽ dùng mạng internet để trả thù họ. Và Cố Vãn Vãn vô cùng chắc chắn rằng, sự trả thù của cô sẽ gây ra cho những kẻ đó những tổn thất lớn chưa từng có!
Đây cũng là một trong những việc cô đã nhờ Phó Dã làm. Nếu là người khác, có lẽ không đủ khả năng, nhưng Cố Vãn Vãn tin tưởng Phó Dã!
Và chỉ tin tưởng. . . Phó Dã!
"Mày. . . mày nói gì? Tao không hiểu mày đang nói gì."
Sơn Quỷ không ngờ Cố Vãn Vãn đã biết sự thật, để nhanh chóng phủ nhận, giọng điệu hắn cũng bắt đầu lắp bắp.
Cố Vãn Vãn chỉ đưa ánh mắt sâu thẳm nhìn về phía sau Sơn Quỷ, rồi nói với khoảng không tối đen:
"Sao? Vẫn muốn tiếp tục trốn trong bóng tối làm thợ săn à? Có phải làm thợ săn nhiều lần quá nên nghiện rồi không?"
Cố Vãn Vãn nói xong, trên mặt nở một nụ cười nhàn nhạt, cứ thế nhìn không chớp mắt.
Cộp. . .
Cộp. . .
Cộp. . .
Tiếng giày cao gót vang lên trên nền đất, ngay sau đó một bóng dáng yêu kiều xuất hiện trong tầm mắt Cố Vãn Vãn.
Khi bóng dáng ấy ngày càng đến gần, đó chính là khuôn mặt đầy vẻ châm chọc của Hồ Chi.
"Mày rất thông minh, nhưng hôm nay mày đã đến đây thì chỉ có một con đường chết."
Trong mắt Hồ Chi tràn ngập sự chán ghét đối với Cố Vãn Vãn, người phụ nữ này cũng ghê tởm như Thẩm Lan Nguyệt vậy.
Pằng. . .
Pằng pằng pằng. . .
Bốn tiếng súng vang lên, bốn người đàn ông đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn lần lượt ngã xuống.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng nặc, còn Hồ Chi chỉ ưỡn ẹo những bước đi khoa trương, chậm rãi tiến đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
Bà ta đưa tay vỗ vai Cố Vãn Vãn, dùng giọng điệu đầy cảm khái mà nói:
"Tiếc quá, tiếc quá. . . Mày nói xem nếu mày không phải là con của con tiện nhân Thẩm Lan Nguyệt kia, biết đâu tao đã ném mày đến La Lị Đảo để mua vui cho đám phế vật đó rồi, chậc chậc chậc. . . Nhưng mày phải chết ngay lập tức."

Chương 432: Đối đầu. (2)
Trong lúc nói chuyện, Hồ Chi liếc nhìn Sơn Quỷ, hắn ta lập tức cung kính đưa cho bà ta một khẩu súng đen.
Hồ Chi chĩa súng vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Trước khi tao giết mày, tao rất tò mò, làm sao mày biết tao không phải là mẹ của mày?"
"Nếu tôi nói, ngay từ đầu tôi đã nghi ngờ thì sao?"
Cố Vãn Vãn không hề sợ hãi, ngược lại còn nói tiếp:
"Bà lợi dụng khát vọng tình thân của tôi để tính kế tôi, tôi chẳng qua chỉ là tương kế tựu kế."
Hồ Chi mỉm cười:
"Nhưng mày không có bất kỳ cơ hội nào để lật ngược tình thế đâu, hôm nay mày đã định sẵn phải chết ở đây."
Hồ Chi nói xong, Cố Vãn Vãn lại bật cười thành tiếng.
Hồ Chi bị nụ cười của Cố Vãn Vãn kích động, không nén được mà lạnh mặt:
"Mày cười cái gì?"
"Tôi cười bà quá ngu ngốc. Đúng vậy, hôm nay tôi chắc chắn sẽ chết ở đây, nhưng bà không cảm thấy việc tôi xuất hiện ở đây rất kỳ quặc sao? Dù sao ngay từ đầu tôi đã biết bà muốn tính kế tôi."
Hồ Chi mím chặt môi, không nói gì.
Cố Vãn Vãn lại tiếp tục mỉa mai:
"Bà nghĩ rằng chỉ với một tờ giấy giám định quan hệ huyết thống qua loa là tôi sẽ tin bà là mẹ ruột của tôi sao? Hồ Chi, năm đó bà cố tình sinh non, sinh ra Thẩm Thiên Thiên rồi lại mua chuộc bác sĩ để tráo đổi con gái của bà và Thẩm Lan Nguyệt. Bà nghĩ những chuyện bà làm không ai biết sao?"
Trên mặt Hồ Chi thoáng qua một tia hoảng hốt:
"Tao không biết mày đang nói gì."
"Sao bà lại không biết? Video bà và Đoạn Hành Chi gian díu với nhau, tôi có cả trăm gigabyte nội dung đấy. Bà yên tâm, sau khi tôi chết hôm nay, tối đến sẽ có người phanh phui những việc vinh quang của đôi gian phu dâm phụ các người."
"Đoạn Hành Chi đâu có thích bà, người ông ta thích là Thẩm Tuế Hoan. Dù bà có sinh cho ông ta đứa con ngu ngốc Thẩm Thiên Thiên thì có ích gì? Chẳng giúp được gì cho Đoạn Hành Chi cả. Thẩm Thiên Thiên bây giờ cũng giống như bà ngày xưa, chưa bao giờ là lựa chọn hàng đầu của Đoạn Hành Chi. Dù bà có chơi trò ly miêu tráo thái tử thì có ích gì chứ?"
"Bà không bằng Thẩm Tuế Hoan, Thẩm Thiên Thiên cũng không bằng con gái của Thẩm Lan Nguyệt, cả đời các người cũng không bằng họ. . ."
Sở dĩ Cố Vãn Vãn nói những lời này, thực chất đều là theo kế hoạch đã định sẵn.
Cô biết Hồ Chi quan tâm nhất điều gì, dù sao những màn kịch nóng bỏng miễn phí trong thời gian qua cũng không phải là xem không.
Và bây giờ mục đích duy nhất của Cố Vãn Vãn chính là chọc giận Hồ Chi.
Chỉ khi người phụ nữ này mất hết lý trí, cô mới đạt được mục đích của mình.
"Mày nói bậy, tao không ghen tị với Thẩm Tuế Hoan, cô ta ngoài việc sinh ra trong gia đình tốt hơn tao một chút thì chẳng có gì bằng tao cả! Con gái tao Thiên Thiên cũng là người ưu tú nhất."
Hồ Chi phủ nhận, thậm chí vì những lời của Cố Vãn Vãn mà ngọn lửa giận đè nén sâu trong lòng như tìm được một lối thoát:
"Cố Vãn Vãn, đừng tưởng mày là con gái ruột của Thẩm Lan Nguyệt mà nghĩ có thể lật mình. Thẩm Lan Nguyệt chẳng phải người tốt lành gì, bà ta đã nhiều lần muốn giết mày. Dù mày có trở về nhà họ Thẩm, chẳng lẽ những gì Thẩm Lan Nguyệt đã làm với mày có thể xóa bỏ được sao?"
Hồ Chi nói xong, trên mặt lộ ra một nụ cười kỳ quái:
"Chỉ cần mày chết, con gái tao Thiên Thiên sẽ mãi mãi là công chúa của nhà họ Thẩm, không ai có thể lay chuyển được địa vị của nó."
Cùng lúc đó, trong biệt thự nhà họ Thẩm.
Thẩm Lan Nguyệt đang ngồi xem TV trong phòng khách, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy.
Vốn dĩ hôm nay bà ta ở nhà nghỉ ngơi, hứng lên thì mở TV xem.
Chỉ là Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không ngờ rằng, trong chương trình tạp kỹ mà mình đang xem, lại đột nhiên xuất hiện bóng dáng của Cố Vãn Vãn.
Ban đầu, Thẩm Lan Nguyệt cho rằng mình bị ảo giác, nếu không thì con tiện nhân Cố Vãn Vãn này sao lại có thể xuất hiện trên TV được chứ?
Nhưng khi nghe hết những lời Cố Vãn Vãn nói, rồi lại nhìn thấy Hồ Chi, dù Thẩm Lan Nguyệt có ghét Cố Vãn Vãn đến đâu, cũng biết chuyện hôm nay không còn đơn giản nữa.
Thế là, Thẩm Lan Nguyệt cố nén cơn giận mà xem tiếp.
Thời gian trôi qua từng giây, nỗi sợ hãi trong lòng Thẩm Lan Nguyệt lan ra như những gợn sóng.
Đặc biệt là khi nghe Hồ Chi chính miệng thừa nhận Cố Vãn Vãn mới là con gái ruột của mình, đầu óc Thẩm Lan Nguyệt trống rỗng, ly sữa trong tay cũng rơi xuống đất.
"Không thể nào. . . không thể nào. . . Rõ ràng. . . rõ ràng mình đã làm giám định quan hệ huyết thống rồi mà. . ."
Đầu Thẩm Lan Nguyệt đau như muốn nổ tung. Ngay lúc bà ta định tắt TV, một tiếng kêu la thảm thiết vang lên từ cửa.
Ngay sau đó, một người đàn ông mặc vest từ ngoài cửa lăn vào.

Chương 433: Đối đầu. (3)
"Ối, đừng đánh nữa, tôi đau. . . đau chết mất. . . Phó nhị thiếu, chúng ta có gì từ từ nói. . . có gì từ từ nói. . ."
Tiếp đó, bóng dáng của Phó Dã cũng xuất hiện.
Thẩm Lan Nguyệt thấy cảnh này, mày nhíu chặt, chất vấn:
"Phó Dã, dù cậu sắp trở thành người một nhà với chúng tôi, nhưng nhà họ Thẩm cũng không phải là nơi để cậu tùy tiện ngang ngược."
"Vẫn chưa chịu nói à?"
Phó Dã không trả lời câu hỏi của Thẩm Lan Nguyệt. Nói đúng hơn, với một người phụ nữ ngu xuẩn như vậy, anh thậm chí còn chẳng muốn nói chuyện.
Gã luật sư vội vàng dập đầu với Thẩm Lan Nguyệt:
"Thẩm tổng, xin lỗi, là tôi có lỗi với ngài, tôi không nên lừa dối ngài. Bản báo cáo giám định đó là giả, Thẩm Thiên Thiên hoàn toàn không phải con gái của ngài. Nhưng tôi không còn cách nào khác, ông ấy đã lén tìm tôi, cảnh cáo rằng nếu tôi dám tiết lộ sự thật, không chỉ tôi bị giết mà cả gia đình tôi cũng sẽ gặp họa. Tôi bị ép buộc mà, Thẩm tổng, xin ngài rủ lòng từ bi cứu tôi với. Tôi trên có già dưới có trẻ, tôi thật sự không muốn chết."
Gã luật sư vừa sám hối về hành vi tội lỗi của mình, vừa không ngừng dập đầu. Dù đầu đã vỡ toác, máu chảy đầm đìa, hắn vẫn như một cái máy, không hề cảm thấy mệt mỏi.
"Vậy. . . Thẩm Thiên Thiên. . . Thẩm Thiên Thiên không phải con của ta. . . Con của ta. . . là Cố Vãn Vãn?"
Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy đầu óc quay cuồng dữ dội. Nếu không có người hầu đứng bên cạnh kịp thời đỡ lấy, bà ta chắc chắn đã ngã quỵ xuống đất.
Gã luật sư không trả lời, dù sao bản báo cáo giám định đó chỉ xác định mối quan hệ giữa Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt mà thôi.
Ngay lúc cả phòng khách chìm trong sự im lặng kỳ quái, Thẩm Lan Nguyệt lại đưa mắt nhìn lên màn hình TV.
Cùng lúc đó, Cố Vãn Vãn cũng lên tiếng:
"Tiếc là bà đã tính toán mọi thứ, nhưng lại tính sai một nước."
Cố Vãn Vãn đẩy khẩu súng đang dí trên trán mình ra:
"Tôi không phải là con gái của Thẩm Lan Nguyệt."
"Không thể nào! Mày chính là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, tao không tin. . . tao không tin. . ."
Hồ Chi lập tức phủ nhận.
"Sau khi biết sự thật, tôi đã đi làm giám định quan hệ huyết thống. Tôi và Thẩm Lan Nguyệt không có bất kỳ mối quan hệ máu mủ nào, bởi vì con gái thật sự của Thẩm Lan Nguyệt là Hoắc Tiểu Phượng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Thẩm Lan Nguyệt đang ngồi trước TV nghe thấy vậy liền ngất xỉu tại chỗ.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn hoàn toàn không biết những chuyện này. Cô chỉ nhìn khuôn mặt biến sắc như bảng pha màu của Hồ Chi, trong lòng thầm thấy hả hê.
Có thể khiến một người phụ nữ độc ác lòng lang dạ sói như vậy phải hối hận và sợ hãi, cô đã thắng.
"Không thể nào. . . không thể nào. . . không thể nào. . ."
Hồ Chi cố gắng nhớ lại chuyện năm xưa:
"Là chính tay tao đã bế con của Thẩm Lan Nguyệt ra, cũng là chính tay tao đã vứt nó ở ven đường."
Hồ Chi nói xong, như nghĩ ra điều gì, lập tức nói bằng giọng không thể tin nổi:
"Lẽ nào. . . có người đã tráo con từ trước?"
"Hồ Chi, bà có muốn xem cái này không?"
Cố Vãn Vãn cầm điện thoại lên, trên màn hình lớn hiện ra tiếng kêu cứu đau đớn của Thẩm Thiên Thiên.
"Cứu mạng. . . Cút đi. . . Các người đừng đụng vào tôi. . ."
"Mẹ. . . Ba. . . Cứu con. . . Cứu con. . ."
"Tôi sợ quá. . . đau quá. . . cứu mạng. . . tôi đau quá. . ."
Tiếng la hét như heo bị chọc tiết của Thẩm Thiên Thiên vang lên. Hồ Chi sau khi nhìn rõ hình ảnh trên màn hình, hai mắt như muốn nứt ra.
Bởi vì bà ta thấy mười mấy người đàn ông đang vây quanh Thẩm Thiên Thiên, tay chân cô ta bị trói chặt, trên người không một mảnh vải che thân, còn đám đàn ông vây quanh đang làm gì thì không cần nói cũng biết.
"Cố Vãn Vãn, mày lại dám bắt cóc con gái tao, tao sẽ không tha cho mày. . . Mày mau thả con gái tao ra, nếu không tao giết mày!"
Hồ Chi như một con thú dữ nổi điên, đôi mắt đỏ ngầu.
"Thả? Cô ta bây giờ là con át chủ bài của tôi, nếu tôi thả Thẩm Thiên Thiên ra, tôi lấy gì để đàm phán với bà?"
Cố Vãn Vãn mỉm cười:
"Nhiều đàn ông như vậy, Thẩm Thiên Thiên chắc không hưởng thụ nổi đâu, có khi chưa đến ba tiếng đồng hồ đã bị chơi đến chết rồi."
"Cứu con với. . . mẹ ơi. . . con cảm thấy như sắp bị xé thành hai mảnh rồi. . ."
"Bụng con đau quá. . . người con đau quá, con không muốn sống nữa."
"Hồ Chi, con ra nông nỗi này đều là do mẹ hại, mẹ nợ con quá nhiều. Nếu không phải vì mẹ, con đã không trở nên như thế này. . ."
Thẩm Thiên Thiên trên màn hình bỗng nhìn thẳng vào ống kính.
Từ góc nhìn của Hồ Chi, dường như Thẩm Thiên Thiên đang đứng ngay trước mắt, dùng ánh mắt oán hận tột cùng nhìn bà ta.
Hồ Chi cảm thấy da đầu tê dại, sự căm hận mãnh liệt đó, dù chỉ cách một màn hình, bà ta vẫn có thể cảm nhận được.
Nhưng ngay giây tiếp theo, khi Thẩm Thiên Thiên lại lên tiếng, Hồ Chi lại bật khóc nức nở.

Chương 434: Chạy trốn. (1)
"Mẹ ơi, cứu con với, con thật sự biết lỗi rồi. Lần này nếu con có thể thoát được, chúng ta cùng nhau sống nhé?"
"Thật ra trong lòng con, người con yêu nhất vẫn là mẹ. Mẹ là mẹ của con, là người đã cho con sự sống."
"Mẹ ơi. . . mẹ ơi. . ."
Thẩm Thiên Thiên liên tục gọi mẹ. Dù bao năm qua tay Hồ Chi đã nhuốm đầy máu tươi, nhưng bà ta vẫn là một người mẹ khao khát có con gái ở bên.
"Thả Thiên Thiên ra, thả nó ra. . ."
Giờ phút này, Hồ Chi như một con gà trống thua trận, đã cụp hết cả bộ lông vũ dựng đứng của mình.
Bà ta trông vô cùng thảm hại, Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Thả cô ta ra cũng được, nhưng thứ tôi muốn vẫn chưa có."
Nói xong, Cố Vãn Vãn nói tiếp với Hồ Chi:
"Tôi muốn bà, khai ra tất cả những tội lỗi đã phạm trong những năm qua."
Hồ Chi đột nhiên cười lớn:
"Hôm nay tao đã rơi vào tay mày, mặc mày xử trí thế nào cũng được. Nhưng muốn biết chuyện khác từ miệng tao, mày cứ chết cái ý niệm này đi, vì mày không có khả năng gánh vác mọi thứ sau khi biết sự thật đâu."
"Có gánh vác được hay không là chuyện của tôi, bà chỉ cần trả lời câu hỏi của tôi là được. Năm đó, tại sao bà lại tráo đổi hai đứa trẻ?"
Thực ra Cố Vãn Vãn đã hiểu rõ sự thật. Dù sao một người phụ nữ tàn nhẫn và hay ghen tuông như Hồ Chi, việc tráo đổi thiên kim thật giả cũng chỉ là để trả thù Thẩm Lan Nguyệt mà thôi.
Nhưng bây giờ, cô phải để Hồ Chi tự mình nói ra sự thật.
"Bởi vì tao ghen tị với Thẩm Lan Nguyệt, con đàn bà thùng rỗng kêu to đó. Nếu không phải vì nó sinh ra trong nhà họ Thẩm, nó còn chẳng bằng một ngón chân của Thẩm Tuế Hoan. Rõ ràng Đoạn Hành Chi và tao quen nhau lâu như vậy, tao không phục! Tại sao cuối cùng Thẩm Lan Nguyệt lại có thể ngồi không hưởng lợi? Nếu Đoạn Hành Chi và Thẩm Tuế Hoan ở bên nhau, tao cũng sẽ không đau lòng và tức giận đến thế."
"Nhưng Thẩm Tuế Hoan không thích Đoạn Hành Chi, không phải bà ta đã bị các người hại chết rồi sao?"
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, trong mắt Hồ Chi thoáng qua vẻ kinh ngạc tột độ.
Hồ Chi thực ra muốn cố gắng che giấu và phủ nhận, nhưng sau khi thấy bộ dạng chắc như đinh đóng cột của Cố Vãn Vãn, bà ta biết rằng người phụ nữ này hỏi như vậy chắc chắn là vì đã nắm trong tay rất nhiều bằng chứng của năm đó.
Thế là, Hồ Chi cũng không giấu giếm nữa, bà ta cười một cách tự giễu:
"Vốn dĩ, cô ta có thể cùng Đoạn Hành Chi đi đến đỉnh cao, nhưng Thẩm Tuế Hoan lại không coi trọng Đoạn Hành Chi. Cô ta trở thành hòn đá ngáng đường lớn nhất trên con đường thành công của Đoạn Hành Chi. Nếu Thẩm Tuế Hoan không chết, Đoạn Hành Chi không thể nào dễ dàng vào nhà họ Thẩm như vậy."
"Vậy nên, các người đã lên kế hoạch để Thẩm Tuế Hoan giả vờ đi bơi, rồi giết cô ta dưới nước."
Khi Cố Vãn Vãn nói câu này, đó là một câu khẳng định. Hồ Chi cũng không phủ nhận: "Tất cả đều là do cô ta tự chuốc lấy, chúng ta chỉ là đá những hòn đá ngáng đường này đi mà thôi, chúng ta có làm gì sai đâu?" Từ nhỏ, Hồ Chi đã được dạy rằng thuận ta thì sống, chống ta thì chết. Thậm chí từ khi còn rất nhỏ, bà ta đã lợi dụng việc mình là con gái, dễ gây được sự đồng cảm của người khác, để rồi năm tuổi bắt đầu buôn bán những đứa trẻ không có tâm lý cảnh giác. . . Trong thế giới của bà ta, chỉ có hai loại người: một là những người có thể mang lại lợi ích cho bà ta, hai là những người cản trở bà ta đạt được lợi ích. Và với loại thứ hai, bà ta sẽ tìm mọi cách để loại bỏ họ.
"Tina cũng là do các người giết, đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hồ Chi khinh bỉ cười khẩy:
"Con bé đó biết quá nhiều, chỉ có người chết mới biết giữ mồm giữ miệng."
"Bà ngoại tôi, suýt nữa đã bị các người hại chết."
Cố Vãn Vãn tiếp tục nói, chỉ là lúc này, sắc mặt cô đã hoàn toàn lạnh băng.
Cô đã chờ đợi bao nhiêu ngày, cuối cùng cũng đến giây phút này, có thể báo thù cho bà ngoại của mình.
"Bà già không biết điều đó đã phát hiện ra bí mật của tao và Đoạn Hành Chi, bà ta đương nhiên phải chết."
Cố Vãn Vãn rất muốn nói với Hồ Chi rằng thực ra Tina chưa chết, bà ngoại cũng chưa chết!
Nhưng cô biết thế lực đứng sau Hồ Chi, nên chỉ tiếp tục nói:
"Là bà và Đoạn Hành Chi đã động tay động chân vào bản báo cáo giám định quan hệ huyết thống của Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên."
"Con tiện nhân Thẩm Lan Nguyệt đó, đã nuôi con gái cho tao và Đoạn Hành Chi bao nhiêu năm, không ngờ cuối cùng vẫn bị chúng tao lừa gạt. Đó là cái giá phải trả cho sự ngu ngốc của nó, nó đáng đời, tất cả đều là do nó tự chọn."
Tất cả những lời nói của Hồ Chi đều đổ lỗi cho người khác tự làm tự chịu.

Chương 435: Chạy trốn. (2)
Cố Vãn Vãn đã hiểu ra, nếu không phải vì đoạn video trong tay cô, thì Hồ Chi cũng không thể nói ra nhiều chuyện như vậy.
"Tôi đã trả lời cô nhiều câu hỏi như vậy rồi, cô có thể thả con gái tôi ra không? Tôi biết tôi không còn đường lui, chờ đợi tôi sẽ là sự trừng phạt nghiêm khắc nhất của pháp luật. Nhưng Thiên Thiên vô tội, con bé hoàn toàn không biết gì cả. . ."
Trong đầu Hồ Chi chỉ toàn là tiếng kêu cứu của Thẩm Thiên Thiên, nhưng Cố Vãn Vãn lại nói tiếp:
"Tôi hỏi bà câu cuối cùng, các người đã làm gì với Phó Dã?"
Ánh mắt Hồ Chi trở nên có chút né tránh:
"Phó Dã mất trí nhớ không liên quan đến chúng tôi, là do anh ta bị thương đập đầu vào. . ."
"Xem ra, bà vẫn chưa chịu ngoan ngoãn, chỉ có thể để Thẩm Thiên Thiên chịu khổ thêm một chút nữa thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại quay màn hình về phía Hồ Chi.
Lần này, tiếng của Thẩm Thiên Thiên như tiếng heo bị chọc tiết, còn cô ta trên màn hình đã không còn quần áo trên người. . .
Hồ Chi thấy vậy, lo lắng đến mức chỉ muốn giật lấy điện thoại của Cố Vãn Vãn.
"Tôi nói, tôi nói. . ."
Nhìn đám súc sinh này bắt nạt con gái mình, tim Hồ Chi như bị dao cắt.
Đều là vì mình, con gái mới phải chịu tội như vậy.
Vốn dĩ con gái đã oán hận bà ta rất nhiều, bây giờ bà ta phải bù đắp cho lỗi lầm của mình.
Ngay lúc Hồ Chi định mở miệng, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng gió nóng rát lướt qua tai. Giây tiếp theo, trên trán Hồ Chi đang đứng trước mặt cô xuất hiện một lỗ thủng.
Hồ Chi trợn trừng mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
Trong khoảnh khắc này, thời gian như trôi chậm lại.
Cố Vãn Vãn có thể thấy rõ máu tươi nhanh chóng lấp đầy lỗ thủng đó, rồi chảy ra.
Hồ Chi đã bị bắn xuyên não, nhưng bà ta không chết ngay lập tức, mà cả cơ thể nặng nề ngã ngửa ra sau.
Trong lúc ngã xuống, Hồ Chi hồi tưởng lại rất nhiều chuyện từ nhỏ đến lớn.
Ký ức cuối cùng dừng lại ở khoảnh khắc Đoạn Hành Chi dùng tiền lương tích góp nửa năm để mua cho bà ta một chiếc nhẫn kim cương nhỏ.
Khi đó, cuộc sống của họ tuy vất vả nhưng lại tràn đầy niềm vui.
Nhưng tại sao. . . tại sao lại trở nên như thế này?
Có lẽ là vì sự coi thường của người khác, có lẽ là vì trong lòng họ có một con quỷ dữ. . .
Dù đã chết, đôi mắt của Hồ Chi vẫn không cam tâm nhìn lên bầu trời.
Ngay khi Cố Vãn Vãn muốn xem thử Hồ Chi đã chết hẳn chưa, tiếng súng lại vang lên.
Lần này, trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng viên đạn đang nhắm vào cô.
Nhưng viên đạn bay đến từ hướng nào, Cố Vãn Vãn hoàn toàn không xác định được.
Ngay lúc cô còn đang hoang mang, một bóng đen đã che chắn trước mặt cô.
Ngay sau đó, cơ thể Tang Tửu Tửu mềm nhũn ngã sang một bên.
Cố Vãn Vãn chưa bao giờ nghĩ rằng, Tang Tửu Tửu lại đỡ đạn cho mình.
Bốn vệ sĩ nhanh chóng vây lấy Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu, còn những người mai phục bên ngoài xưởng luyện sắt cũng đã ồ ạt xông vào.
Không chỉ có cảnh sát, mà còn có cả đặc nhiệm, thậm chí còn cài cắm cả mấy tên sát thủ của cả hắc bạch lưỡng đạo.
"Cô Tang. . ." Cố Vãn Vãn quỳ xuống đỡ lấy nửa người trên của Tang Tửu Tửu, nhìn máu không ngừng tuôn ra từ ngực cô ấy, cả người Cố Vãn Vãn bị nỗi sợ hãi bao trùm.
Rõ ràng kế hoạch hôm nay, dù cô có chết, cô cũng không muốn liên lụy đến người khác.
Nhưng một người phụ nữ ngoài kế hoạch, lại đỡ đạn cho cô.
"Đau quá. . . tôi sắp chết rồi sao?"
Tang Tửu Tửu nhíu mày, giữa hai hàng lông mày hiện rõ một chữ "Xuyên" .
"Không đâu, cô sẽ không chết đâu."
Cố Vãn Vãn nắm chặt tay Tang Tửu Tửu, chỉ tiếc là Tang Tửu Tửu đã đau đến ngất đi.
Rất nhanh sau đó, có người đặt Tang Tửu Tửu lên cáng rồi nhanh chóng đưa đi.
Cố Vãn Vãn muốn đuổi theo họ, nhưng không ngờ cánh tay lại bị ai đó giữ lại.
Cố Vãn Vãn quay đầu lại, hóa ra là Sở Viêm với đôi mắt hơi hoe đỏ.
Trong khoảnh khắc này, Cố Vãn Vãn nhìn thấy quá nhiều cảm xúc trong mắt Sở Viêm.
Sở Viêm đã vào cùng với những người này. Anh theo bản năng muốn ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, nhưng không ngờ lại bị ai đó đẩy mạnh ra.
Chết tiệt!
Sở Viêm tức điên lên, là ai đã phá hỏng chuyện tốt của anh?
Ngay khi Sở Viêm nhìn về phía Cố Vãn Vãn, anh phát hiện Phó Dã không biết từ đâu xuất hiện đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Sở Viêm: ? ?
Anh nhớ là Phó Dã không đến mà?
Sở Viêm cứ thế ngẩn người nhìn Phó Dã bế bổng Cố Vãn Vãn lên rồi ôm ra ngoài.
Cứng rồi!
Nắm đấm cứng lại rồi!
Phó Dã dù đã mất trí nhớ, nhưng vẫn đáng ghét như xưa.
Phó Dã muốn ôm Cố Vãn Vãn lên xe, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ nhìn chiếc xe cứu thương đang đi xa dần, hỏi:
"Cô Tang, sao lại ở đây?"

Chương 436: Chạy trốn. (3)
"Anh nghĩ mảng internet vẫn là người nhà họ Tang giỏi nhất, nên đã tìm Tang Tửu Tửu đến. Cô ấy chuyên phụ trách mảng livestream toàn mạng, nhưng anh không ngờ cô ấy cũng vào trong đó."
Cố Vãn Vãn lúc này mới gật đầu như đã hiểu. Là Phó Dã đã tìm Tang Tửu Tửu đến, vậy thì việc người phụ nữ này đột nhiên xuất hiện ở đây cũng có thể giải thích được.
Chỉ là. . . cô và Tang Tửu Tửu trước đây không có nhiều giao tiếp, vậy mà người phụ nữ này đã cứu cô hai lần.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn còn đang suy nghĩ, bên tai lại vang lên tiếng hét của Thẩm Lan Nguyệt:
"Cứu con gái tôi. . . cứu con gái tôi với. . . xin các người, cứu con gái tôi. . ."
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về nơi phát ra tiếng hét, và họ nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt với mái tóc rối bời, mặt đầy nước mắt, quần áo nhàu nát, trông vô cùng thảm hại.
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Lan Nguyệt đang hoảng loạn như vậy, liền đưa ánh mắt dò hỏi sang Phó Dã.
Phó Dã lập tức giải thích:
"Bà ta đã xem livestream toàn mạng, biết được sự thật rồi. Chỉ là vừa rồi bị ngất đi, anh đã cho người đưa bà ta lên một chiếc xe cứu thương khác, không ngờ bà ta lại tỉnh lại."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, lập tức nghĩ đến điều gì đó, sắc mặt thay đổi đột ngột:
"Hoắc Tiểu Phượng sao rồi?"
Thẩm Lan Nguyệt khóc lóc trả lời:
"Tôi đã cho người. . . cho người bắt cóc Hoắc Tiểu Phượng đi. Nhưng lúc đó tôi không biết con bé là con gái tôi. Có người nhắn tin cho tôi, nói rằng Hoắc Tiểu Phượng quyến rũ con trai tôi, tôi nhất thời bị cơn giận làm cho mụ mị đầu óc, tôi chỉ muốn Hoắc Tiểu Phượng biến mất khỏi thế gian này. . ."
"Khi tôi biết được sự thật, tôi đã bảo những người đó đưa Hoắc Tiểu Phượng về, nhưng họ nói với tôi rằng không tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng nữa. . ."
"Tôi là một con quỷ, tôi đã tự tay giết chết con gái mình. . . Tiểu Phượng à, là mẹ có lỗi với con. . . Nếu con chết, cả đời này mẹ biết làm sao để bù đắp cho con đây?"
Thẩm Lan Nguyệt thậm chí không màng đến hình tượng mà điên cuồng tát vào mặt mình trước mặt mọi người. Chỉ cần nghĩ đến việc mình vốn có thể thay đổi mọi thứ nhưng cuối cùng lại hại người hại mình, Thẩm Lan Nguyệt dù có chết một vạn lần cũng không thể rửa sạch tội lỗi.
"Tất cả là lỗi của tôi, tất cả là lỗi của tôi, là tôi đã hại tất cả mọi người."
"Tôi đã nhầm mắt cá với ngọc trai, tôi đã hại chết chị tôi, hại chết con gái tôi. . ."
Cả người Thẩm Lan Nguyệt bị sự tội lỗi, tự trách, hối hận và sợ hãi bao trùm, giờ phút này bà ta đã hoàn toàn mất hết lý trí.
Cố Vãn Vãn ra hiệu cho Phó Dã đặt mình xuống, đi đến bên cạnh Thẩm Lan Nguyệt đang điên cuồng, giơ tay tát cho bà ta một cái:
"Thẩm Lan Nguyệt, tôi đã nói cho bà biết sự thật rồi. Tôi biết bà rất ngu ngốc, nhưng không ngờ bà lại ngu ngốc đến mức này. Bà mới chính là người tự chuốc lấy hậu quả."
Cố Vãn Vãn tức giận đến mức cả người run lên. Rõ ràng Hoắc Tiểu Phượng đã ở trong bệnh viện, một nơi an toàn như vậy, nhưng vẫn không thể ngăn cản được kẻ muốn cô ấy chết.
Đúng lúc này, Thẩm Trường Phong cũng chạy đến bên cạnh Thẩm Lan Nguyệt.
Giọng Thẩm Trường Phong tràn đầy sự đau đớn, anh ta dùng hai tay ôm lấy vai Thẩm Lan Nguyệt, cảm xúc cũng sắp sụp đổ:
"Mẹ, Tiểu Phượng là em gái con mà. Là ai đã nói với mẹ rằng con bé muốn quyến rũ con? Chúng ta đều đã rơi vào cái bẫy của người khác. . . Tại sao bây giờ mẹ lại trở nên cố chấp như vậy. . . Nếu Tiểu Phượng có mệnh hệ gì, cả đời này chúng ta sẽ phải sống trong đau khổ và hối hận."
Thẩm Lan Nguyệt nhìn đứa con trai mà mình một tay nuôi lớn, giờ đây lại dùng ánh mắt như kẻ thù trừng trừng nhìn mình, nước mắt từng giọt, từng giọt rơi xuống:
"Xin lỗi. . . xin lỗi. . . là lỗi của mẹ. . ."
"Bây giờ không phải là lúc thảo luận xem ai sai, mà là Tiểu Phượng rốt cuộc đang ở đâu! Là người mẹ phái đi, làm sao có thể không biết tung tích của con bé được!"
Cuối cùng, Thẩm Trường Phong đã gào lên. Lý trí của Thẩm Lan Nguyệt dường như đã được gọi trở lại một chút.
Bà ta bắt đầu suy nghĩ kỹ lưỡng, sau đó có chút không chắc chắn nói:
"Đoạn Hành Chi. . . Đoạn Hành Chi nhất định biết Tiểu Phượng ở đâu!"
"Trên đường đến đây con đã gọi cho ba. . ."
Thẩm Trường Phong nói được nửa chừng thì đột nhiên đổi giọng:
"Con đã gọi cho Đoạn Hành Chi, nhưng điện thoại báo tắt máy. Người trong công ty nói với con, mười phút trước, Đoạn Hành Chi đã đi bằng trực thăng rồi."
"Cái gì!"
Cả người Thẩm Lan Nguyệt như hóa đá, dù đầu óc có quay cuồng, nhưng lúc này bà ta không hề có ý định ngất đi.
"Chúng ta đi thôi."
Cố Vãn Vãn quay người, nói với Phó Dã.
Chỉ là cô còn chưa bước đi, phía sau đã vang lên một tiếng "bịch" :
"Cô Cố, xin cô hãy cứu em gái tôi, Tiểu Phượng."

Chương 437: Sống không bằng chết. (1)
Cố Vãn Vãn rất ngạc nhiên trước hành động của Thẩm Trường Phong.
Mặc dù trước đây Thẩm Trường Phong cũng từng tìm cô giúp đỡ, nhưng thái độ cao ngạo trong cốt tủy vẫn rất rõ ràng.
Bây giờ lại vì chuyện của Hoắc Tiểu Phượng mà quỳ xuống, điều này khiến Cố Vãn Vãn không thể không nhìn Thẩm Trường Phong bằng một con mắt khác.
"Anh yên tâm, tôi sẽ đi tìm Hoắc Tiểu Phượng. Nhưng tìm được người sống hay là xác chết, hay là chết không toàn thây, thì không phải là điều tôi có thể kiểm soát được."
Nói xong, Cố Vãn Vãn liền quay lưng rời đi không ngoảnh lại.
Ngồi trong xe, cô nhìn qua kính chiếu hậu thấy hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong đang ôm nhau khóc rống trên mặt đất. Cố Vãn Vãn không hề có chút thương cảm nào đối với hai người này. Nếu không phải họ ngáng đường, thì bây giờ cả gia đình đã sớm đoàn tụ rồi.
"Ngủ một lát đi."
Phó Dã nhìn người phụ nữ đang tựa vào vai mình, dịu dàng nói.
Cố Vãn Vãn không trả lời, nhưng từ từ nhắm mắt lại.
Chuyện hôm nay cuối cùng cũng không có gì nguy hiểm, nhưng đối với Thẩm Thiên Thiên ở trung tâm thành phố, tất cả những gì xảy ra quả thực là một thảm họa trời giáng!
Từ sau buổi livestream toàn mạng, cô ta cũng đã xem được.
Cô ta không hề bị người của Cố Vãn Vãn bắt đi, đoạn video Cố Vãn Vãn cho Hồ Chi xem là giả!
Hồ Chi, con mụ ngu ngốc đó, cô ta đã điên cuồng gọi điện cho bà ta, nhưng Hồ Chi lại không hề bắt máy!
Rõ ràng sau đêm nay, trên thế giới này sẽ không còn Cố Vãn Vãn nữa!
Rõ ràng cô ta vẫn luôn cho rằng Cố Vãn Vãn mới là con gái ruột của Thẩm Lan Nguyệt, nhưng ai có thể ngờ rằng, con tiện nhân nhỏ bé không đáng kể Hoắc Tiểu Phượng mới là người đó!
Cô ta vô cùng căm hận và hối hận, tại sao trước đây không trực tiếp giết chết Hoắc Tiểu Phượng!
Nhưng bây giờ cô ta đã từ thiên đường rơi xuống địa ngục, Thẩm Lan Nguyệt biết được sự thật chắc chắn sẽ không tha cho cô ta.
Hồ Chi cũng đã chết!
Đoạn Hành Chi thì biến mất. . .
Cô ta chỉ có thể trốn!
Thẩm Thiên Thiên vội vàng lái xe về nhà, gom tất cả những thứ có giá trị trong phòng vào túi xách, rồi đặt một vé máy bay, lao nhanh về phía sân bay.
Cô ta phải nhanh chóng trốn ra nước ngoài, trốn đến một nơi không ai biết mình.
Thẩm Thiên Thiên phóng xe như điên, nhưng khi sắp đến sân bay, bất ngờ có một chiếc xe chặn ngay trước mặt cô ta.
Mặc dù Thẩm Thiên Thiên đã phanh gấp, nhưng chiếc xe vẫn không thể kiểm soát mà đâm sầm vào chiếc xe đột nhiên xuất hiện kia.
Đầu Thẩm Thiên Thiên đập mạnh vào vô lăng, cả người choáng váng, hoa mắt.
Trong cơn mơ màng, cô ta nhìn thấy hai người đàn ông vạm vỡ bước xuống từ chiếc xe đó, chậm rãi tiến lại gần mình.
Thẩm Thiên Thiên rất muốn chạy trốn, nhưng toàn thân đau đớn dữ dội, hơn nữa đoạn đường cô ta đang đi lại vô cùng hoang vắng, ngoài những cánh đồng ngô bạt ngàn ra thì không còn gì khác.
Hai người đàn ông không chút thương hoa tiếc ngọc mà lôi Thẩm Thiên Thiên ra khỏi xe, quăng cô ta vào ruộng ngô, sau đó cả hai bắt đầu hành sự.
Thẩm Thiên Thiên gào thét khản cả cổ, nhưng hai người đàn ông không những không dừng lại mà thủ đoạn của chúng còn biến thái và tàn nhẫn hơn.
Đến cuối cùng, ngay cả những bắp ngô vứt lăn lóc bên cạnh cũng dính đầy máu tươi.
Thẩm Thiên Thiên đau đến trắng bệch cả mặt, nhưng lý trí lại vô cùng tỉnh táo.
Trong khoảnh khắc này, cô ta chỉ mong mình có thể ngất đi.
Nhưng không!
Cô ta có thể cảm nhận rõ ràng những hành vi tàn bạo mà hai người đàn ông này đang thực hiện trên cơ thể mình.
"Mẹ kiếp, con đĩ thối! Mày còn tưởng mày là tiểu thư cao quý của nhà họ Thẩm à? Nếu không phải cô Cố bảo bọn tao để lại cho mày một hơi thở, thì đã sớm chơi chết mày rồi!"
Một trong hai gã đàn ông vừa lục lọi trang sức kim cương trong túi Thẩm Thiên Thiên, vừa nhổ nước bọt vào cô ta.
Lúc này, trên người Thẩm Thiên Thiên toàn mùi hôi tanh, trông vô cùng thảm hại.
"Là con tiện nhân Cố Vãn Vãn bảo các người làm vậy với tôi?"
Thẩm Thiên Thiên rõ ràng đã nghe rõ cuộc nói chuyện của hai gã đàn ông, nhưng vẫn không cam tâm mà hỏi lại.
"Chỉ bằng thứ tạp chủng như mày, cũng xứng gọi tên cô Cố à?"
Gã đàn ông giơ tay tát cho Thẩm Thiên Thiên một cái.
Thẩm Thiên Thiên bị đánh đến choáng váng, máu mũi không ngừng chảy.
Cho đến khi hai người đàn ông rời đi, Thẩm Thiên Thiên mới ngẩng đầu nhìn trời với ánh mắt căm hận.
Cô ta phải báo thù, nhất định phải báo thù!
Ngay lúc cô ta đang cố gắng gượng dậy từ mặt đất, đột nhiên nghe thấy tiếng sột soạt trong ruộng ngô.
Giây tiếp theo, một bóng đen xuất hiện trước mặt Thẩm Thiên Thiên, che khuất toàn bộ ánh sáng trên đầu cô ta.

Chương 438: Sống không bằng chết. (2)
Bóng đen này có mái tóc bết dính từng mảng, khuôn mặt bẩn thỉu, quần áo chằng chịt những miếng vá, trên người còn tỏa ra mùi hôi thối.
Hắn nhìn Thẩm Thiên Thiên với ánh mắt dâm đãng, như một con sói đói khát lâu ngày đột nhiên phát hiện một miếng thịt tươi ngon.
"Mày. . . mày muốn làm gì?"
Thẩm Thiên Thiên theo bản năng muốn che thân thể mình lại, không ngờ gã đàn ông đó lại lao tới với vẻ mặt háo sắc.
"A. . ."
Thẩm Thiên Thiên lại hét lên. Chỉ là lần này kết thúc, gã đàn ông không hề rời đi như hai gã trước, mà lại dùng dây thừng trói tay Thẩm Thiên Thiên như dắt một con chó. Nếu Thẩm Thiên Thiên không đi theo, hắn sẽ dùng gậy gỗ mà quất cô ta túi bụi.
Thẩm Thiên Thiên biết mình có chạy cũng vô ích, chỉ có thể đi theo sau gã đàn ông này.
Đương nhiên, có rất ít người quan tâm đến tung tích của Thẩm Thiên Thiên, vì cư dân mạng đang bận thảo luận về 'La Lị Đảo', 'Lê Minh Hội', 'bọn buôn người', 'cái chết của Thẩm Tuế Hoan' . . .
Những người hằng ngày thích hóng chuyện, hôm nay được một phen no nê với mấy quả dưa cực lớn.
Hơn nữa, mỗi quả dưa này đều có thể khiến người ta ngồi lỳ trong khu bình luận hai ba tiếng đồng hồ, chẳng có thời gian đâu mà quan tâm đến một con kiến hôi như Thẩm Thiên Thiên.
Đặc biệt là Lê Minh Hội và La Lị Đảo, hai từ khóa tìm kiếm nóng này đều có chữ 'Bùng nổ' đi kèm.
Những bài báo về La Lị Đảo những năm trước trên mạng lại bị đào lên, thậm chí tổ chức Lê Minh Hội cũng dần dần xuất hiện trước mắt công chúng.
Còn có người tiết lộ, La Lị Đảo là hòn đảo tà ác lớn nhất toàn cầu, những kẻ có thể ra vào La Lị Đảo đều là ác quỷ.
Cố Vãn Vãn đương nhiên không có thời gian xem những thứ này. Sau khi chợp mắt một lúc trong xe, cô bắt đầu điều tra về chuyện của Hoắc Tiểu Phượng.
"Từ những bằng chứng thu thập được, có thể suy đoán rằng Hoắc Tiểu Phượng rất có khả năng đã bị đưa đến La Lị Đảo. Những năm gần đây, chín mươi phần trăm dân số mất tích trên toàn cầu đều bị vận chuyển đến La Lị Đảo. Chúng ta muốn tìm cô ấy, phải đến La Lị Đảo một lần. Nhưng em không cần lo lắng, anh đã phái người đến La Lị Đảo rồi."
Xe vừa đến cửa nhà, Phó Dã liền báo cho Cố Vãn Vãn tin tức mới nhất.
"Bọn họ sẽ không trả Hoắc Tiểu Phượng về đâu."
Cố Vãn Vãn chắc chắn:
"Vốn dĩ Hoắc Tiểu Phượng đã bị người của Thẩm Lan Nguyệt sắp đặt để giết chết, nhưng những kẻ trong Lê Minh Hội đã cố tình bắt cóc Hoắc Tiểu Phượng, đưa đến La Lị Đảo. Thực chất, chúng đang khiêu khích chúng ta!"
Nếu là những người bình thường khác bị bắt cóc đến La Lị Đảo, muốn chuộc họ về chỉ cần đưa đủ tiền là được.
Nhưng Hoắc Tiểu Phượng thì không!
"Dù thế nào đi nữa, em cũng không được đi."
Phó Dã như con giun trong bụng Cố Vãn Vãn, chỉ cần nhìn ánh mắt của cô là anh đã biết ngay trong đầu người phụ nữ này đang nghĩ gì.
Lần này, Cố Vãn Vãn im lặng.
Dù trong lòng cô biết rất rõ, thực ra người mà đám Lê Minh Hội muốn là cô, nhưng cô sẽ không nói thẳng ra.
Bởi vì cô có thể nghĩ đến tầng này, Phó Dã làm sao có thể không nghĩ tới chứ?
Sau khi Cố Vãn Vãn về đến nhà, cô mới cảm thấy những dây thần kinh căng thẳng từ từ được thả lỏng.
Bây giờ còn hơn hai tiếng nữa mới đến bình minh, cô như một vũng bùn mềm nhũn ngã xuống giường, rồi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Rõ ràng Cố Vãn Vãn rất mệt, nhưng vừa thiếp đi cô đã có một giấc mơ kỳ quái.
Cô mơ thấy mình đang đứng trước cửa nhà lúc nhỏ, mẹ nuôi chưa chết, cha nuôi chưa chết, Hồ Chi chưa chết, Đoạn Hành Chi cũng chỉ mặc bộ quần áo vá chằng chịt.
Họ nhìn cô bằng ánh mắt vô cùng kỳ quái, dù miệng ai cũng ngậm chặt, nhưng cô lại nghe thấy vô số giọng nói từ khắp nơi đang lặp đi lặp lại một câu:
【Đồ con hoang không ai thèm, mày sinh ra đã định sẵn bị vứt bỏ! Không ai yêu mày, không ai cả. . . 】
Dù bây giờ Cố Vãn Vãn đã không còn khao khát tình thân, nhưng trong giấc mơ, cô như trở về thời thơ ấu, cảm giác tuyệt vọng vì sợ bị bỏ rơi bao trùm lấy cô.
Cô bịt tai lại, cha mẹ của cô rốt cuộc là ai. . .
Ngay khi Cố Vãn Vãn sắp bị âm thanh ma quái hành hạ đến chết, một cảm giác ngột ngạt ập đến, cô đột nhiên mở mắt.
Người đầu tiên cô nhìn thấy lại là Phó Dã!
Người đàn ông vừa tắm xong, chiếc áo choàng tắm trên người vẫn là kiểu áo màu đen có lót lông mà Cố Vãn Vãn đã mua cho anh lần trước, đặc biệt là phần viền vàng trên tay áo, khiến anh trông cao quý và bất khả xâm phạm.
Đôi mắt Phó Dã tràn đầy lo lắng. Sau khi thấy Cố Vãn Vãn tỉnh lại, anh xoa đầu cô:
"Gặp ác mộng à? Mơ thấy gì vậy?"
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện ra tất cả những gì trong giấc mơ.

Chương 439: Sống không bằng chết. (3)
Nói cũng lạ, trong giấc mơ này không có máu me, không có bạo lực, nhưng lại tràn ngập nỗi sợ hãi đến tuyệt vọng. Cố Vãn Vãn đã kể lại giấc mơ này cho Phó Dã.
Người đàn ông trực tiếp ôm cô vào lòng:
"Trừ khi anh chết, nếu không cả đời này anh sẽ không bao giờ bỏ rơi em. Em phải nhớ, họ bỏ rơi em không phải là lỗi của em, mà là sự mất mát của họ."
Cố Vãn Vãn vòng tay ôm eo người đàn ông, dụi đầu vào ngực anh một cách thân mật:
"Ước gì thời gian mãi mãi dừng lại ở khoảnh khắc này."
Ngay khi Cố Vãn Vãn nhắm mắt lại, tham lam hít thở hương thơm trên người đàn ông, cô cảm thấy cơ thể Phó Dã khựng lại.
Ngay sau đó, Cố Vãn Vãn có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể người đàn ông bắt đầu trở nên cứng đờ và căng thẳng.
Cố Vãn Vãn có chút bối rối ngẩng đầu lên, khi ánh mắt cô dừng trên mặt Phó Dã, cô đã bị vẻ mặt của anh làm cho giật mình.
Người đàn ông vừa mới an ủi cô lúc trước, giờ đây hai mắt nhắm nghiền, lông mày nhíu chặt, răng anh không ngừng va vào nhau lập cập.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn chưa kịp hỏi Phó Dã có chuyện gì, người đàn ông đã đau đớn buông cô ra, hai tay ôm lấy đầu, đau đến mức hơi thở cũng trở nên nặng nhọc.
"Phó Dã. . . anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn mở to mắt:
"Có phải là đau đầu không? Lần trước Thẩm Trường Phong nói có thuốc, anh có mang theo không? Tôi lấy cho anh uống."
Cố Vãn Vãn bước xuống giường, nhanh chóng lục lọi các túi áo của Phó Dã để bên cạnh, nhưng tất cả đều trống không.
"Đừng quan tâm anh, đừng lại gần anh. . . đau. . ."
Phó Dã lo rằng cơn đau tột cùng sẽ khiến anh làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nên thừa dịp lý trí chưa hoàn toàn biến mất, anh vội vã chạy ra ngoài.
Cố Vãn Vãn muốn đuổi theo Phó Dã, nhưng tốc độ của anh quá nhanh. Khi cô đuổi ra ngoài, cửa chính đã mở toang, chẳng còn thấy bóng dáng Phó Dã đâu nữa.
"Phó Dã. . . anh đừng chạy lung tung. . . anh quay lại đi. . ."
Cố Vãn Vãn cũng chạy ra cửa, nhưng vừa chạy ra đã đâm sầm vào một bức tường thịt.
Bức tường thịt này quá cứng, Cố Vãn Vãn cảm thấy mắt nổ đom đóm.
"Cô Cố, cô không sao chứ?"
Chu Cẩm Tô kịp thời đỡ lấy Cố Vãn Vãn để cô không bị ngã:
"Cô đang mang thai, làm việc đừng vội vàng hấp tấp."
Chu Cẩm Tô trông có vẻ là một người đàn ông mạnh mẽ, nhưng thực ra nội tâm của anh lại rất tinh tế.
"Sao vậy?"
Hứa Tri Ý đứng bên cạnh Chu Cẩm Tô cũng hỏi.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhìn rõ trước cửa nhà cô có một đám người: Giang Kỵ Bạch, Thẩm Cuồng, Thẩm Trường Phong, Thẩm Lan Nguyệt. . . và một nhóm vệ sĩ đứng phía sau.
"Phó Dã anh ấy. . . anh ấy đau đầu chạy ra ngoài rồi."
Cố Vãn Vãn nói năng lộn xộn:
"Anh ấy bây giờ không còn chút lý trí nào, tôi sợ anh ấy xảy ra chuyện."
"Tôi sẽ đưa người đi tìm."
Giang Kỵ Bạch trấn an Cố Vãn Vãn, rồi lập tức quay người ra lệnh cho các vệ sĩ:
"Hai người các anh tìm bên này, những người còn lại theo tôi qua bên kia."
Cố Vãn Vãn cũng muốn đi theo họ, nhưng bị Hứa Tri Ý ngăn lại:
"Cậu bây giờ đi theo cũng vô ích, hơn nữa cậu còn đang mang thai."
Cố Vãn Vãn biết Hứa Tri Ý nói đúng, cô cố gắng chuyển hướng sự chú ý của mình:
"Sao các cậu lại ở đây?"
Hứa Tri Ý chưa kịp trả lời, Thẩm Cuồng đã vội vàng nói:
"Cô Cố, xin lỗi đã làm phiền cô sớm như vậy, nhưng tôi rất muốn gặp Tuế Hoan."
Hai mẹ con Thẩm Trường Phong và Thẩm Lan Nguyệt không dám nói gì, đặc biệt là Thẩm Lan Nguyệt cúi gằm mặt, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
"Có đưa họ qua đó không?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cố Vãn Vãn gật đầu dứt khoát:
"Có."
"Phó Dã cứ giao cho Giang Kỵ Bạch đi, cậu ấy là bác sĩ."
Hứa Tri Ý lên tiếng.
"Trước mắt cũng chỉ có thể như vậy."
Cố Vãn Vãn thở dài bất lực, cuối cùng vẫn cùng đám người này đến viện dưỡng lão nơi Thẩm Tuế Hoan đang ở.
Trên đường đi, Thẩm Lan Nguyệt vẫn không kiềm chế được, rụt rè hỏi Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, Tiểu Phượng bây giờ. . . bây giờ rốt cuộc thế nào rồi?"
"Chết rồi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Thẩm Lan Nguyệt nghe vậy, cả người như bị rút cạn sức lực.
Thẩm Trường Phong nghe không nổi nữa, bèn lên tiếng:
"Cô Cố, chúng tôi thật sự rất muốn biết tung tích của em gái tôi."
"Cô ấy bây giờ đang ở La Lị Đảo, nơi đó là nơi nào chắc các người đều rõ, không cần tôi phải nói nhiều đúng không? Cô ấy sống còn không bằng chết! Rõ ràng hôm nay cả gia đình các người đã sớm đoàn tụ, nhưng lòng dạ các người lại độc ác như vậy, may mà Hoắc Tiểu Phượng từ nhỏ đã không ở cùng các người."
Mỗi một từ Cố Vãn Vãn nói ra như những nhát dao đâm vào tim Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong. Hai mẹ con mặt mày u ám, không hỏi thêm gì nữa.
Rất nhanh, xe đã đến viện dưỡng lão. Khi họ đến trước cửa phòng Thẩm Tuế Hoan, Thẩm Cuồng lập tức rưng rưng nước mắt.

Chương 440: Dù sao đi nữa. (1)
Dù chỉ là một cái liếc mắt, nhưng mối liên kết huyết thống độc nhất đã khiến Thẩm Cuồng nhận ra Thẩm Tuế Hoan ngay lập tức.
"Tuế Hoan. . . em gái của anh. . . em gái của anh. . ."
Mặc dù họ chỉ là anh em họ, nhưng từ nhỏ đến lớn, Thẩm Cuồng luôn coi Thẩm Tuế Hoan như em gái ruột của mình, và Thẩm Tuế Hoan cũng coi Thẩm Cuồng như anh trai ruột.
Tình cảm giữa họ sâu đậm đến mức ngay cả Thẩm Lan Nguyệt cũng không thể xen vào.
Thẩm Tuế Hoan đang cúi đầu làm đồ thủ công, từ từ ngẩng đầu lên. Trên mặt cô nở một nụ cười ngây thơ, ánh mắt trong veo và dịu dàng.
"Thuốc hôm nay đã uống rồi."
Thẩm Tuế Hoan không nhận ra Thẩm Cuồng. Sau khi nói xong, cô lại tiếp tục cúi đầu làm đồ thủ công.
Dường như không ai có thể làm phiền cô.
Còn Thẩm Lan Nguyệt, ngay từ cái nhìn đầu tiên thấy Thẩm Tuế Hoan, nước mắt đã không ngừng tuôn rơi.
Rõ ràng bao năm qua bà ta vẫn luôn tìm kiếm Thẩm Tuế Hoan, thậm chí trong lòng đã mường tượng ra rất nhiều lần rằng nếu chị gái mình không chết, nếu họ gặp lại nhau, bà ta nhất định sẽ xin lỗi chị, rằng trước đây là do mình không hiểu chuyện, là mình đã hại tất cả mọi người.
Nhưng khi thực sự gặp mặt, Thẩm Lan Nguyệt mới hiểu ra rằng, sai lầm mà bà ta đã gây ra không thể nào chỉ dùng một hai câu xin lỗi là xong!
Chị gái ruột và con gái của bà ta đã phải trả một cái giá quá đắt vì sai lầm của bà ta!
Và cả đời này, bà ta cũng không thể nào bù đắp được.
Thẩm Cuồng muốn đi vào phòng bệnh, nhưng bị Hứa Tri Ý ngăn lại.
"Tình trạng của cô ấy bây giờ rất không ổn định, nếu các người kích động cô ấy, sẽ làm bệnh tình nặng thêm. Hôm nay đưa các người đến đây, thực ra cũng chỉ là để các người thực sự nhìn thấy Thẩm Tuế Hoan còn sống."
Lời của Hứa Tri Ý đã nhắc nhở Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Cuồng rằng, cảnh tượng người thân nhận nhau mà họ tưởng tượng sẽ không thể nào xảy ra.
Họ đã nợ Thẩm Tuế Hoan quá nhiều, thậm chí còn có chút may mắn khi Thẩm Tuế Hoan đã quên hết mọi chuyện trong quá khứ.
Thẩm Cuồng và Thẩm Lan Nguyệt đứng ở cửa nhìn thêm một lúc, sau đó Thẩm Cuồng mới lau đi giọt nước mắt, hỏi Cố Vãn Vãn:
"Người chết dưới đáy biển, là Ngân Linh đúng không?"
"Tuy không chắc chắn một trăm phần trăm, nhưng là Ngân Linh không sai."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Phiền cô Cố cho tôi biết vị trí của Ngân Linh, nhà họ Thẩm chúng tôi nợ cô ấy quá nhiều, cô ấy không nên cứ mãi ở dưới làn nước lạnh lẽo."
Thẩm Cuồng nói xong, Cố Vãn Vãn liền cho anh ta biết vị trí gần đúng.
Cô tin rằng với công nghệ thăm dò hiện đại, Thẩm Cuồng và những người khác sẽ dễ dàng tìm thấy Ngân Linh hơn.
"Được, nếu đã vậy, tôi sẽ lập tức cho người đến đảo Nguyệt Lượng. Còn về chuyện của cháu gái tôi, cô Cố có yêu cầu gì, tất cả tài nguyên của nhà họ Thẩm chúng tôi đều sẽ vô điều kiện để cô sử dụng."
Lúc nói, Thẩm Cuồng còn hung hăng liếc nhìn Thẩm Lan Nguyệt:
"Bây giờ bà đã hài lòng chưa? Vì thứ tình yêu ngu ngốc của bà, chị gái suýt chết, con gái cũng vậy! Chỉ khi nào trái tim bà thực sự cảm thấy đau đớn, bà mới biết được sai lầm năm đó của mình lố bịch đến mức nào."
Thẩm Cuồng nói xong, liền phẩy tay áo bỏ đi.
Còn Thẩm Lan Nguyệt thì xấu hổ đến mức không dám ngẩng đầu lên.
Đương nhiên, lúc này không ai coi bà ta là trọng điểm.
Thẩm Cuồng vừa đi, chuông điện thoại của Hứa Tri Ý liền vang lên.
Là Giang Kỵ Bạch gọi đến. Dù Hứa Tri Ý rất không muốn nhận điện thoại của người đàn ông này, nhưng khi nghĩ đến việc Giang Kỵ Bạch vừa đi tìm Phó Dã, cô liền đưa điện thoại cho Cố Vãn Vãn:
"Giang Kỵ Bạch gọi."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt gượng gạo của Hứa Tri Ý, liền biết nút thắt trong lòng hai người vẫn chưa được gỡ bỏ. Cô nhận lấy điện thoại và nhấn nút nghe.
"A Ý, chúng tôi đã tìm được Phó Dã rồi, nhưng. . ."
Trong điện thoại, giọng Giang Kỵ Bạch nghe có vẻ dịu dàng đến lạ.
"Phó Dã anh ấy sao rồi?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi.
"Khi chúng tôi tìm thấy, cậu ấy đã hôn mê, hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện. Chỉ là tình trạng của Phó Dã rất không tốt."
Giọng điệu của Giang Kỵ Bạch lập tức trở nên khách sáo và xa cách.
Cố Vãn Vãn và những người khác nhanh chóng đến bệnh viện.
Họ đã quên mất cả hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong. Hai người đứng ở cổng viện dưỡng lão, tâm trạng Thẩm Lan Nguyệt đột nhiên sụp đổ:
"Trường Phong, đều là lỗi của mẹ, là lỗi của mẹ mà."
Thẩm Lan Nguyệt lại bắt đầu khóc, đôi mắt đã sưng húp, giọng nói cũng khàn đi.
Thẩm Trường Phong nhẹ nhàng vỗ lưng Thẩm Lan Nguyệt, há miệng định nói gì đó nhưng rồi lại thôi.

Chương 441: Dù sao đi nữa. (2)
Đúng vậy, cho đến bây giờ, chỉ cần một ngày chưa tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng, thì bất kỳ lời an ủi nào cũng trở nên vô nghĩa.
Trong đầu Thẩm Trường Phong hiện lên hình ảnh của Thẩm Thiên Thiên.
Từ tối hôm qua đến giờ, Thẩm Thiên Thiên vẫn chưa liên lạc với họ.
Thẩm Trường Phong không nhịn được bèn nói:
"Mẹ, Thiên Thiên sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
Không ngờ Thẩm Lan Nguyệt lại như một con mèo bị giẫm phải đuôi, xù lông lên:
"Đừng nhắc đến nó trước mặt mẹ! Bao nhiêu năm nay mẹ đã dồn bao nhiêu tâm huyết cho nó, mẹ thậm chí có thể chết vì nó! Nhưng nó thì sao? Sau khi biết sự thật, nó lại cùng với đôi gian phu dâm phụ đó lừa dối mẹ, thậm chí còn từng bước dẫn dắt mẹ, khiến mẹ không tin Cố Vãn Vãn, hành hạ chính con gái ruột của mình! Nó không phải là con gái của Thẩm Lan Nguyệt này, nó là một con quỷ!"
Thẩm Lan Nguyệt ngày xưa yêu Thẩm Thiên Thiên bao nhiêu, thì bây giờ hận cô ta bấy nhiêu!
Bà ta đã nuôi nó hơn hai mươi năm, những năm tháng đó dù có nuôi một con chó, nó cũng sẽ không làm ra chuyện đâm sau lưng bà ta.
Nhưng Thẩm Thiên Thiên rõ ràng là một con sói mắt trắng nuôi không quen!
Thẩm Trường Phong nghĩ lại cũng thấy đúng. Bao năm nay anh vẫn cảm thấy họ đã quá nuông chiều cô ta, biến cô ta thành một người ích kỷ và kiêu ngạo!
Rõ ràng cô ta đã sớm biết sự thật, nhưng mà. . .
Thẩm Trường Phong mím chặt môi, không nói một lời.
Trên chiếc xe đưa Cố Vãn Vãn và những người khác đến bệnh viện.
Chu Cẩm Tô lái xe, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý ngồi ở hàng ghế sau.
Hứa Tri Ý nhìn dáng vẻ lo lắng của Cố Vãn Vãn, không nhịn được an ủi:
"Cậu yên tâm, có Giang Kỵ Bạch ở đó, Phó Dã sẽ không sao đâu."
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu, trong lòng cô có một dự cảm không lành, nhưng cô không biết phải nói ra thế nào.
"Cậu và Giang Kỵ Bạch, hai người vẫn chưa làm lành à?"
Cố Vãn Vãn chuyển chủ đề.
Trong mắt Hứa Tri Ý thoáng qua một tia bực bội:
"Giữa tôi và anh ta, không có gì để mà làm lành cả."
"Chẳng lẽ Giang Kỵ Bạch không nói cho cậu biết sự thật?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
"Sự thật gì?"
Hứa Tri Ý nhíu mày.
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại cho Hứa Tri Ý nghe chuyện cô và Phó Dã đi tìm Giang Kỵ Bạch. Hứa Tri Ý nghe xong, trên mặt hiện lên vẻ kinh ngạc tột độ:
"Vậy, ý của cậu là Hứa Xảo Xảo thực ra chỉ giúp Giang Kỵ Bạch dọn dẹp vệ sinh thôi? Chứ không phải mối quan hệ như chúng ta tưởng tượng?"
"Tôi cũng không chắc, nhưng Giang Kỵ Bạch nói như vậy. Cậu thử nghĩ kỹ lại xem, Giang Kỵ Bạch có bao giờ thừa nhận mối quan hệ giữa anh ta và Hứa Xảo Xảo trước mặt cậu không? Hay là tất cả mối quan hệ giữa họ đều do Hứa Xảo Xảo cố tình dẫn dắt, khiến cậu suy nghĩ lung tung?"
Hứa Tri Ý cẩn thận nhớ lại, như thể phát hiện ra điều gì, giọng điệu cũng trở nên phấn khích:
"Cả Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch đều chưa từng thừa nhận, nhưng một loạt hành động của Hứa Xảo Xảo lại khiến tôi nghĩ rằng họ vốn dĩ có mối quan hệ đó."
"Xem ra, giữa cậu và Giang Kỵ Bạch, đúng là có một kẻ chuyên gây chuyện khiến hai người hiểu lầm nhau. Lát nữa đến bệnh viện, cậu nên biết phải làm gì rồi chứ?"
Cố Vãn Vãn không nhịn được nhắc nhở Hứa Tri Ý:
"Nhiều lúc, thực ra phụ nữ chúng ta chủ động một chút cũng được. Dù sao tình yêu là sự vun đắp từ hai phía, nếu cứ để một bên chủ động và thấp thỏm không yên, thì thực sự là một hành vi rất không công bằng đối với bên chủ động."
Hứa Tri Ý do dự một lúc, cuối cùng vẫn gật đầu.
Rất nhanh, xe đã đến bệnh viện.
Khi Cố Vãn Vãn và những người khác đến trước cửa phòng cấp cứu, Giang Kỵ Bạch đã đợi sẵn ở đó.
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch đầu tiên dừng lại trên người Hứa Tri Ý. Khi thấy ánh mắt của cô nhìn mình không còn chứa sự chán ghét, Giang Kỵ Bạch bất ngờ có cảm giác được yêu chiều mà kinh ngạc.
Nếu không phải vì chuyện của Phó Dã có chút cấp bách, ý nghĩ duy nhất của Giang Kỵ Bạch lúc này là ôm chặt Hứa Tri Ý vào lòng.
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch lưu luyến rời khỏi Hứa Tri Ý, chuyển sang Cố Vãn Vãn.
"Phó Dã bây giờ thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn không chú ý đến ánh mắt giao nhau giữa Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch. Bây giờ cô có một cảm giác kháng cự và sợ hãi mãnh liệt đối với phòng cấp cứu.
"Lần này Phó Dã bị xuất huyết não rất nghiêm trọng, phải tiến hành phẫu thuật mở sọ ngay lập tức."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Cố Vãn Vãn cảm thấy hai chân như nhũn ra, cả người lảo đảo lùi lại vài bước.
"Xuất. . . xuất huyết não? Đang yên đang lành sao lại bị xuất huyết não?"

Chương 442: Dù sao đi nữa. (3)
Phó Dã không có bất kỳ dấu hiệu bệnh tật nào, triệu chứng xuất huyết não này, Cố Vãn Vãn cảm thấy quá khó tin.
"Nguyên nhân chúng tôi vẫn đang tìm hiểu, nhưng bây giờ cần cô ký tên ngay lập tức."
"Nếu không phẫu thuật thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Ngày xưa bà ngoại cũng như vậy, bây giờ Phó Dã cũng như vậy. Dù hiện tại bà ngoại đang khỏe mạnh dưỡng bệnh ở nước ngoài, nhưng cảm giác tuyệt vọng và sợ hãi ngày đó vẫn ùa về trong lòng.
Hơn nữa lần này, sự tuyệt vọng và sợ hãi còn nhân đôi.
Giang Kỵ Bạch nhíu chặt mày, nói ra điều mà Cố Vãn Vãn không muốn nghe nhất:
"Có thể không qua được đêm nay."
Cố Vãn Vãn gần như đã khóc khi ký tên mình. Cô sững sờ đứng trước cửa phòng cấp cứu, mặc cho ai khuyên can cũng vô ích.
Khoảng giữa trưa, Sở Viêm cũng đến bệnh viện.
Khi thấy bộ dạng thẫn thờ của Cố Vãn Vãn, anh không nói một lời, trực tiếp bế bổng cô lên.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới từ từ tỉnh lại, sau khi ánh mắt tập trung, cô bắt đầu giãy giụa:
"Thả tôi xuống. . . Sở Viêm, anh thả tôi ra, tôi sẽ ở đây đợi Phó Dã ra, tôi không đi đâu cả."
"Cô ở đây cũng không làm được gì, hơn nữa cơ thể cô, cô nghĩ đứa bé trong bụng có chịu nổi sự giày vò này không? Dù cô không nghĩ cho mình, cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng."
Giọng Sở Viêm lạnh lùng. Nhìn vẻ mặt bướng bỉnh của Cố Vãn Vãn, Sở Viêm biết người phụ nữ này không hề nghe lọt tai lời mình. Nhưng không sao, anh vẫn còn con át chủ bài cuối cùng.
"Phó Nhiễm và người tình cũ của cô ta đã đến bệnh viện rồi. Cô ta có chuyện muốn tìm cô, liên quan đến Phó Dã."
Câu nói này quả nhiên có hiệu quả. Cố Vãn Vãn đang giãy giụa kịch liệt lập tức im lặng, cô nói với Sở Viêm:
"Tôi tự qua đó."
Sở Viêm đành phải đặt Cố Vãn Vãn xuống. Hai người đi về phía phòng nghỉ VIP của bệnh viện. Còn Giang Kỵ Bạch đứng trước cửa văn phòng, sau khi thấy Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đi, mới vội vàng mở cửa, không thể chờ đợi mà ôm chầm lấy Hứa Tri Ý đang ngồi trên ghế.
Lực của Giang Kỵ Bạch rất mạnh, Hứa Tri Ý đang ngồi trên ghế suýt nữa thì ngã ngửa ra sau.
"Này. . . Giang Kỵ Bạch, anh bị điên à?"
Hứa Tri Ý cảm thấy eo mình sắp bị siết gãy, dù giọng điệu đầy vẻ ghét bỏ, nhưng thực tế trên mặt cô lại nở một nụ cười.
"Em đúng là đồ phụ nữ hư hỏng. . ."
Giọng Giang Kỵ Bạch có chút buồn bã, đôi mắt hơi đỏ lên. Nếu không phải vì hình tượng kiêu ngạo của mình, Giang Kỵ Bạch lúc này thậm chí đã bật khóc nức nở.
"Em có biết những ngày qua anh đã sống thế nào không? Sau này không được vô cớ lạnh nhạt với anh nữa, Hứa Tri Ý, anh thật sự rất sợ."
Hứa Tri Ý giơ tay lên định ôm eo Giang Kỵ Bạch, nhưng lại cảm thấy hành động này quá gượng gạo.
Ngay lúc Hứa Tri Ý định buông tay xuống, Giang Kỵ Bạch lại chủ động nắm lấy tay cô, để cô ôm lấy mình.
Cả văn phòng chìm trong tĩnh lặng, nhưng đối với cả hai, đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất.
Sau một hồi im lặng, Hứa Tri Ý mới lấy hết can đảm hỏi:
"Giang Kỵ Bạch, chuyện giữa anh và Hứa Xảo Xảo rốt cuộc là thế nào?"
Giang Kỵ Bạch ôm Hứa Tri Ý ngồi lên đùi mình, bắt đầu từ từ kể lại.
Bên này, không khí tràn ngập những bong bóng màu hồng.
Còn trong phòng nghỉ VIP nơi Cố Vãn Vãn đang ở, không khí lúc này lại vô cùng nghiêm túc.
Trên tay Phó Nhiễm là kết quả xét nghiệm máu của Phó Dã. Khuôn mặt vốn đã lạnh lùng, kiêu ngạo của cô giờ lại càng thêm lạnh lẽo.
Đứng bên cạnh Phó Nhiễm là Dung Từ, người đàn ông vốn ôn hòa, nho nhã giờ đây ánh mắt cũng lạnh đi.
Sở Viêm tuy không biết hai vị thần ôn dịch này đến đây vì chuyện gì, nhưng từ khí thế toát ra từ họ, có thể thấy hai người này đến không có ý tốt.
"Phó Dã đúng là đã bị tiêm một loại thuốc, đó là lý do tại sao anh ấy bị mất trí nhớ từng đoạn. Loại thuốc đó đang dần dần phá hủy các dây thần kinh não của anh ấy. Mỗi lần đau đầu, bệnh tình sẽ càng nặng hơn, cho đến khi mạch máu não vỡ tung mà chết. Và lần này, chính là. . ."
Phó Nhiễm nói được nửa chừng, giọng cô dần nhỏ lại.
Phó Nhiễm biết đây là một sự thật vô cùng tàn nhẫn đối với Cố Vãn Vãn, thậm chí cô cũng chưa nói chuyện này cho bất kỳ ai trong nhà họ Phó. Những cú sốc liên tiếp đối với họ thực sự là quá lớn.
Bàn tay buông thõng bên hông của Cố Vãn Vãn nắm chặt lại, cô cắn chặt môi, bờ vai run rẩy.
Khuôn mặt vốn đã gầy gò của cô giờ trông càng thêm xanh xao.
Cô nhắm mắt, hít một hơi thật sâu. Mọi người xung quanh đều không làm phiền cô.
Sở Viêm, người vốn luôn phóng túng, lúc này sắc mặt cũng trở nên nghiêm túc.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được những cảm xúc đang cuộn trào trong lòng, cô mới lên tiếng hỏi:
"Loại thuốc này, có cách nào giải không?"

Chương 443: Trước khi lên đường. (1)
"Nếu không có cách giải, hôm nay tôi cũng sẽ không đến tìm cô."
Phó Nhiễm nói xong, liền thấy đôi mắt như vũng nước tù của Cố Vãn Vãn bỗng lóe lên một tia hy vọng.
"Cách gì?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi, ngay cả Sở Viêm cũng không nhịn được mà nhìn thẳng vào Phó Nhiễm.
Thế là Phó Nhiễm tiếp tục nói:
"Vạn vật trên đời tương sinh tương khắc. Nếu có độc dược giết người, thì cũng sẽ có thuốc giải cứu người. Về loại độc dược bị tiêm vào cơ thể Phó Dã, tôi đã phân tích hết các thành phần bên trong. Vừa hay, ở một thị trấn nhỏ ven biên giới của Hoa Quốc chúng ta, có mọc loại thuốc giải đó."
Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình cuối cùng cũng đập trở lại:
"Tôi sẽ đi tìm thuốc giải ngay bây giờ."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại thấy Phó Nhiễm lắc đầu:
"Thị trấn nhỏ ven biên giới đó chỉ được ghi chép trong sách, nhưng vị trí cụ thể thì tôi không biết."
Trong lúc nói, ánh mắt Phó Nhiễm lại dừng trên chuỗi Phật châu ở cổ tay Cố Vãn Vãn, mắt cô không khỏi sáng lên:
"Chuỗi Phật châu này, cô lấy từ đâu vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn chuỗi Phật châu trên cổ tay mình, giải thích:
"Đây là do bà nội của Sở Viêm tặng cho tôi."
Sở Viêm bổ sung:
"Đây không phải là chuỗi Phật châu bình thường đâu, đây là chuỗi Phật châu do phương trượng chùa Lôi Âm tặng. Hơn nữa, vị phương trượng đó nói, chỉ cần đeo chuỗi Phật châu này đến gặp ông ấy, là có thể thực hiện một nguyện vọng."
Dung Từ như nghĩ ra điều gì đó, nói bằng giọng trầm ấm, đầy cuốn hút:
"Phương trượng chùa Lôi Âm hẳn là Trần Ai đại sư. Tương truyền khi vị đại sư này sinh ra, ánh hào quang rực rỡ khắp trời, mây trên trời như chư vị thần phật. Và chưa đầy mười tiếng sau khi phương trượng chùa Lôi Âm ra đời, vị phương trượng cũ của chùa đã vượt núi băng sông đến tận nhà ông, mang ông đi. Từ đó, ông theo lão phương trượng chùa Lôi Âm tu hành. Nghe nói trong thời chiến, hòa thượng Trần Ai đã một mình tiêu diệt hơn mười vạn quân địch. Thậm chí có kẻ sát nhân sau khi nói chuyện với Trần Ai đại sư đã buông dao đồ tể, lập địa thành Phật. Đương nhiên, những điều này đều là tôi nghe người lớn trong nhà kể lại, tình hình cụ thể thế nào vẫn phải tự mình gặp mặt mới biết được. Nhưng có một điều không thể không chắc chắn, đó là Trần Ai đại sư thực sự rất được người đời kính trọng. Một lời hứa của ông, có tiền cũng không mua được."
Dung Từ nói xong, Sở Viêm liền có chút phàn nàn:
"Mấy năm trước tôi đã bảo bà nội đưa cho tôi chuỗi Phật châu, tôi sẽ đi tìm Trần Ai đại sư, sau khi tìm được sẽ nhờ ông ấy thực hiện nguyện vọng trở thành gia chủ nhà họ Sở của tôi. Chỉ là cuối cùng bị bà già đó đánh cho một trận."
Sở Viêm ở trước mặt Phong Vô Song chưa bao giờ gọi bà là bà nội, nhưng trước mặt người ngoài thì lại một tiếng "bà nội", hai tiếng "bà nội" .
"Trần Ai đại sư kiến thức sâu rộng, tôi tin ông ấy nhất định biết. Hai người cứ mang chuỗi Phật châu này đi tìm ông ấy, biết đâu ông ấy có thể cho chúng ta câu trả lời mà chúng ta muốn."
Phó Nhiễm nói xong, Cố Vãn Vãn có chút lo lắng nhìn ra cửa. Phó Nhiễm biết cô đang lo lắng điều gì, liền an ủi:
"Đợi em trai tôi phẫu thuật xong rồi nói sau."
Thực ra, Phó Nhiễm còn muốn nói rằng ca phẫu thuật hôm nay chắc chắn sẽ thành công, dù sao những bác sĩ mà Giang Kỵ Bạch mời đến đều là những chuyên gia hàng đầu thế giới. Việc giữ lại hơi thở cuối cùng cho Phó Dã đối với họ chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Vãn chán nản gật đầu, đúng lúc này, bên ngoài phòng vang lên tiếng gõ cửa.
"Cô Phó Nhiễm, cô Tang đã tỉnh rồi."
"Được, tôi biết rồi."
Phó Nhiễm nói xong, người cấp dưới liền rời đi.
"Đúng rồi, suýt nữa thì quên Tang Tửu Tửu. Nếu không phải vì cô ấy, dù tôi không chết cũng đã đi qua Quỷ Môn quan một lần."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền đi ra ngoài.
Những người khác cũng đi theo sau cô. Rất nhanh, họ đã đến phòng bệnh của Tang Tửu Tửu.
Tang Tửu Tửu mặt trắng như giấy nằm trên giường bệnh, trên mặt còn đeo mặt nạ dưỡng khí, hai tay đều đang truyền dịch.
Còn Tang Nho thì đứng trước giường bệnh với vẻ mặt đau lòng:
"Tửu Tửu, con nói xem con có ngốc không? Đạn không có mắt đâu, sao con có thể làm như vậy? Con có biết ba lo chết đi được không."
Tang Tửu Tửu lại nở một nụ cười:
"Ba, lúc đó tình hình khẩn cấp, con cũng không nghĩ nhiều."
Nói xong, giọng điệu của Tang Tửu Tửu cũng trở nên tinh nghịch:
"Ba đừng lo cho con, vì dù con có chết, con cũng là vì cứu người. Ba là anh hùng, con gái của ba cũng là anh hùng."
Ánh mắt Tang Nho lập tức trở nên mờ đi:

Chương 444: Trước khi lên đường. (2)
"Con bé ngốc, con cũng tốt bụng như mẹ con vậy. Nhưng có đôi khi, ba thật sự mong các con đừng tốt bụng như thế, có thể ích kỷ một chút."
Trong đầu Tang Nho hiện lên một vài hình ảnh đau lòng.
Vợ của ông năm đó cũng chết vì cứu người.
Nhưng kết quả cuối cùng thì sao. . .
Ha ha!
Người được cứu không những không biết ơn họ, mà còn muốn tống tiền họ.
Chỉ là sau khi biết được thân phận của họ, những kẻ đó mới sợ đến tè ra quần.
Nhân chi sơ, tính bản ác.
"Cô Tang, xin lỗi đã làm cô bị thương, tôi rất cảm kích vì cô đã cứu tôi."
Giọng Cố Vãn Vãn vang lên, dù cô rất thắc mắc tại sao Tang Tửu Tửu lại có thể không sợ hãi mà cứu mình.
Dù sao mối quan hệ giữa họ dường như cũng không tốt đến mức đó. Nhưng nghe lời Tang Nho nói, Cố Vãn Vãn tin rằng trên thế giới này, quả thực có những người vô cùng tốt bụng tồn tại.
Cảm giác đầu tiên mà Tang Tửu Tửu mang lại cho cô cũng là như vậy.
Ánh mắt của hai cha con Tang Nho và Tang Tửu Tửu đều đổ dồn về phía Cố Vãn Vãn đang nói. Sắc mặt Tang Nho không được tốt cho lắm, dù sao đối với một người suýt nữa hại chết con gái mình, Tang Nho không thể nào thích nổi.
Ngược lại, Tang Tửu Tửu lại lên tiếng:
"Chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta cứ mãi đắm chìm trong nguy hiểm lúc đó cũng không phải là chuyện tốt. Bây giờ tôi cũng đã qua cơn nguy kịch rồi, cô không cần phải quá tự trách, dù sao cũng không phải cô ép tôi cứu cô, là tôi tự nguyện."
Tang Tửu Tửu nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt hiền hòa và không chút đề phòng, trông họ như những người bạn đã quen biết nhau nhiều năm.
Và những lời tiếp theo của Tang Tửu Tửu quả thực đã chứng minh cho suy đoán của Cố Vãn Vãn.
"Cô Cố, thật ra tôi rất ngưỡng mộ cô. Trên đời này bạn bè rượu thịt thì nhiều, nhưng tri kỷ thì ít. Trực giác của tôi mách bảo rằng sau này chúng ta nhất định sẽ trở thành bạn tốt. Người ta thường nói vì bạn bè mà xả thân, bây giờ tôi cũng vậy. Vì cô mà đỡ một viên đạn, kết giao được với một người bạn như cô, tôi thấy vụ mua bán này không lỗ."
"Là tôi lời to rồi, thật sự rất cảm ơn cô."
Cố Vãn Vãn cũng rất thích Tang Tửu Tửu. Có lẽ là vì những lần giúp đỡ của Tang Tửu Tửu đã khiến thiện cảm của cô dành cho cô ấy ngày càng tăng, cũng có thể là vì Tang Tửu Tửu ở một khía cạnh nào đó toát ra một khí chất khiến cô cảm thấy rất thoải mái.
Tang Nho bị hành động của con gái mình làm cho tức đến không nói nên lời, cuối cùng chỉ có thể thở dài một tiếng.
"Cô Tang vừa mới tỉnh lại, cơ thể vẫn còn rất yếu, chúng tôi không làm phiền cô nữa. Cô nghỉ ngơi cho tốt, đợi khi nào cơ thể cô hồi phục một chút, chúng tôi sẽ quay lại."
Phó Nhiễm đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói.
Tang Tửu Tửu nhìn Phó Nhiễm, trong mắt thoáng qua một tia khác thường nhưng rồi nhanh chóng bình thường trở lại.
"Được, đợi khi nào tôi khỏe lại, nhất định sẽ đến tìm các cô trò chuyện, vui chơi. Sau này, chúng ta là bạn bè nhé."
Lúc Tang Tửu Tửu nói, trong đôi mắt cô ánh lên sự thân thiện. Cố Vãn Vãn gật đầu rồi rời khỏi phòng bệnh của Tang Tửu Tửu.
"Phòng VIP trong bệnh viện có giường, em đã mệt mỏi lâu rồi, đi ngủ một lát đi. Anh và Dung Từ còn có việc phải xử lý, đợi khi nào Phó Dã tỉnh lại, chúng ta sẽ đi tìm Trần Ai đại sư."
Phó Nhiễm vỗ vai Cố Vãn Vãn:
"Yên tâm, Phó Dã nhất định sẽ tỉnh lại. Cơ thể em bây giờ quá yếu, cháu trai nhỏ của chị còn phải bình an ra đời, khỏe mạnh lớn lên."
Cố Vãn Vãn quả thực đã mệt, cô gật đầu:
"Được, vậy tôi đi ngủ một lát."
Cho đến khi bóng dáng Cố Vãn Vãn biến mất khỏi tầm mắt, Phó Nhiễm mới thu hồi ánh mắt, bất đắc dĩ thở dài.
"Sao, đang phiền lòng vì Tang Tửu Tửu à?"
Dung Từ rất tự nhiên nắm lấy tay Phó Nhiễm, Phó Nhiễm cũng không giãy giụa. Mặc dù Dung Từ lớn hơn Phó Nhiễm rất nhiều, nhưng khi hai người đứng cạnh nhau, Dung Từ không hề có vẻ già đi, thời gian dường như đã ưu ái cho anh. Hai người trông vô cùng xứng đôi.
"Chẳng lẽ tôi thể hiện chưa đủ rõ ràng sao?"
Phó Nhiễm liếc nhìn Dung Từ. Hai người họ đã quen biết nhau bao nhiêu năm, phần lớn thời gian Dung Từ như con giun trong bụng cô, biết rõ cô đang nghĩ gì.
"Không rõ ràng lắm."
Dung Từ nhướng mày, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn vào mặt Phó Nhiễm:
"Hay là em hôn anh một cái, anh sẽ biết em đang tức giận ở điểm nào?"
"Già mà không đứng đắn!"
Phó Nhiễm lườm Dung Từ, sau đó tự lẩm bẩm:
"Tang Tửu Tửu này, cho tôi một cảm giác rất kỳ lạ."
Dung Từ cười khẽ:

Chương 445: Trước khi lên đường. (3)
"Đúng vậy, con gái của Tang Nho sao có thể là người ngây thơ, trong sáng được chứ. Trên thế giới này có những thứ khiến em cảm thấy kỳ lạ, điều đó có nghĩa là thứ đó có vấn đề."
"Nhưng tôi không tìm ra vấn đề của cô ta ở đâu, đó mới là điều chí mạng nhất."
Phó Nhiễm những năm gần đây đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm làm việc, thậm chí giác quan thứ sáu của cô còn chuẩn hơn chín mươi chín phần trăm người trên thế giới.
"Cứ từ từ tìm, lần này, em có lẽ đã gặp phải đối thủ rồi."
Dung Từ xoa đầu Phó Nhiễm, đã lâu lắm rồi anh không thấy người phụ nữ này lộ ra vẻ mặt bực bội như vậy.
Phó Nhiễm không nói gì, mà im lặng lên xe của Dung Từ.
Ca phẫu thuật của Phó Dã mãi đến bốn giờ chiều mới kết thúc.
"Mặc dù ca phẫu thuật đã kết thúc thuận lợi, nhưng Phó Dã vẫn đang trong tình trạng hôn mê. Nếu trong vòng một tuần chúng ta không tìm được cách để cậu ấy tỉnh lại, thì. . . chuẩn bị hậu sự đi."
Giang Kỵ Bạch rõ ràng đã trải qua cái chết của một người bạn thân một lần, nhưng lần này khi nói ra, cổ họng anh vẫn như có một hòn đá chặn lại, tâm trạng vừa buồn bã vừa chán nản.
Dù Hứa Tri Ý đứng bên cạnh anh, nhưng lần này là tận mắt chứng kiến sinh mệnh của người bạn thân đang dần lụi tàn. Dù anh đã trở thành một nhân vật không thể lay chuyển trong giới y học, nhưng sinh mệnh con người quá mong manh, cảm giác bất lực sâu sắc bao trùm lấy anh.
Ngược lại, Cố Vãn Vãn, vì buổi sáng đã được Phó Nhiễm tiêm một liều "thuốc tê" tinh thần, nên giờ đây khi biết kết quả này, cô đã chuẩn bị sẵn sàng.
Những lời của Giang Kỵ Bạch đối với cô bây giờ, giống như một sự thật đã được định đoạt.
"Vãn Vãn. . ."
Hứa Tri Ý định lên tiếng an ủi Cố Vãn Vãn, nhưng khi nhìn thấy bộ dạng của cô, cô lập tức không biết nói gì.
Sinh ly tử biệt, vốn không có lời nào có thể an ủi. Thậm chí cô đã chứng kiến quá nhiều cái chết trên chiến trường, người còn sống ngoài việc sống trong ký ức ra thì không thể làm gì khác.
"Không sao, tôi có thể chịu đựng được. Tiếp theo tôi sẽ đi tìm cách cứu Phó Dã. Về phía Phó Dã, phiền các cậu giúp tôi chăm sóc."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng gượng gạo, Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý gật đầu.
"Trước khi đi, tôi muốn xem Phó Dã."
"Được, tôi đưa cô đi."
Giang Kỵ Bạch đưa Cố Vãn Vãn vào phòng chăm sóc đặc biệt. Cố Vãn Vãn đứng trước mặt Phó Dã đang hôn mê. Giang Kỵ Bạch cứ ngỡ Cố Vãn Vãn sẽ nói chuyện với Phó Dã, nhưng cô chỉ im lặng đứng nhìn anh một lúc lâu. Ngay khi Giang Kỵ Bạch định lên tiếng, Cố Vãn Vãn đã quay người rời đi.
Sau khi từ bệnh viện về nhà, Cố Vãn Vãn bắt đầu thu dọn hành lý.
Dù cơ thể rất mệt, nhưng vì đã ngủ một lúc ban ngày, nên khi nằm trên giường, cô không hề có chút buồn ngủ nào.
Gần đây cô luôn thích hồi tưởng lại những chuyện đã qua. Ánh mắt cô nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện vầng trăng tối nay vừa tròn vừa sáng.
Cố Vãn Vãn lấy một chiếc khăn choàng, rồi đi ra sân.
Trước đây cô không hiểu tại sao có những người già có thể ngồi trên một tảng đá cả ngày, họ không thấy chán sao?
Nhưng bây giờ Cố Vãn Vãn lại cảm thấy mình có thể ngồi cả đêm.
Những gì nhìn thấy, đều là quá khứ.
Sau khi Phó Dã xuất hiện, những ngày tháng của cô đã hạnh phúc biết bao, thì bây giờ khi hồi tưởng lại, lại cô đơn và xót xa bấy nhiêu.
Cùng lúc đó, trong trang viên nhà họ Sở lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Sở Viêm từ khi ở bệnh viện về đã đi thẳng về nhà họ Sở.
Tất cả mọi người đều nghĩ rằng Sở Viêm sẽ đi tìm Sở Thiếu Vũ, nhưng lại phát hiện Sở Viêm cứ mãi bận rộn trong bếp, ngay cả người trong nhà cũng cảm thấy Sở Viêm có phải đã bị bỏ bùa không?
Dù sao thì từ khi Sở Viêm trở về nhà họ Sở đến nay, anh cũng chưa từng vào bếp!
Sau khi làm xong một bát chè trứng sữa, Sở Viêm liền vui vẻ bưng đi tìm Phong Vô Song.
Trên đường gặp Sở Thiếu Vũ vừa từ ngoài về, Sở Viêm thậm chí còn lờ đi.
Sở Thiếu Vũ đang định chào hỏi con trai mình, đây là lần đầu tiên ông thấy Sở Viêm có vẻ mặt hăng hái như vậy, không nhịn được bèn hỏi quản gia đứng bên cạnh:
"Nó. . . uống nhầm thuốc à?"
"Có lẽ là có chuyện gì muốn hỏi lão phu nhân chăng."
Giọng điệu của quản gia có chút ý tứ, nhưng trong lòng lại vô cùng khinh bỉ, hễ có việc cần nhờ là lại vô cùng ân cần, đó chẳng phải là truyền thống tốt đẹp của nhà họ Sở các người sao?
Sở Thiếu Vũ nhướng mày:
"Có chuyện gì mà cần phải hỏi mẹ?"
Lần này quản gia chưa kịp lên tiếng, Sở Thiếu Vũ đã tò mò đi theo sau Sở Viêm.
Ông muốn xem thử đứa con trai tính tình thất thường của mình rốt cuộc đã gặp phải chuyện khó khăn gì.

Chương 446: Không được đâu
Trong phòng của Phong Vô Song, bà đang ngồi trước bàn trang điểm, để người hầu trong nhà chải chuốt cho mình.
"Lần này, cô gái mà A Viêm mang về, ta thật lòng rất thích, không biết A Viêm có bản lĩnh tán đổ người ta không nữa."
Trong đầu Phong Vô Song hiện lên hình ảnh của Cố Vãn Vãn. Một cô gái như vậy vừa nhìn đã thấy rất có linh khí, nếu sau này cô gái như vậy ở bên A Viêm, bà cũng yên tâm.
"Lão phu nhân, cô Cố đó là vợ của Phó nhị thiếu."
Người hầu không nhịn được nhắc nhở.
"Vợ? Không phải đã ly hôn rồi sao? Hơn nữa dù có là vợ của Phó nhị thiếu thì đã sao, trên đời này, kẻ mạnh nuốt kẻ yếu, kẻ thích nghi thì tồn tại. Nếu A Viêm có thể cướp cô ấy từ tay Phó Dã về, đó cũng là bản lĩnh của A Viêm."
Phong Vô Song thản nhiên nói, không sợ cháu mình không cướp, chỉ sợ cháu mình cướp không lại.
Người hầu này đã theo Phong Vô Song từ khi còn trẻ, nên không hề ngạc nhiên trước những lời nói kinh thế hãi tục này. Nói chính xác hơn, tư duy của Phong Vô Song không giống với phần lớn phụ nữ.
"Là tôi ngu muội."
Người hầu cúi đầu xin lỗi. Đúng lúc này, trong phòng vang lên tiếng gõ cửa.
"Thiếu gia A Viêm. . ." Sau khi nhìn thấy người đứng ở cửa là Sở Viêm, người hầu tỏ ra vô cùng kinh ngạc.
Phải biết rằng thiếu gia A Viêm nổi tiếng tính tình cô độc, bao năm nay cũng không thấy anh thân thiết với bất kỳ ai trong nhà họ Sở, huống hồ là chủ động tìm lão phu nhân vào đêm hôm khuya khoắt thế này, đây lại là lần đầu tiên.
Nhưng Phong Vô Song lại không hề ngạc nhiên, bà hỏi:
"Muộn thế này rồi còn chưa ngủ, có chuyện gì muốn tìm ta à?"
Phong Vô Song vừa nói xong, trên mặt Sở Viêm liền nở một nụ cười nịnh nọt.
"Bà nội. . ."
Tiếng "bà nội" này của Sở Viêm trực tiếp làm Phong Vô Song kinh ngạc đến mức đứng hình. Ngạc nhiên qua đi là sự vui sướng tột cùng, dù sao bà đã mong chờ Sở Viêm gọi mình một tiếng "bà nội" suốt bao nhiêu năm nay.
Bây giờ nghe được, Phong Vô Song có cảm giác muốn rưng rưng nước mắt.
Ngay lúc Phong Vô Song đang xúc động, Sở Viêm đã đến bên cạnh bà.
"Đây là bữa khuya con tự tay làm cho bà nội, món bà nội thích ăn nhất."
Sở Viêm như dâng báu vật mà đặt bát chè trứng sữa lên bàn trang điểm.
"Trời ơi, trông đẹp quá, mùi cũng thơm nữa, có thể so với đầu bếp năm sao bên ngoài rồi. Đây là thiếu gia A Viêm tự tay làm sao?"
Người hầu đứng bên cạnh không ngừng nịnh hót, còn Phong Vô Song lại một lần nữa bị hành động của Sở Viêm làm cho kinh ngạc.
Làm lớn chuyện như vậy, lẽ nào chuyện sắp nhờ vả bà rất nghiêm trọng sao?
"Bà nội, bà nếm thử đi."
Sở Viêm nói xong liền muốn tự tay đút cho Phong Vô Song. Người hầu đứng bên cạnh thấy vậy, lập tức giành lấy cái muỗng.
"Thiếu gia A Viêm, việc nặng nhọc thế này cứ để tôi."
Nói xong, liền múc một muỗng nhỏ, đút cho Phong Vô Song.
Phong Vô Song ăn thử một miếng với thái độ tò mò, không ngờ vừa ăn miếng đầu tiên, trong mắt đã hiện lên vẻ tán thưởng.
"Mùi vị này, tuyệt vời. Không ngờ cháu trai ta lại có tay nghề này, sau này cô gái nào lấy được con đúng là có phúc."
Phong Vô Song tấm tắc khen ngợi, và lúc này, Sở Viêm cũng không nhịn được mà thuận nước đẩy thuyền.
"Bà nội, trong lòng con có một cô gái muốn cưới, chỉ là con thiếu cơ hội để thể hiện tình cảm với cô ấy."
Sở Viêm nói xong, liền nhìn Phong Vô Song với vẻ mặt đầy mong đợi.
Cảnh tượng bà hiền cháu thảo này khiến Sở Thiếu Vũ đang trốn ở cửa nhìn lén cảm thấy buồn nôn.
Ừm. . . Mẹ và con trai hôm nay cứ như bị quỷ ám vậy.
Nhưng Sở Thiếu Vũ lại không muốn rời đi, vì cảnh tượng ấm áp này chính là điều ông đã theo đuổi từ nhỏ.
Chỉ là dưới sự bào mòn của năm tháng, cuối cùng ông cũng trở nên giống như cha mình.
"Là cô Cố tối hôm qua, đúng không?"
Phong Vô Song đi thẳng vào vấn đề.
Sở Viêm gật đầu:
"Đúng vậy, cháu thích cô ấy, vừa gặp đã yêu. Người phụ nữ này vừa mạnh mẽ vừa xinh đẹp, nếu sau này lấy được cô ấy, nhà họ Sở chúng ta chắc chắn sẽ vươn lên một tầm cao mới."
---

Chương 447: Không được đâu. (1)
So với các gia tộc hào môn khác luôn coi trọng môn đăng hộ đối, Sở gia lại xem trọng năng lực của nửa kia hơn.
"Cậu để ý người ta, nhưng chưa chắc người ta sẽ để ý cậu. Huống hồ, người đàn ông trước kia của cô ấy là Phó nhị thiếu, cậu nghĩ mình có đủ bản lĩnh để vượt qua anh ta không?"
Phong Vô Song thực ra rất coi trọng đứa cháu trai này của mình, nhưng phải nói thật lòng, nếu so sánh cháu mình với Phó Dã, thì Phó Dã vẫn bỏ xa nó một quãng.
"Cháu có đủ tự tin để khiến Cố Vãn Vãn chết mê chết mệt, nhưng cháu cần bà nội giúp đỡ."
Cuối cùng Sở Viêm cũng nói ra lý do mình đến tìm Phong Vô Song tối nay.
"Bà nội, bà còn nhớ chuỗi vòng tay Phật châu tối qua tặng Cố Vãn Vãn không?"
Phong Vô Song gật đầu:
"Chưa qua nổi hai mươi bốn tiếng, dù trí nhớ của bà có kém đến đâu cũng không thể tệ đến mức này được. Cậu đừng có vòng vo với bà nữa, muốn bà giúp chuyện gì thì cứ nói thẳng ra đi."
Phong Vô Song đã nói đến nước này, Sở Viêm bèn nói hết mọi chuyện:
"Cháu nhớ bà từng nói, đại sư Trần Ai tuy đồng ý thực hiện một tâm nguyện của người sở hữu Phật châu, nhưng quá trình để gặp được ngài ấy vô cùng gian nan."
"Đúng vậy, tâm thành thì linh. Nếu chỉ tùy tiện đeo vòng Phật châu là có thể thỏa mãn một tâm nguyện thì lời hứa của đại sư Trần Ai chẳng phải là quá rẻ mạt rồi sao, cho nên. . ."
Lúc nói chuyện, Phong Vô Song đã đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.
Bà chậm rãi kể lại mọi chuyện từ đầu đến cuối. Đến khi Sở Viêm rời khỏi phòng của Phong Vô Song, vẻ mặt anh vô cùng âm trầm.
Trăng lặn, trời hửng sáng.
Chín giờ sáng, Cố Vãn Vãn và mọi người đã đáp máy bay riêng của Dung Từ xuống một ngọn núi cao chọc trời.
Tuy chỉ ở lưng chừng núi, nhưng từ vị trí này cũng có thể trông xuống các ngọn núi khác.
Khi trực thăng dừng hẳn, Cố Vãn Vãn và mọi người cũng bước xuống.
"Đây là cái quái gì thế này, mới đầu đông mà đã lạnh như vậy rồi."
Phó Nhiễm không ngừng xoa hai tay vào nhau, vừa hà hơi cho ấm vừa càm ràm.
Dung Từ không nói một lời, khoác áo của mình lên người Phó Nhiễm, ánh mắt tràn đầy cưng chiều.
Lần này còn có Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi đi cùng, hai người họ mặc đồ đôi trông rất đẹp mắt.
"Tớ lại thấy phong cảnh ở đây đẹp quá đi, mới đầu đông mà tuyết đã rơi nhiều thế này. Nếu có thêm một soái ca mặc đồ cổ trang nữa thì đúng là tiên cảnh trần gian."
Trong mắt Phạm Tinh Hồi lấp lánh những ngôi sao mê trai, Cung Cảnh Thâm không nhịn được bèn chọc vào trán cô:
"Nhớ đấy nhé, lần sau anh sẽ đưa em đến đây, chúng ta cùng mặc đồ cổ trang."
Phạm Tinh Hồi tỏ vẻ ghét bỏ:
"Không, không, không, nếu là anh thì không phải tiên cảnh trần gian mà là địa ngục trần gian. Cung Cảnh Thâm, sao anh cứ như âm hồn bất tán vậy? Tôi vừa mới từ nước ngoài đóng phim về đã bị anh lôi đến đây, tôi không có ngày nghỉ hay sao?"
"Ở bên anh không phải là kỳ nghỉ à?" Cung Cảnh Thâm hỏi.
Phạm Tinh Hồi làm bộ buồn nôn, trợn mắt đến tận trời.
Cô thừa nhận Cung Cảnh Thâm rất đẹp trai, nhưng mức độ tự luyến của anh ta cũng cao không kém.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn vẫn luôn dán chặt vào ngôi chùa ở phía xa. Ngôi chùa trông không lớn, nhưng lại mang đến một cảm giác rất thanh tú.
Điều này cũng bình thường, vì xung quanh ngôi chùa ngoài những cây cối trơ trọi ra thì chẳng còn gì khác. Thêm vào đó, khói bếp lượn lờ bay lên, tạo cho người ta cảm giác như đang ở một chốn bồng lai tiên cảnh.
Cố Vãn Vãn đi trước, mấy người còn lại thấy vậy cũng bước theo sau.
Phó Nhiễm không nhịn được lẩm bẩm:
"Thật ra đến gặp đại sư Trần Ai này cũng đơn giản thôi, không hiểu sao người khác lại thấy khó khăn như vậy."
"Có lẽ mọi chuyện không đơn giản như chúng ta thấy. Ai cũng biết một lời hứa của đại sư Trần Ai là vô giá, bao năm qua có không biết bao nhiêu người muốn tìm đến ngài để hỏi vài chuyện, nhưng chẳng mấy ai được như ý. Trong số đó, đa phần là những kẻ quyền thế ngập trời, ngay cả chuyện họ không giải quyết được thì người thường làm sao mà làm nổi?"
Phó Nhiễm nghiêng đầu suy nghĩ vài giây, nhưng cũng không nghĩ ra nguyên nhân nên đành bất lực nói:
"Thôi được rồi, tớ bỏ cuộc."
Đi khoảng mười mấy phút, cả nhóm cuối cùng cũng đến cổng Lôi Âm Tự.
Từ xa nhìn Lôi Âm Tự đã không lớn, đến gần lại càng thấy nhỏ hơn.
Nhìn từ bên ngoài, nó không giống một ngôi chùa mà càng giống một công trình kiến trúc cổ.
Một tiểu hòa thượng đang cầm chổi quét tuyết đọng ở cổng, sau khi thấy nhóm người đến, cậu ta lập tức tỏ vẻ khó chịu:
"Các người xuống núi cả đi, phương trượng chúng tôi không muốn gặp các người."
Phó Nhiễm nhìn tiểu hòa thượng mới mười lăm mười sáu tuổi trước mặt, không nhịn được lên tiếng:

Chương 448: Không được đâu. (2)
"Thằng nhóc con nhà cậu, chúng tôi còn chưa nói đến đây làm gì đã bị cậu từ chối thẳng thừng rồi à? Lẽ nào cậu chính là đại sư Trần Ai?"
Phó Nhiễm bao năm nay cũng đã từng bị từ chối thẳng thừng nhiều lần, nhưng dứt khoát như lần này thì đúng là lần đầu.
Tiểu hòa thượng này lại nhìn thẳng vào mắt Phó Nhiễm, ánh mắt lộ vẻ khinh thường:
"Loại người như các người tôi gặp nhiều rồi. Chẳng quen chẳng biết, dựa vào đâu mà phương trượng phải giúp các người giải quyết vấn đề? Hơn nữa, đừng tưởng có mấy đồng tiền bẩn là hay ho, ở chỗ chúng tôi, tiền bạc chẳng có tác dụng gì đâu. Mau đi đi, đừng ép tôi phải đuổi các người."
Tiểu hòa thượng vừa ra lệnh đuổi khách vừa quét tuyết về phía Cố Vãn Vãn, mọi người đều lùi lại. Lúc này, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Tiểu sư phụ, hôm nay chúng tôi đến đây có việc quan trọng muốn tìm đại sư Trần Ai, tôi. . ."
Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị tiểu hòa thượng ngắt lời:
"Đi, đi mau, đi nhanh cho tôi, nếu không tôi không khách khí đâu. Những người đến đây, ai mà không có việc gấp? Tôi nói cho các người biết, dù có người chết cũng không phải chuyện của chúng tôi."
Lần này, tiểu hòa thượng thật sự không khách khí nữa.
Cậu ta điên cuồng hất tuyết ở cổng về phía nhóm Cố Vãn Vãn. Mặc dù Dung Từ và Cung Cảnh Thâm đã nhanh chóng chắn trước mặt ba cô gái, nhưng tốc độ của tiểu hòa thượng quá nhanh, cả hai người đàn ông đều bị tuyết phủ đầy mặt mày và quần áo.
"Này! Cậu tiểu hòa thượng kia sao lại vô lễ thế? Chúng tôi lặn lội ngàn dặm đến đây mà lại bị cậu sỉ nhục như vậy à?"
Phạm Tinh Hồi tính tình không tệ, nhưng thấy tiểu hòa thượng này quá hống hách, cô không nhịn được phải lên tiếng.
Tiểu hòa thượng chỉ lạnh lùng lườm họ một cái, sau đó quay người vào chùa, còn khóa trái cả cửa lại.
"Làm sao bây giờ? Không gặp được đại sư Trần Ai thì chẳng phải chúng ta đến đây công cốc sao? Vậy Phó nhị thiếu. . ."
Phạm Tinh Hồi nói đến nửa chừng, nhận ra mình lỡ lời liền lập tức im bặt.
Cố Vãn Vãn lo lắng nhìn cánh cửa đóng chặt, còn Phó Nhiễm thì tức đến nghiến răng:
"Aaa, tức chết đi được, tôi phải đấm cho thằng nhãi con kia rụng hết răng! Không muốn gặp tôi chứ gì? Được thôi, bà đây bao năm nay nam chinh bắc chiến, cấm địa nào mà chưa từng vào? Hôm nay tôi sẽ san bằng cả Lôi Âm Tự này, bắt lão đầu trọc Trần Ai kia phải ngoan ngoãn gọi tôi là đại ca!"
Phó Nhiễm vốn tính tình nóng nảy, giờ lại bị một tên nhóc ranh coi thường, cô cảm thấy lửa giận đang bùng cháy trong lồng ngực.
Chết tiệt, phá hủy cái Lôi Âm Tự này đi cho rồi.
"Bây giờ là chúng ta có việc cần nhờ người ta, dù có xông vào mà họ không giúp thì chúng ta cũng đành chịu."
Giọng Cố Vãn Vãn dịu dàng mềm mại, nhưng giữa sườn núi yên tĩnh lại khiến người ta có cảm giác lạnh sống lưng.
Phó Nhiễm vừa mới nổi giận đùng đùng, sau khi nghe Cố Vãn Vãn nói xong, mặt cô tiu nghỉu như cà tím bị dập.
"Vậy chúng ta làm gì bây giờ? Chờ ở đây à?"
Phó Nhiễm nói xong liền quét mắt nhìn xung quanh. Nơi này ngoài tuyết và cây cối um tùm ra thì chẳng còn gì khác, thêm vào đó nhiệt độ ngày đêm chênh lệch lớn, họ không thể cứ chờ ở đây mãi được.
Ngay lúc họ đang bó tay hết cách, một chiếc trực thăng đột nhiên xuất hiện trong tầm mắt.
Chiếc trực thăng này lượn lờ trên đầu họ một lúc lâu mới hạ cánh, Phạm Tinh Hồi không nhịn được cảm thán:
"Không ngờ nơi hẻo lánh thế này mà cũng có nhiều người đến vậy."
Chiếc trực thăng dừng cách nhóm Cố Vãn Vãn khoảng năm mươi mét. Từ góc nhìn của họ, có thể thấy mấy bóng đen từ trên trực thăng bước xuống.
Đợi đến khi mấy bóng đen này từ từ đến gần, mọi người mới nhìn rõ mặt họ.
Lại là. . . Sở Viêm!
Sở Viêm nhanh chóng đi đến trước mặt họ, ánh mắt khóa chặt vào Cố Vãn Vãn:
"Đại sư Trần Ai sẽ không cứu Phó Dã đâu, các cô không cần phải tốn công vô ích ở đây, về đi."
Vẻ mặt Sở Viêm hiếm khi nghiêm túc như vậy, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lắc đầu:
"Tôi sẽ đợi ở đây cho đến khi đại sư Trần Ai ra ngoài. Anh quên rồi sao? Tôi có chuỗi Phật châu này trên tay."
Lời này của Cố Vãn Vãn nghe như đang nói với Sở Viêm, nhưng thực chất cô chỉ đang tự an ủi mình mà thôi.
Rõ ràng sáng nay lúc lên đường vẫn còn tràn đầy tự tin, nhưng càng đến gần Lôi Âm Tự, lòng cô lại càng nặng trĩu.
Giờ đây, cô càng thêm thấp thỏm bất an, thậm chí trong lòng còn có một giọng nói mách bảo: Chuyến đi này của họ, chắc chắn sẽ thất bại.
"Ý nghĩa của chuỗi Phật châu này là sau khi gặp được đại sư Trần Ai, ngài ấy mới hoàn thành một tâm nguyện của cô. Nhưng bây giờ cô còn chưa gặp được đại sư, cô nghĩ chuỗi Phật châu này có ích gì cho cô không?"
Sở Viêm hỏi.
"Đại sư Trần Ai không phải ở trong Lôi Âm Tự sao? Chỉ cần chúng ta vào trong là có thể gặp được ngài ấy rồi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Sở Viêm lại cười khẩy một tiếng:
"Xem ra cách nói của tôi đã khiến cô hiểu lầm. Cô ở đây, sẽ không bao giờ gặp được đại sư Trần Ai."

Chương 449: Cửu tử nhất sinh
"Tại sao?"
Trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng gã Sở Viêm này chắc chắn biết điều gì đó, nhưng nhìn vẻ mặt quả quyết của anh ta, nỗi bất an dâng lên trong lòng Cố Vãn Vãn đã lan rộng đến cực điểm.
Thế là, Sở Viêm đem tất cả những gì biết được từ Phong Vô Song tối qua kể hết cho mọi người.
"Đại sư Trần Ai là vị Phật sống tại thế được cả thế giới tin tưởng gần trăm năm nay, nếu cách gặp ngài ấy đơn giản như vậy thì nơi này đã sớm chật kín người rồi. Thậm chí Lôi Âm Tự này cũng không thể chỉ nhỏ bé như vậy được."
Sở Viêm vừa nói, một tay vừa nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, kéo cô ra mép vực.
"Cô nhìn chỗ đó đi."
Sở Viêm chỉ về một hướng.
Lúc này mặt trời sắp lên đến đỉnh đầu, từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, cô có thể thấy một con đường mòn màu trắng như một dải lụa hiện ra trước mắt.
Và trên dải lụa đó, còn có mấy chấm đen nhỏ đang di chuyển.
Cố Vãn Vãn nhìn kỹ vài giây mới phát hiện ra mấy chấm đen di động đó chính là người!
Cô không hiểu tại sao những người này lại đi trên con đường chật hẹp như vậy vào sáng sớm. Không biết là trùng hợp hay vì lý do nào khác, ngay lúc Cố Vãn Vãn định thu hồi ánh mắt thì lại thấy có người rơi từ trên đường xuống.
Đúng vậy!
Chính xác!
Cứ thế rơi xuống không một điềm báo.
Phạm Tinh Hồi vì tâm lý yếu nên hét toáng lên:
"Chết. . . chết người à? Người vừa rồi. . . là rơi từ trên đường xuống sao?"
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, một người khác cũng rơi xuống.
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều im lặng.
Sở Viêm thu hết biểu cảm trên mặt mọi người vào đáy mắt, lúc này mới nói tiếp những lời còn dang dở:
"Muốn gặp đại sư Trần Ai thì phải một mình đi trên con đường đó. Cuối con đường là cửa phòng của đại sư. Bao năm nay, trong một trăm người muốn gặp ngài, ít nhất có sáu mươi người bị con đường này dọa cho bỏ cuộc. Ba mươi người còn lại thì rơi từ trên đó xuống, có người tàn phế, có người chết thẳng, tóm lại chỉ có vài người ít ỏi mới có thể gặp được đại sư Trần Ai."
Sở Viêm nói xong, Phó Nhiễm lập tức mất bình tĩnh:
"Quy định quái quỷ gì thế này, vẫn là cách của tôi hay hơn. Dung Từ, bây giờ chúng ta xông vào Lôi Âm Tự, bắt lão đầu trọc đó đi là được rồi. Nếu lão ta hợp tác thì tôi sẽ cho lão bớt khổ một chút, còn nếu không hợp tác. . ."
Ánh mắt Phó Nhiễm lập tức lạnh đi, đối với cô, không có chuyện gì mà bạo lực không giải quyết được.
Dung Từ bất đắc dĩ xoa đầu Phó Nhiễm, nhưng không nói gì.
Bởi vì anh quá hiểu tính cách của Phó Nhiễm, cô càng tỏ ra nóng nảy thì chứng tỏ cô càng không muốn làm việc đó.
Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi không nói gì, Cố Vãn Vãn lại lên tiếng hỏi:
"Không còn cách nào khác sao?"
"Đây là cách duy nhất. Nếu các cô cứ đợi ở đây, dù có đợi đến thiên hoang địa lão cũng không gặp được đại sư Trần Ai đâu. Tính cách của ngài ấy cũng rất quyết đoán. Bao năm qua có không biết bao nhiêu người muốn ép buộc ngài, nhưng không một ai thành công."
Sở Viêm nói xong, như thể muốn ăn đòn, anh nhướng mày:
"Thật ra Phó Dã đáng lẽ phải chết từ lâu rồi. Dù sao thì Thượng Đế cũng rất công bằng, đã cho Phó Dã quá nhiều thứ mà người thường không có, anh ta cũng đã sớm hưởng thụ hết rồi, mệnh ngắn một chút cũng là bình thường. Hơn nữa, cái chết của anh ta cũng là do anh ta tự chọn. Phó Dã bây giờ đã quên hết mọi chuyện, các cô cứu anh ta về cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Sở Viêm vừa dứt lời, Phó Nhiễm đã đấm thẳng một cú vào người anh, sau đó quật anh qua vai. Sở Viêm ngã sõng soài trên nền tuyết.
Cũng may là có tuyết nên Sở Viêm không bị thương nặng.
Sở Viêm nằm dang tay dang chân trên tuyết, ánh mắt đầy vẻ chế nhạo nhìn Phó Nhiễm:
"Tôi nói sự thật thôi, cô có đánh chết tôi cũng vô dụng."
Phó Nhiễm còn muốn đá thêm một cú nữa nhưng bị Dung Từ cản lại:
"Chúng ta đi xem con đường đó trước đã."
Lúc này Phó Nhiễm mới lấy lại lý trí, cũng không muốn lãng phí thời gian với Sở Viêm nữa, thế là cả nhóm lại lên trực thăng.
Đợi trực thăng của nhóm Dung Từ rời đi, vệ sĩ đứng cách đó không xa mới vội vàng chạy đến đỡ Sở Viêm dậy.
Sở Viêm cau mày, liếm vết máu rỉ ra từ khóe miệng.
Anh đến đây là để cho Cố Vãn Vãn biết mức độ nguy hiểm, muốn cô biết khó mà lui.
Nhưng không hiểu sao, giờ phút này, Sở Viêm lại có cảm giác cô gái này muốn thử một lần.
Rất nhanh, Sở Viêm cũng lên trực thăng, bay theo sau trực thăng của Dung Từ.
Lần này, khi trực thăng của nhóm Dung Từ hạ cánh, họ còn cố tình bay lượn quanh con đường nhỏ trên núi một lúc lâu.
"Trời ơi, con đường này nguy hiểm quá đi mất! Chỗ này chỉ vừa một người đi qua. . . không đúng. . . chỉ vừa một đôi chân. Hai người lúc nãy hình như đã rơi xuống ở chính chỗ này. Mà bên dưới lại là vực sâu vạn trượng. . . thế này dù có chết cũng không tìm thấy xác."
"Mấy người còn lại đều đã quay về rồi, nguy hiểm quá, độ dốc có khi đến chín mươi độ. . ."

Chương 450: Cửu tử nhất sinh
"Nhìn sợ quá, đừng nói là không có biện pháp bảo hộ nào, cho dù có tôi cũng không dám leo. . ."
"Rắn. . . tôi thấy rắn. . . tôi sợ. . ."
Phạm Tinh Hồi líu ríu suốt cả chặng đường, trong khi những người khác bên cạnh thì sắc mặt ngày càng nghiêm trọng.
Đặc biệt là Phó Nhiễm, khi trực thăng hạ cánh, cô không vội xuống ngay mà nắm tay Cố Vãn Vãn khuyên nhủ:
"Em dâu, chúng ta không đi nữa, bây giờ về có được không?"
Nơi này thật sự quá nguy hiểm, ngay cả cô cũng không dám chắc một trăm phần trăm có thể đi qua, huống chi là Cố Vãn Vãn đang mang thai.
"Con đường đó cực kỳ thử thách năng lực cá nhân, trừ khi là sát thủ hàng đầu mới có thể đi qua thành công. Đại sư Trần Ai này quả nhiên tính cách kỳ quái, rõ ràng là bậc thầy cứu khổ cứu nạn mà lại nghĩ ra cách thức gian nan độc địa như vậy."
Dung Từ cũng không nhịn được mà bình phẩm, chỉ có Cung Cảnh Thâm lên tiếng:
"Nhưng nếu vượt qua được thử thách của đại sư Trần Ai, thì phần thưởng cuối cùng cũng sẽ rất xứng đáng."
Phạm Tinh Hồi lườm Cung Cảnh Thâm:
"Anh nói vậy là có ý gì? Muốn chị Vãn Vãn đi nộp mạng à?"
Cung Cảnh Thâm nhận được sát khí từ cô bạn gái nhỏ, liền ngậm miệng lại ngay lập tức.
"Chúng ta về ngay bây giờ đi."
Phó Nhiễm lập tức quyết định.
Không ngờ Cố Vãn Vãn, người nãy giờ vẫn im lặng, lại hạ quyết tâm:
"Em muốn thử một lần."
Cô nói ra suy nghĩ của mình, và không ai có mặt ở đây cảm thấy ngạc nhiên.
Nhưng họ cũng không thể đồng ý để Cố Vãn Vãn đi mạo hiểm được, vì kết cục cuối cùng đã được định sẵn.
"Không được, để chị đi, khả năng thành công của chị cao hơn."
Phó Nhiễm lên tiếng.
Cô không thể trơ mắt nhìn đứa em dâu yếu ớt của mình đi mạo hiểm, nếu không cả đời này cô sẽ ăn không ngon ngủ không yên.
"Để anh đi."
Dung Từ lên tiếng.
"Chú, chú bao nhiêu tuổi rồi mà còn đi? Sức khỏe của chú chịu nổi không?"
Phó Nhiễm bĩu môi, mặt đầy vẻ ghét bỏ.
Dung Từ nhướng mày, "Anh chịu nổi hay không, em không biết à?" Nghe Dung Từ nói vậy, Phó Nhiễm suýt nữa cắn phải lưỡi mình.
Trong đầu cô thoáng qua vô số hình ảnh điên cuồng của hai người, cuối cùng cắn chặt môi dưới, không nói được lời nào.
Nhưng vành tai trắng nõn của Phó Nhiễm đã ửng hồng.
"Em biết mọi người đều lo lắng cho em, nhưng cảm ơn ý tốt của mọi người. Chuyện này là quyết định của em, em không muốn liên lụy đến bất kỳ ai, nếu Phó Dã biết, anh ấy cũng sẽ không đồng ý."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười nhạt, vẻ mặt vô cùng kiên định:
"Nếu đã là quyết định của em, vậy hãy để em tự mình làm."
"Chị Vãn Vãn. . ."
Phạm Tinh Hồi vươn tay kéo nhẹ cánh tay Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn không hề lay động.
"Em đã quyết tâm rồi, mọi người đừng khuyên em nữa."
Mọi người biết bây giờ dù họ có nói gì, Cố Vãn Vãn cũng sẽ không thay đổi quyết định.
Thế là cả nhóm bắt đầu bàn bạc xem làm thế nào để Cố Vãn Vãn có thể an toàn vượt qua thử thách của đại sư Trần Ai.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút, đến tối, họ cuối cùng cũng vạch ra được một kế hoạch.
Đương nhiên, kế hoạch này là do Phó Nhiễm và Dung Từ cùng nhau nghĩ ra.
Đối với hai người họ mà nói, việc này còn khó khăn, huống chi là Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại xem xét vô cùng nghiêm túc. Dù những người khác đã xuống khách sạn dưới chân núi ngủ, cô vẫn ngồi xem.
Hơn hai giờ sáng, đèn trong phòng Cố Vãn Vãn mới tắt.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Vãn đã ăn mặc chỉnh tề, đi đến lối vào của con đường nhỏ.
Trên người cô ngoài một chai nước và một ít lương khô ra thì không còn gì khác.
"Chị Vãn Vãn, chị nhất định phải cẩn thận đấy."
Phạm Tinh Hồi nói rồi nước mắt cứ thế rơi xuống.
Tối qua vốn đã bị Cung Cảnh Thâm hành hạ thê thảm, hai người đã nửa tháng không gặp nhau, nhu cầu của Cung Cảnh Thâm ở phương diện đó lại rất lớn, Phạm Tinh Hồi không chống đỡ nổi. Vừa định nhắm mắt ngủ một giấc thì trời đã sáng.
Nói cách khác, từ lúc về phòng tối qua đến giờ, Phạm Tinh Hồi chưa hề chợp mắt.

Chương 451: Cửu tử nhất sinh
Hai quầng thâm mắt to đùng khiến cô trông như gấu trúc.
"Chị sẽ cẩn thận, không sao đâu."
Cố Vãn Vãn nhìn Phạm Tinh Hồi đang mít ướt, không nhịn được an ủi:
"Em đừng khóc nữa, tối qua khóc chưa đủ hay sao?"
Cố Vãn Vãn vừa trêu, Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh đã ho sặc sụa, còn mặt Phạm Tinh Hồi thì đỏ bừng lên.
Cô không thể ngờ tối qua mình lại kêu to đến thế, rõ ràng chủ khách sạn đã nói phòng ở đây cách âm rất tốt.
Cố Vãn Vãn thấy bộ dạng chỉ muốn đào một cái hố chui xuống của Phạm Tinh Hồi, không nhịn được lại giải thích:
"Chị đùa thôi, tối qua chị chẳng nghe thấy gì cả."
Cố Vãn Vãn giải thích như vậy, Phạm Tinh Hồi càng thêm xấu hổ.
"Được rồi, được rồi, da mặt em ấy mỏng, đừng trêu em ấy nữa."
Cung Cảnh Thâm thấy bạn gái nhỏ của mình đang lúng túng, vội vàng chắn trước mặt cô.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhìn sang Phó Nhiễm:
"Yên tâm đi, em nhất định sẽ hoàn thành thử thách của đại sư Trần Ai."
"Cố lên."
Phó Nhiễm không biết nên nói gì hơn, chỉ biết vành mắt đỏ hoe nhìn bóng Cố Vãn Vãn xa dần.
Sở Viêm đứng cách họ khoảng hai mươi mét. Từ lúc xuống núi hôm qua đến giờ, dù anh ở ngay phòng bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhưng hai người không nói với nhau câu nào.
Bây giờ trong đầu anh chỉ có một suy nghĩ: Nếu Cố Vãn Vãn chết, thì đám người ở Lôi Âm Tự cũng đừng hòng sống!
Lúc Cố Vãn Vãn mới bắt đầu đi, con đường nhỏ còn khá rộng, đủ cho hai người đi qua.
Nhưng địa hình càng lên cao, đường núi càng lúc càng hẹp.
Thậm chí trên vách đá bên cạnh còn khắc rất nhiều chữ: Phía trước nguy hiểm, mau quay lại!
Như để răn đe những người đi sau, trên đó còn có rất nhiều dấu tay máu.
Nếu là những cô gái khác, khi thấy cảnh này chắc chắn đã sợ chết khiếp.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ liếc nhìn một cái rồi tiếp tục đi.
Có những đoạn ngoài một cái hang nhỏ hẹp ra thì không còn đường nào khác, Cố Vãn Vãn chỉ có thể bò qua.
Trên tay và chân Cố Vãn Vãn đã có những vết xước, thậm chí vì phải bò nên cô cảm thấy bụng mình đau âm ỉ.
Cố Vãn Vãn cố gắng điều chỉnh hơi thở, tiếp tục tiến về phía trước.
Đến khi cô không còn sức để bò tiếp, cô mới thấy ánh sáng le lói ở cửa hang.
Cố Vãn Vãn biết, cửa hang ở ngay phía trước.
Đến khi đầu cô cuối cùng cũng thò ra khỏi cửa hang, khó khăn đầu tiên đã xuất hiện.
Con đường ở miệng hang rất hẹp, có lẽ chỉ rộng khoảng hai mươi centimet. Cô phải đứng dậy ở vị trí này và men theo vách đá đi khoảng hơn một trăm mét.
Bên dưới cửa hang là vực sâu không thấy đáy, nhìn xuống chỉ thấy một màu xanh đen.
Cố Vãn Vãn cảm thấy choáng váng, nỗi sợ hãi trong lòng càng lúc càng dâng cao.
Trong đầu cô có cả vạn giọng nói bảo cô đừng đi tiếp nữa, cô sẽ chết mất.
Nhưng trái tim cô lại mách bảo: Cố lên! Cố Vãn Vãn, mày nhất định phải cố lên!
Cố Vãn Vãn cố gắng gạt bỏ những suy nghĩ đó, lắng nghe tiếng nói thật sự từ trái tim mình.
Sau khi hít sâu ba lần, Cố Vãn Vãn bắt đầu thử đứng dậy.
Nhưng cô đã thử rất nhiều lần, cơ thể vừa nhô ra một nửa, cả người đã chực rơi xuống.
Cố Vãn Vãn lại nhìn xuống vực sâu, thể lực đã tiêu hao quá nhiều khiến đầu óc cô càng thêm choáng váng.
Cô vội vàng lấy chút lương khô nhét vào miệng, nghỉ ngơi một lát rồi lại tiếp tục thử đứng dậy.
Phó Nhiễm ngồi trên trực thăng nhìn thấy cảnh này, chỉ hận không thể mọc thêm một đôi cánh để bay đến bên Cố Vãn Vãn.
May mắn thay, sau lần thử thứ ba mươi bảy, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đứng dậy được.
Cô cẩn thận áp sát vào vách đá, từ từ di chuyển.
Ngay khi mọi người đang thở phào nhẹ nhõm cho Cố Vãn Vãn, không ngờ chân cô lại trượt, cả người rơi xuống.

Chương 452: Ngất xỉu
Cảnh tượng này, ngay cả Phó Nhiễm, người đã quen với những tình huống nguy cấp, cũng không nhịn được mà hét lên.
"A. . ."
Dung Từ đứng bên cạnh Phó Nhiễm, đôi mắt vốn ôn hòa của anh giờ cũng trở nên sắc lạnh.
Anh đã tu thân dưỡng tính nhiều năm, nhưng không ngại. . . tắm máu cả Lôi Âm Tự.
Một lão phương trượng xương cứng, anh không ngại hầm nhừ xương của lão.
Phạm Tinh Hồi sợ đến mức nước mắt lã chã rơi, cô không thể ngờ rằng, mới bắt đầu được hai tiếng mà đã xảy ra chuyện như vậy.
"Chưa rơi xuống, cô ấy đang bám vào cái gì đó."
Cung Cảnh Thâm an ủi Phạm Tinh Hồi đang che mắt không dám nhìn tiếp. Phạm Tinh Hồi không tin, Cung Cảnh Thâm lại dịu dàng dỗ dành:
"Không sao đâu, sẽ không có chuyện gì đâu, đừng sợ, có anh ở đây rồi."
Phạm Tinh Hồi hé hai ngón tay ra nhìn, quả nhiên thấy thân hình gầy yếu của Cố Vãn Vãn đang treo lơ lửng giữa không trung.
Nhìn kỹ lại, Cố Vãn Vãn đang nắm chặt một sợi dây thừng.
Và sợi dây này, rõ ràng là do người đi trước để lại.
"Nhưng. . . nhưng mà như vậy. . . hu hu hu. . . thà không nhìn còn hơn. . ."
Phạm Tinh Hồi vẫn khóc nức nở. Mọi người đều đổ dồn sự chú ý vào Cố Vãn Vãn, nhưng không ai để ý rằng, dưới gốc cây thông đón khách ở lưng chừng núi, có một vị lão giả mặc áo cà sa đang đứng.
Bên cạnh lão giả còn có hai con hạc trắng và tiểu hòa thượng lúc nãy quét sân ở cổng.
"Sư phụ, sao hôm nay người lại đến đây?"
Tiểu hòa thượng nhìn vị lão nhân có vẻ mặt từ bi trước mắt, nếu trên đời này có thần tiên, chắc cũng chỉ đến thế này là cùng.
Bởi vì chỉ có ánh mắt của thần tiên mới cho người ta cảm giác yêu thương chúng sinh, nhưng lại không yêu riêng một ai.
"Vì ta đang đợi một người."
Vị lão giả đang nói chính là đại sư Trần Ai lừng danh.
Ánh mắt ngài nhìn chăm chú vào vị trí một phần ba của con đường nhỏ trên núi, nơi có một chấm đen đang không ngừng lắc lư.
Nếu nhìn kỹ hơn, sẽ thấy đó là một người đang treo lơ lửng giữa không trung.
Cảnh tượng rõ ràng vô cùng nguy cấp, nhưng trong mắt đại sư Trần Ai lại không hề có một chút gợn sóng cảm xúc.
"Đợi một người?"
Tiểu hòa thượng gãi cái đầu trọc lóc của mình, cũng nhìn theo hướng của đại sư Trần Ai, nhưng phong cảnh nơi xa cậu đã nhìn hơn mười năm, sớm đã chán ngấy.
"Ừm."
Đại sư Trần Ai nói xong liền không nói thêm gì nữa, mà ngồi xuống xếp bằng dưới gốc cây thông đón khách.
Còn Cố Vãn Vãn, sau khi dùng hết sức chín trâu hai hổ, cuối cùng cũng đứng vững trở lại trên con đường nhỏ.
Đã từng có một người cũng rơi xuống từ vị trí đó như cô, nhưng người đó không biết đã bám được vào thứ gì, rồi từng chút một để lại trên vách đá một tia hy vọng mong manh cho những người đi sau có thể cửu tử nhất sinh.
Cố Vãn Vãn trong lòng vô cùng cảm kích, lại cẩn thận bước tiếp.
Nhóm Phạm Tinh Hồi ở trong trực thăng, sau khi thấy Cố Vãn Vãn thoát khỏi nguy hiểm đã reo hò sung sướng.
Thậm chí Phạm Tinh Hồi vì quá kích động mà còn hôn lên má Cung Cảnh Thâm bên cạnh.
Mặt trời lặn, trăng lên, khi Cố Vãn Vãn đi được ba phần tư quãng đường thì trời đã tối hẳn.
Nhiệt độ ban đêm chênh lệch rất lớn, dù cô đã mặc đồ giữ nhiệt, nhưng đôi tay lộ ra ngoài đã lạnh đến tím bầm.
Cố Vãn Vãn dường như không cảm thấy đau đớn, tiếp tục đi về phía trước.
Bởi vì cô biết, một khi dừng lại, cơ thể sẽ nhanh chóng mất nhiệt, và cái chết sẽ chờ đợi cô.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cẩn thận bước đi, cô thấy một khối đen sì ở phía xa.
Khi Cố Vãn Vãn chiếu đèn pin vào khối đen đó, cô mới nhận ra đó là người cuối cùng còn lại trong số ba người họ thấy ngày hôm qua.
Hai người đã rơi xuống vực, còn người này thì chết cóng tại đây.

Chương 453: Ngất xỉu
Con đường này rất hẹp, người này chắn ở đây, Cố Vãn Vãn không thể đi qua.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định đẩy thi thể người đàn ông xuống vực sâu, không ngờ mắt cá chân lại bị người ta bắt được.
Cái lạnh thấu xương lan dọc theo mắt cá chân, Cố Vãn Vãn thấy người đã chết kia lại từ từ ngẩng đầu lên.
"Giúp. . . giúp tôi. . . cầu xin. . . cầu xin cô. . . chỗ thức ăn. . . này, cho cô hết. . ."
Người đàn ông lấy một tờ giấy từ trong ngực ra nhét vào tay Cố Vãn Vãn, sau đó ngã thẳng xuống vực sâu.
Lương khô Cố Vãn Vãn mang theo cũng đã ăn hết, cô cầm lấy thức ăn của người đàn ông, tiếp tục đi về phía trước.
Nửa đêm, tuyết bắt đầu rơi.
Ngay cả lông mi của Cố Vãn Vãn cũng dính đầy bông tuyết, mỗi sợi tóc đều như bị đông cứng.
Cơn đau từ bụng khiến cô toát mồ hôi lạnh, nhưng nhìn thấy những cái cây dần hiện ra phía trước, cô biết mình sắp thành công, lại tiếp tục cắn răng đi tới.
Một bước, hai bước, ba bước. . .
Cố Vãn Vãn thầm đếm trong lòng. Khi một ngôi nhà le lói ánh lửa xuất hiện trong tầm mắt, Cố Vãn Vãn như mất hết sức lực, quỵ hai gối xuống đất.
Một giọng nói già nua không buồn không vui cũng từ trong nhà vọng ra.
"Đỡ cô ấy vào đi."
Rất nhanh, tiểu hòa thượng đứng bên cạnh đại sư Trần Ai đã dìu Cố Vãn Vãn vào phòng.
Cả căn phòng ấm áp, Cố Vãn Vãn bị tiểu hòa thượng ép uống một bát canh nóng.
"Đại sư Trần Ai, xin ngài. . . xin ngài cứu chồng tôi."
Sau khi hồi phục được chút sức lực, Cố Vãn Vãn liền quỳ xuống trước mặt vị lão giả. Sắc mặt cô trắng bệch như tờ giấy, lúc này nếu nói cô là ma, chắc chắn có rất nhiều người tin.
Một người bình thường làm sao có thể có sắc mặt kinh khủng như vậy, và mười ngón tay đầy máu thế kia?
"Chồng cô bị trúng độc, ta có cách giải độc, nhưng thuốc giải không ở chỗ ta."
Đại sư Trần Ai không hề hỏi Cố Vãn Vãn đến đây vì việc gì, và lời của ngài khiến Cố Vãn Vãn vô cùng kích động:
"Xin đại sư Trần Ai hãy cho tôi biết làm thế nào mới có thể cứu được chồng tôi."
Đại sư Trần Ai liếc nhìn tiểu hòa thượng, tiểu hòa thượng lập tức hiểu ý, lấy một đơn thuốc từ trên bàn bên cạnh đưa cho Cố Vãn Vãn.
"Chồng cô bị trúng loại độc này, chỉ cần tìm đủ các vị thuốc trong đơn là có thể giải. Còn viên thuốc này, có thể cho cậu ấy uống trước, nhưng nó chỉ có thể kéo dài cho cậu ấy ba tháng. Sau ba tháng, nếu các người vẫn không tìm đủ thuốc trên đơn, dù là Đại La thần tiên cũng đành bó tay."
Cố Vãn Vãn cẩn thận cầm đơn thuốc và viên thuốc, ngay lúc định bỏ vào túi, cô lại chạm phải một tờ giấy khác.
Cố Vãn Vãn lấy nó ra, dưới ánh đèn vàng vọt, cô đọc rõ những dòng chữ trên giấy.
Cô chợt nhớ đến người đàn ông đã cho cô thức ăn của mình rồi rơi xuống vực sâu.
【Tôi là Dư Thu Vũ, một thị trưởng nhỏ bé của thành phố H. Từ nhỏ tôi đã lập chí làm một người tốt vì nước vì dân, nên ngày ngày chăm chỉ học hành, mỗi khi mệt mỏi đều cảm thấy vô cùng áy náy. May mắn thay, trời không phụ lòng người, vài năm sau, tôi đã trở thành. . . 】
Tờ giấy trắng được viết kín cả hai mặt. Nội dung kể về Dư Thu Vũ, người từng nghĩ rằng sau khi trở thành thị trưởng thành phố H sẽ có thể lấy dân làm gốc, hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn, nhưng ông đã phát hiện ra quá nhiều mặt tối. Bao năm qua Dư Thu Vũ vẫn luôn đấu tranh với thế lực tà ác, nhưng thế lực này quá mạnh, cha mẹ, vợ con ông đều bị chúng hại chết.
Và thế lực tà ác này có tên là 'Lê Minh Hội' . Những kẻ trong Lê Minh Hội thậm chí đã len lỏi vào tầng lớp cao cấp của Hoa Quốc. Bao năm nay, những kẻ này một tay che trời, hưởng thụ cuộc sống gấm vóc lụa là, trong khi người dân thành phố H lại sống trong cảnh lầm than. Chúng ép buộc ông trở thành tay sai, muốn kéo ông cùng xuống địa ngục, nhưng Dư Thu Vũ không muốn đồng lõa với chúng. . .
Trong lúc tuyệt vọng, Dư Thu Vũ đã biết đến sự tồn tại của đại sư Trần Ai. Ông mang theo một tia hy vọng đến tìm đại sư, nhưng ông cũng biết rõ mình không thể nào vượt qua được thử thách của ngài, nên ông đã chọn chờ đợi một người hữu duyên. Ông hy vọng người hữu duyên này có thể mang tâm nguyện của ông đến trước mặt đại sư Trần Ai. Ông chết không sao, nhưng ông hy vọng đại sư có thể cứu lấy người dân thành phố H.
Cố Vãn Vãn không ngờ rằng, người mà cô gặp phải lại bị Lê Minh Hội đầu độc sâu sắc đến vậy.
Cô đã đọc xong nội dung trên tờ giấy, nhưng người đáng lẽ phải đọc nó nhất, chính là đại sư Trần Ai.
"Đại sư Trần Ai. . . tôi. . ."
Cố Vãn Vãn chưa kịp nói xong, tiểu hòa thượng đứng bên cạnh đã làm bộ đuổi người:
"Sư phụ đã giải đáp thắc mắc cho cô rồi, cô mau đi đi, sư phụ tuổi đã cao, cần nghỉ ngơi."
"Cứ để cô ấy nói hết đi, dù sao. . . ta cũng đang trả nợ."
Ánh mắt đại sư Trần Ai rơi vào chuỗi Phật châu trên cổ tay mảnh khảnh của Cố Vãn Vãn.
Năm xưa khi ngài vân du tứ hải, suýt nữa đã mất mạng. Chính Phong Vô Song đã cứu ngài. Đó là một người phụ nữ kinh tài tuyệt diễm, ngay từ cái nhìn đầu tiên, đại sư Trần Ai đã biết người này tuyệt không phải vật trong ao.
Tuy thân thế lận đận, nhưng lại có mệnh đại phú đại quý.

Chương 454: Ngất xỉu
Thế là đại sư Trần Ai đã gieo cho bà một quẻ, và tặng bà chuỗi Phật châu của mình.
Giờ đây cô gái trước mặt đeo chuỗi Phật châu đến, cũng coi như đã giải quyết được cái nhân mà ngài từng gieo.
Cố Vãn Vãn vội vàng đưa tờ giấy cho đại sư Trần Ai, ông lão liền dựa vào ánh đèn, bắt đầu chăm chú đọc.
Sau khi đọc xong, đại sư Trần Ai nói:
"Được rồi, cô đi đi."
Cố Vãn Vãn sững sờ, ánh mắt đầy hoang mang nhìn đại sư Trần Ai:
"Đại sư, chẳng lẽ ngài không nói cho tôi biết điều gì sao?"
Đại sư Trần Ai hỏi ngược lại:
"Anh ta tìm cô giúp đỡ, là tìm đúng người rồi. Chẳng lẽ ta còn phải nói thêm gì nữa? Thiên ý đã định."
Trong đôi mắt của đại sư Trần Ai dường như đã nhìn thấu tất cả, còn Cố Vãn Vãn nghe mà nửa hiểu nửa không.
Nhưng khi thấy đại sư Trần Ai không muốn nói tiếp, Cố Vãn Vãn biết rằng dù mình có hỏi thêm gì, ngài cũng sẽ không nói cho cô biết.
Thế là, sau khi Cố Vãn Vãn tạm biệt đại sư Trần Ai, cô lê những bước chân nặng trĩu, từng bước đi ra ngoài.
Cùng lúc đó, bên ngoài Lôi Âm Tự.
Phó Nhiễm và mọi người đã đáp trực thăng đến vị trí hôm qua họ đứng, không chỉ vậy, Sở Viêm cũng đang đứng ở phía bên kia.
Chỉ có điều lần này, người đến đông hơn.
Những người này ánh mắt lạnh lùng, tuyết vẫn đang rơi dày, nhưng ai nấy đều im lặng, khí thế toát ra từ người họ khiến người khác cảm thấy rợn tóc gáy.
"Chị Phó Nhiễm, chị Vãn Vãn đã vào trong hai tiếng rồi mà vẫn chưa ra, không biết có xảy ra chuyện gì không?"
Phạm Tinh Hồi hôm nay cứ khóc suốt, giờ mắt đã sưng húp, giọng cũng khàn đi.
Chỉ cần nghĩ đến việc Cố Vãn Vãn đã chịu bao nhiêu khổ cực để cứu Phó Dã, Phạm Tinh Hồi lại cảm thấy khâm phục tình yêu của họ.
Không ngờ trong thời đại tình yêu nhanh như mì ăn liền này, vẫn còn có người yêu nhau thuần khiết đến vậy.
"Hay là chúng ta xông vào?"
Phó Nhiễm cũng mất bình tĩnh, cảm giác từ hôm qua đến giờ, lòng cô vô cùng bồn chồn.
"Đừng vội, đợi thêm chút nữa."
Dung Từ an ủi Phó Nhiễm. Đối với anh, việc Cố Vãn Vãn vẫn chưa ra ngoài có khi lại là một chuyện tốt.
Ở phía bên kia, Nghiêm lão không biết đã nhìn trộm Sở Viêm lần thứ bao nhiêu.
"Sở gia, hay là bây giờ chúng ta xông vào, đánh cho hắn một trận bất ngờ?"
Nghiêm lão nhìn vẻ sốt ruột của Sở Viêm, không nhịn được khuyên nhủ.
Ông từng là một nhân vật lừng lẫy trong giới hắc bạch, chỉ là mấy năm nay đã lui về ở ẩn.
Nhưng nhìn vẻ lo lắng bất an của Sở Viêm, Nghiêm lão lại không kìm được muốn làm gì đó cho cậu chủ.
"Vào trong!"
Trong đầu Sở Viêm bây giờ toàn là hình ảnh người phụ nữ kia toàn thân đẫm máu. Từ lúc cô bắt đầu đi một mình, Sở Viêm đã luôn theo dõi cô qua camera giám sát trên phi cơ.
Camera giám sát có thể ghi lại chính xác từng biểu cảm nhỏ nhất của Cố Vãn Vãn, bao gồm cả những lần cô suýt ngã xuống vực sâu.
Trời mới biết trong một ngày này tim Sở Viêm đã đập thình thịch bao nhiêu lần. Hắn không hề hay biết, người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này, không biết từ lúc nào đã chiếm một vị trí quan trọng như vậy trong lòng hắn.
Sở Viêm đi đến cổng Lôi Âm Tự, đúng lúc định một cước đá văng cửa thì không ngờ cửa chùa lại tự mở ra.
Hiện ra ngay trước mắt anh là khuôn mặt trắng bệch đến cùng cực của Cố Vãn Vãn.
"Cố. . ." Sở Viêm chưa kịp nói hết lời, Cố Vãn Vãn đã ngã thẳng về phía anh.
Sở Viêm vội vàng ôm Cố Vãn Vãn vào lòng. Mùi máu tươi nồng nặc trên người cô gái khiến anh lập tức bế thốc cô lên, vừa chạy về phía trực thăng vừa hét lên:
"Bác sĩ đâu? Bác sĩ!"
Bác sĩ đã chờ sẵn vội vàng kiểm tra tình trạng sức khỏe cho Cố Vãn Vãn, còn nhóm Phó Nhiễm cũng vội vàng chạy tới.
Hơn mười chiếc trực thăng lần lượt bay về phía xa. Bên gốc cây thông đón khách của Lôi Âm Tự, đại sư Trần Ai và tiểu hòa thượng vẫn đứng đó.
"Sư phụ, người mà người muốn đợi, có phải là cô gái vừa rồi không ạ?"
Tiểu hòa thượng dường như đã hiểu ra điều gì đó, không nhịn được hỏi.
Đại sư Trần Ai chỉ lẩm bẩm một mình:
"Người định mệnh, luôn phải trải qua vô vàn thử thách mới có thể thực sự độ kiếp. Cô ấy chính là người cởi chuông, chỉ tiếc. . . không biết có thể đi đến cuối cùng hay không."
Một tiếng thở dài vang lên, tiểu hòa thượng nghe lời sư phụ mà nửa hiểu nửa không, nhưng vẫn học theo dáng vẻ của sư phụ, chắp tay trước ngực, nhìn về chấm đỏ đang dần biến mất ở phía xa.

Chương 455: Nhớ anh
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn tỉnh lại, đã là hai ngày sau.
Cô mơ màng mở mắt, đã bị mấy cái đầu đang vây quanh làm cho giật mình.
"Chị Vãn Vãn. . . hu hu hu. . . chị Vãn Vãn cuối cùng cũng tỉnh rồi."
"Tốt quá rồi, thật sự tốt quá rồi."
"Bác sĩ, bác sĩ. . ."
Cả phòng bệnh hỗn loạn như một cái chợ, trong khi Cố Vãn Vãn vẫn còn chìm trong nỗi sợ hãi của hai ngày trước chưa thoát ra được.
Bây giờ, là mơ hay thật?
"Tôi. . . tôi đây là. . . còn sống sao?"
Cổ họng Cố Vãn Vãn khô rát, nói chuyện cũng trở nên đau đớn.
"Tất nhiên là con còn sống, con dâu quý, con giỏi lắm!"
Lâm Tiện Hảo kích động nắm chặt tay Cố Vãn Vãn, cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay cô, Cố Vãn Vãn mới dần dần tỉnh táo lại.
"Chị Vãn Vãn, chị từ Lôi Âm Tự về đã hôn mê hai ngày rồi, chúng em lo chết đi được."
Phạm Tinh Hồi nắm lấy tay kia của Cố Vãn Vãn, mấy ngày nay là những ngày cô khóc nhiều nhất.
Cung Cảnh Thâm hiện không có ở đây, lịch trình của anh rất bận, bây giờ đã ở nước ngoài đóng phim rồi.
"Phó Dã. . . tình hình của Phó Dã thế nào rồi?"
Vô số ký ức ùa về trong đầu Cố Vãn Vãn, cô lập tức vén chăn lên định xuống giường.
"Cậu yên tâm, Phó Dã bây giờ không sao rồi, đã được chuyển từ phòng chăm sóc đặc biệt sang phòng bệnh thường. Giang Kỵ Bạch nói, nhiều nhất là một ngày nữa, Phó Dã sẽ tỉnh lại."
Người nói lời này là Hứa Tri Ý. Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt chắc chắn của cô, trái tim đang treo lơ lửng mới từ từ hạ xuống.
Rất nhanh, Giang Kỵ Bạch cũng từ bên ngoài bước vào phòng bệnh.
Anh cầm một tập hồ sơ bệnh án dày cộp, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn, giọng điệu có phần nghiêm túc:
"Từ lúc mang thai đến giờ, thai nhi trong bụng cô đã có nhiều dấu hiệu dọa sảy. Một tuần tới, cô phải nằm yên trên giường, thậm chí cho đến khi đứa bé chào đời, cô cũng phải dưỡng sức cho tốt, nếu không không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển của đứa bé sau này mà cơ thể cô cũng sẽ mang bệnh."
"Giang Kỵ Bạch, đơn thuốc đó. . ."
Cố Vãn Vãn khẩn thiết hỏi.
"Đơn thuốc tôi xem rồi, các vị thuốc trên đó đều là loại hiếm có trên đời, nhưng Giang gia chúng tôi cũng có nền tảng trăm năm, nên ngoài một vị thuốc ra, chúng tôi đã tìm đủ cả rồi."
"Thuốc gì?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi.
Giang Kỵ Bạch cũng không giấu giếm:
"Núi Ai Lao, máu của Thánh nữ Miêu Cương."
Khi Hứa Tri Ý nghe thấy ba chữ "núi Ai Lao", cô liền nhíu mày.
"Chúng ta đi núi Ai Lao ngay bây giờ, tìm Thánh nữ Miêu Cương!"
Cố Vãn Vãn không biết gì về núi Ai Lao, nhưng Hứa Tri Ý đã lập tức phủ nhận lời cô:
"Núi Ai Lao không phải là một ngọn núi, mà là cả một khu rừng nguyên sinh, trong đó có rất nhiều động vật hoang dã hung dữ. Bao năm qua, tuy nhiều người Hoa Quốc cũng đã đến núi Ai Lao, nhưng chủ yếu chỉ hoạt động ở khu vực ngoại vi an toàn. Ngay cả khi chúng ta huấn luyện trong quân đội, cũng chưa bao giờ thành công vượt qua khu vực lõi của núi Ai Lao, chính xác hơn thì đó không phải là khu lõi, mà là khu cấm địa. Tộc Miêu Cương sống trong cấm địa của núi Ai Lao, đặc nhiệm vào đó còn cửu tử nhất sinh, huống chi là người thường chưa qua huấn luyện?"
Hứa Tri Ý nói xong, Giang Kỵ Bạch cũng giải thích thêm:
"Phó Dã bây giờ đang trúng độc, cách giải quyết mà đơn thuốc đưa ra chính là lấy độc trị độc. Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đã sống cùng cổ trùng, máu của cô ấy chính là thứ kịch độc. Có lẽ chúng ta chưa tìm được Thánh nữ Miêu Cương đã bị đám cổ trùng đó độc chết rồi."
Đơn thuốc của đại sư Trần Ai tuy có thể cứu Phó Dã, nhưng đối với họ, khả năng hoàn thành gần như bằng không.
Cố Vãn Vãn siết chặt ga giường, lần này cô không dám nói mình sẽ một mình lên núi Ai Lao nữa.
Bởi vì cô biết nếu cô nói ra, hơn một nửa số người ở đây sẽ đi cùng cô.
"Không sao đâu, chúng ta cứ từ từ tìm cách là được."
Cố Vãn Vãn an ủi mọi người, và sau khi nghe cô nói, ai nấy cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ít nhất, Cố Vãn Vãn không còn giống như lần trước nữa.
"Con dâu bảo bối. . ."
Bất chợt, giọng của Tạ Minh Lan vang lên từ ngoài cửa.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Tạ Minh Lan, phát hiện bà đang xách một hộp cơm vô cùng tinh xảo.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy Tạ Minh Lan, vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
Từ lúc Phó Dã gặp chuyện đến giờ, Cố Vãn Vãn chỉ gặp bà một hai lần.

Chương 456: Nhớ anh
Nghe nói Tạ Minh Lan vì chuyện của Phó Dã mà đổ bệnh không dậy nổi, cuối cùng thậm chí phải ra nước ngoài điều trị.
Một thời gian dài sau đó, Cố Vãn Vãn cũng không gặp lại Tạ Minh Lan.
Dù Phó Dã đã trở về, nhưng Tạ Minh Lan và cô cũng không hề liên lạc.
Cố Vãn Vãn vẫn nghĩ rằng trong một gia đình như Phó gia, bệnh của Tạ Minh Lan chắc chắn đã được chữa khỏi bảy tám phần. Nhưng giờ đây, khi nhìn thấy mái tóc đã điểm bạc của Tạ Minh Lan, Cố Vãn Vãn vô cùng chấn động.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng, cái chết của Phó Dã năm đó đã giáng một đòn nặng nề lên Tạ Minh Lan!
Huống hồ, cái chết của Phó Dã lại còn liên quan đến cái chết của mẹ Tạ Minh Lan.
Tạ Minh Lan phải chịu cú sốc kép, nếu không phải Phó Dã chết đi sống lại, e rằng bà cũng khó lòng chịu đựng nổi.
"Mẹ. . ."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, mắt Cố Vãn Vãn đã ươn ướt.
Tạ Minh Lan thấy Cố Vãn Vãn khóc, vành mắt cũng đỏ hoe, nhưng vẫn cười nói với mọi người:
"Chắc mọi người đói lắm rồi phải không? Mẹ nấu nhiều món lắm, cùng ăn đi."
"Con ăn rồi ạ, thưa bác. Con còn phải về đoàn làm phim."
Phạm Tinh Hồi lên tiếng.
"Con phải đi kiểm tra sức khỏe, cũng không ăn đâu ạ."
Hứa Tri Ý giải thích.
Giang Kỵ Bạch nói:
"Tôi đi kiểm tra cùng Tri Ý, với lại tôi cũng vừa ăn rồi, giờ không đói chút nào."
Lâm Tiện Hảo nhìn từng người rời khỏi phòng bệnh, cô vỗ nhẹ vào tay Cố Vãn Vãn:
"Cậu tỉnh lại là tớ yên tâm rồi. Mai tớ lại đến thăm cậu, cậu phải giữ gìn sức khỏe đấy."
Lâm Tiện Hảo nói xong cũng rời khỏi phòng bệnh.
"Con à, những ngày qua, con đã vất vả nhiều rồi."
Tạ Minh Lan vừa bày đồ ăn ra vừa rơi nước mắt:
"Đều tại cái thân già này của mẹ, chẳng làm được gì. Họ cũng không cho mẹ biết chuyện của con, cứ bắt mẹ tĩnh dưỡng ở khu nghỉ dưỡng. Mãi đến tối qua, mẹ mới biết con vì Phó Dã mà. . ."
Tạ Minh Lan nói đến đây, giọng bà nghẹn lại.
"Mẹ, con không sao, bây giờ chẳng phải con vẫn ổn sao? Nếu được chọn lại một lần nữa, con vẫn sẽ làm như vậy."
Cố Vãn Vãn an ủi Tạ Minh Lan, thấy tóc mai bà cũng đã điểm bạc, cô đau lòng nói:
"Mẹ, bây giờ điều quan trọng nhất là mẹ phải giữ gìn sức khỏe, còn những chuyện khác, mẹ đừng lo lắng quá."
"Được, được, mẹ biết rồi. Sau này mẹ sẽ không lo nghĩ gì nữa, chỉ một lòng một dạ chăm cháu thôi."
Trên khuôn mặt Tạ Minh Lan cuối cùng cũng nở nụ cười, bà còn nói với Cố Vãn Vãn:
"Trong khoảng thời gian này, người đáng lẽ phải cảm ơn nhất chính là Quân Trạch. Nếu không có thằng bé luôn ở bên mẹ, chắc mẹ đã không muốn sống nữa rồi. Quân Trạch, đứa trẻ này, quá ngoan, quá hiểu chuyện."
Lúc nhắc đến Phó Quân Trạch, vẻ mặt Tạ Minh Lan tràn đầy tự hào.
Tiếp đó, trong lúc Cố Vãn Vãn ăn cơm, Tạ Minh Lan đã kể cho cô nghe rất nhiều chuyện về Phó Quân Trạch.
Mỗi ngày sau khi đi học về, cậu bé đều đến khu nghỉ dưỡng tìm bà, kể chuyện cho bà nghe. Chứng tự kỷ và trầm cảm của Phó Quân Trạch cũng đã được điều trị rất tốt.
Cậu bé rất thông minh, đã sớm học xong hết kiến thức của bạn bè cùng trang lứa.
Thậm chí giáo viên còn kiểm tra trình độ của Phó Quân Trạch, tuy cậu bé mới năm tuổi nhưng trình độ đã tương đương với một học sinh trung học cơ sở.
"Giáo viên đề nghị cho Quân Trạch học thẳng lên lớp mười, có thể tranh giành danh hiệu thần đồng. Nhưng chúng tôi nghĩ rằng bao năm qua, dưới ảnh hưởng của người phụ nữ Tô Ảnh đó, tâm hồn thằng bé đã bị tổn thương nghiêm trọng. Nếu lại để nó học cùng các anh chị cấp ba, sẽ rất bất lợi cho sự phát triển của nó, nên chúng tôi quyết định để nó lớn lên như một đứa trẻ bình thường, vô lo vô nghĩ."
"Quân Trạch là một đứa trẻ ngoan."
Cố Vãn Vãn khẳng định:
"Hiện tại vẫn chưa tìm được tung tích của Tô Ảnh sao?"
Tạ Minh Lan lắc đầu:
"Vẫn chưa. Người phụ nữ đó từ sau lần mất tích trước, cứ như bốc hơi khỏi thế gian. Nhưng con dâu quý yên tâm, mẹ sẽ tăng cường người đi tìm cô ta. Không tìm được cô ta ngày nào, an toàn của chúng ta còn bị đe dọa ngày đó."
Tạ Minh Lan biết rõ Tô Ảnh điên cuồng đến mức nào. Để đạt được mục đích của mình, cô ta có thể chịu đựng mọi thứ mà người khác không thể, nên việc cô ta mất tích rất có thể là đang ấp ủ một âm mưu lớn hơn.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan đang trò chuyện, tiếng gõ cửa vang lên.
"Tôi. . . có thể vào được không? Không làm phiền hai người chứ?"

Chương 457: Nhớ anh
Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan đồng thời nhìn ra cửa, Cố Vãn Vãn nói:
"Được chứ."
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu bước vào phòng bệnh.
Đương nhiên, phía sau Tang Tửu Tửu còn có một y tá đang dìu cô.
Tạ Minh Lan liếc nhìn Tang Tửu Tửu, rồi quay sang Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy thắc mắc:
"Con dâu quý, vị này là?"
"Đây là Tang Tửu Tửu, con gái của ngài Tang Nho, cũng là bạn của con. Lần trước nếu không có Tửu Tửu, con đã bị bắn chết rồi."
Cố Vãn Vãn giải thích, Tạ Minh Lan suy nghĩ một chút, bà biết Tang gia, một gia tộc lớn trong ngành công nghệ mạng với các công ty con trên toàn cầu.
Chỉ là Tang Nho rất kín tiếng, gần như không tham dự bất kỳ bữa tiệc nào. Lần gần nhất Tạ Minh Lan gặp Tang Nho cũng đã là chuyện của hơn mười năm trước.
Nhưng Tạ Minh Lan vẫn biết một vài thông tin về Tang Nho.
Vợ ông mất trong một lần cứu người, sau đó Tang Nho vì quá đau buồn nên đã dành toàn bộ tâm huyết cho con gái.
Nghe nói Tang Tửu Tửu cũng là một cao thủ mạng, từ nhỏ đã bộc lộ tài năng trong lĩnh vực máy tính. Bây giờ Tang Nho đang dần buông tay để Tang Tửu Tửu quản lý cả Tang gia, có nghĩa là chỉ vài năm nữa, cô gái có vẻ ngoài rạng rỡ, phóng khoáng trước mắt này sẽ là người mà các gia tộc lớn đều tranh nhau nịnh bợ.
"Chào Phó phu nhân, cháu thường nghe cha nói bác là đệ nhất danh viện Đế Đô, hôm nay gặp mặt, quả nhiên danh bất hư truyền."
Tang Tửu Tửu trò chuyện với Tạ Minh Lan một cách tự nhiên, không ai lại ghét được khen, ngay cả Tạ Minh Lan cũng vậy.
Tạ Minh Lan tươi cười rạng rỡ nói:
"Đệ nhất danh viện gì chứ, toàn là người ta đồn bậy thôi, bác không dám nhận đâu, dù sao ở Đế Đô người ưu tú nhiều lắm."
"Phó phu nhân khiêm tốn quá rồi. Năm đó cha cháu tham dự bữa tiệc kia, sau khi nghe bác đàn một khúc cổ tranh đã kinh ngạc như gặp được tiên nhân! Về nhà còn nói người đáng yêu như bác chính là tiên nữ hạ phàm."
Lần này, nụ cười trên mặt Tạ Minh Lan càng không thể che giấu.
"Cháu gái này, thật biết ăn nói."
Rất nhanh, Tạ Minh Lan và Tang Tửu Tửu đã trò chuyện rất hợp nhau, thậm chí còn có cảm giác như những người bạn vong niên.
Cô gái này có một trái tim tinh tế, rất khó để người khác không yêu mến.
Cố Vãn Vãn cũng hỏi thăm tình hình sức khỏe của Tang Tửu Tửu, vết thương trên người cô đang dần hồi phục, bác sĩ bảo cô nên đi lại nhiều để vết thương mau lành.
Đến chiều, Tang Tửu Tửu mới rời khỏi phòng của Cố Vãn Vãn.
Sau khi ăn tối xong, Cố Vãn Vãn sang phòng bệnh của Phó Dã để ở cùng anh.
Phó Dã vẫn còn hôn mê, nhưng sắc mặt đã tốt hơn nhiều so với lần trước Cố Vãn Vãn gặp.
"Anh ấy có lẽ sẽ tỉnh lại trước mười hai giờ đêm nay."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng.
Hứa Tri Ý cũng đứng bên cạnh anh, ánh mắt nhìn Phó Dã, nói:
"Về chuyện ở núi Ai Lao, tôi đã báo cáo tình hình với tổng bộ, họ sẽ cử một đội đến đó tìm Thánh nữ Miêu Cương. Trong thời gian này, cậu cứ dưỡng sức cho tốt, có tin gì tôi sẽ liên lạc với cậu ngay."
Cố Vãn Vãn gật đầu cảm kích, sau đó nói:
"Hai người sang phòng nghỉ bên cạnh nghỉ một lát đi, đợi Phó Dã tỉnh lại, tôi sẽ gọi."
Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch đồng thời gật đầu, đi về phía phòng nghỉ.
Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan ở lại bên giường bệnh của Phó Dã.
"Con dâu quý, hay là con cũng đi nghỉ một chút đi."
Tạ Minh Lan nhìn Cố Vãn Vãn gầy đến mức sắp biến dạng, lại nhìn con trai đang hôn mê bất tỉnh, không biết Phó gia đã tạo nghiệp gì mà lại gặp phải báo ứng thế này.
"Không sao đâu mẹ, hôm nay con đã nằm cả ngày rồi, bây giờ ngồi cũng tốt."
Cố Vãn Vãn cười nhẹ, Tạ Minh Lan đành thôi.
Ở bên chỗ Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý vừa bước vào phòng nghỉ, anh đã vội vàng khóa trái cửa lại, đè cô vào sau cửa mà hôn tới tấp.
Anh và Hứa Tri Ý đã giận nhau một thời gian dài, những ngày qua sống như một nhà sư.
Bây giờ hai người cuối cùng cũng làm lành, mọi chuyện cũng đang tiến triển tốt đẹp. Hiện tại Giang Kỵ Bạch không nghĩ gì khác, chỉ muốn được ân ái với Hứa Tri Ý một phen.
Hứa Tri Ý không ngờ Giang Kỵ Bạch lại to gan đến vậy, định vung tay đấm vào bụng anh, nhưng động tác mới được một nửa, Giang Kỵ Bạch dường như đã đoán trước được, liền dùng bàn tay to lớn của mình nắm lấy nắm đấm của Hứa Tri Ý, ghé vào tai cô thì thầm:
"Ngoan nào, bây giờ anh là người đàn ông của em, chúng ta đang hôn nhau, chẳng lẽ em còn định đánh anh một trận sao? Em có biết khoảng thời gian này anh nhớ em đến mức nào không?"
Giang Kỵ Bạch nói xong, như sợ Hứa Tri Ý không tin, càng áp sát cơ thể mình vào người cô.

Chương 458: Đột biến
Hứa Tri Ý có thể cảm nhận rõ ràng nỗi nhớ điên cuồng của Giang Kỵ Bạch dành cho mình. Trong khoảnh khắc cô sững sờ, Giang Kỵ Bạch đã nhanh chóng tận dụng cơ hội.
Lần này, Hứa Tri Ý, người vốn định đánh Giang Kỵ Bạch, lại từ từ buông tay xuống.
Đừng nhìn Giang Kỵ Bạch có vẻ ngoài mềm mỏng, lúc hôn anh bá đạo vô cùng. Thậm chí Hứa Tri Ý còn cảm thấy đầu óc mình như một mớ hồ, bị Giang Kỵ Bạch hôn đến mức không thể suy nghĩ được gì nữa.
Quần áo trên người từng chiếc một rơi xuống đất, vương vãi khắp nơi.
May mà phòng nghỉ cách âm tốt, nếu không Hứa Tri Ý cảm thấy mình chẳng còn mặt mũi nào nữa.
"Không được, bây giờ em. . ."
Hai má Hứa Tri Ý ửng đỏ, khi nhận ra Giang Kỵ Bạch định làm gì, cô vội vàng ngăn cản.
"Không sao đâu, đã qua giai đoạn nguy hiểm rồi, anh sẽ rất nhẹ nhàng."
Giọng Giang Kỵ Bạch vô cùng dịu dàng, đôi mắt anh tràn ngập ham muốn không hề che giấu.
Hứa Tri Ý bị ánh mắt đắm đuối của Giang Kỵ Bạch nhìn chăm chú, chút bất an cuối cùng trong lòng cô cũng tan thành mây khói.
Anh là bác sĩ, cô tin anh.
Nhiệt độ trong phòng nghỉ từ từ tăng lên. Giang Kỵ Bạch quả thật giữ lời, làm đủ màn dạo đầu, đợi đến khi Hứa Tri Ý có thể hoàn toàn thả lỏng mới dẫn cô lên đến đỉnh cao.
Bên này, họ đã quên cả thời gian.
Còn bên kia, Cố Vãn Vãn ở trong phòng bệnh nhìn kim giây tích tắc trôi qua. Bây giờ đã là mười một giờ hai mươi phút tối, nhưng Phó Dã nằm trên giường vẫn không có chút phản ứng nào.
"Con dâu quý, hay là con đi nghỉ đi, ở đây mẹ trông là được rồi."
Đây đã là lần thứ tư Tạ Minh Lan nói với Cố Vãn Vãn như vậy, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn lắc đầu:
"Con phải đợi Phó Dã tỉnh lại."
Cô bây giờ không hề buồn ngủ, toàn bộ sự chú ý đều đổ dồn vào Phó Dã.
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bàn tay của người đàn ông đang nằm trên giường bệnh bỗng cử động.
Cố Vãn Vãn nghĩ mình bị ảo giác, nhưng khi nhìn kỹ lại, bàn tay với những đốt ngón tay rõ ràng của anh vẫn đang cử động.
"Mẹ. . . Phó Dã tỉnh lại rồi. . ."
Cố Vãn Vãn vì quá kích động mà bật dậy khỏi ghế.
Tạ Minh Lan cũng lập tức tỉnh ngủ, vội vàng chạy đến bên Cố Vãn Vãn, quả nhiên thấy Phó Dã đang nằm trên giường bệnh, từ từ mở mắt.
Ánh mắt Phó Dã vô cùng mông lung, như một đứa trẻ sơ sinh.
Anh từ từ nhìn lên trần nhà, sau đó mới chuyển ánh mắt sang Cố Vãn Vãn và mẹ mình.
Lúc đầu, ánh mắt Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan rất xa lạ, như thể không nhận ra họ.
Sau khoảng mười mấy giây im lặng, Phó Dã mới khàn giọng lên tiếng:
"Vãn Vãn. . ."
Cố Vãn Vãn lập tức nắm chặt tay Phó Dã:
"Em đây. . . em đây. . ."
Nước mắt không kìm được mà rơi xuống, Cố Vãn Vãn lúc này mới hiểu thế nào là vui mừng đến phát khóc.
"Phó Dã, anh có thấy khó chịu ở đâu không? Có đói không?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi, Phó Dã lắc đầu, rồi mới nhìn sang Tạ Minh Lan:
"Mẹ. . ."
Tạ Minh Lan cũng khóc, vừa lau nước mắt vừa nói:
"Mẹ đây, con có khó chịu ở đâu thì nói cho chúng ta biết, đây là bệnh viện, bác sĩ sẽ đến ngay thôi."
Phó Dã lại lắc đầu:
"Ngoài chóng mặt và buồn nôn ra, không có chỗ nào khó chịu cả."
Cố Vãn Vãn không tin, liền nhấn chuông gọi trên tường, lập tức có mấy bác sĩ và y tá chạy vào.
Họ kiểm tra toàn thân cho Phó Dã, sau khi xác định anh không có gì đáng ngại mới rời đi.
Tạ Minh Lan cũng đã cho người mang đến cháo kê dưỡng dạ dày và dễ tiêu hóa, Cố Vãn Vãn ngồi bên cạnh, từng thìa nhỏ đút cho Phó Dã ăn.
"Lần này, anh hôn mê bao lâu rồi?"
Phó Dã nhìn vẻ tiều tụy của Cố Vãn Vãn, rồi nhìn lớp băng gạc trên tay cô, liền giật lấy cái bát từ tay cô, ánh mắt tràn đầy xót xa.
"Con hôn mê năm ngày rồi, suýt nữa làm chúng ta sợ chết khiếp."
Tạ Minh Lan trả lời.
"Trong năm ngày đó, đã xảy ra chuyện gì?"
Phó Dã hỏi.
"Vãn Vãn nó. . ."

Chương 459: Đột biến
Tạ Minh Lan chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời:
"Không có gì đâu ạ. . ."
Lúc này Tạ Minh Lan mới sực tỉnh khỏi nỗi buồn, vội vàng im lặng.
Phó Dã nhìn dáng vẻ của hai người, lập tức hiểu ra trong năm ngày qua đã xảy ra chuyện lớn, hơn nữa còn liên quan đến vết thương trên tay Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại không muốn cho anh biết.
"Bây giờ cũng muộn rồi, mẹ về trước đi ạ."
Phó Dã nói xong, Tạ Minh Lan biết con trai mình không muốn bà ở lại làm kỳ đà cản mũi, liền gật đầu:
"Vậy mẹ về trước, có vấn đề gì các con cứ gọi cho mẹ. Vãn Vãn, con cũng nghỉ sớm đi nhé."
"Con tiễn mẹ xuống."
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau Tạ Minh Lan, nhưng chưa đi được hai bước đã bị Phó Dã nắm lấy tay.
"Bên ngoài có vệ sĩ rồi."
Ý tứ quá rõ ràng, anh không muốn Cố Vãn Vãn đi tiễn.
"Con cứ ở đây với Phó Dã đi."
Tạ Minh Lan mỉm cười.
"Vâng, vậy mẹ đi cẩn thận ạ."
Cố Vãn Vãn nói xong, Tạ Minh Lan gật đầu rồi rời đi.
Đợi đến khi trong phòng bệnh chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã, anh liền nhích sang một bên.
"Lên đây nhanh."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới cởi giày, nằm xuống bên cạnh Phó Dã.
"Em đi tìm đại sư Trần Ai à?"
Tuy Phó Dã đang hỏi, nhưng giọng điệu lại chắc chắn đến tám chín phần.
"Sao anh biết?"
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Phó Dã.
Người đàn ông này, sao lại như con giun trong bụng cô vậy?
"Vì anh rất rõ vết thương của mình, bác sĩ nói chỉ có đại sư Trần Ai mới cứu được anh, nhưng điều kiện để gặp được ngài ấy quá hà khắc."
Phó Dã cẩn thận nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, đưa lên môi dịu dàng hôn:
"Kể cho anh nghe được không?"
Cố Vãn Vãn ngoan ngoãn gật đầu, rồi kể lại từ đầu đến cuối chuyện cả nhóm cùng đi tìm đại sư Trần Ai.
Sau khi nghe xong, sắc mặt Phó Dã vừa nặng nề vừa xót xa, anh không nhịn được ôm người phụ nữ trong lòng chặt hơn:
"Ở bên cạnh anh thì nhát gan như vậy, sao anh vừa hôn mê, em đã trở nên can đảm thế?"
Cố Vãn Vãn sụt sịt mũi:
"Đâu có, nhưng lúc đó em nghĩ, nếu anh chết, em cũng không muốn sống nữa. Nhưng trong đầu cũng có một giọng nói luôn bảo em rằng, chỉ cần em kiên trì, sẽ thấy được ánh sáng chiến thắng. Nếu không thử một lần, em sẽ không bao giờ cam lòng. Nếu được chọn lại, em vẫn sẽ làm như vậy."
Phó Dã cúi đầu, đặt một nụ hôn nhẹ lên môi Cố Vãn Vãn.
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Lê Minh Hội đó đúng là đã phát triển đến một mức độ nhất định, nếu không ngăn chặn, sau này những kẻ đó sẽ càng trở nên ngông cuồng hơn."
Phó Dã nói xong, như nhớ ra điều gì đó, anh hỏi:
"Đúng rồi, đã tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng chưa?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Thời gian này em không để ý đến những chuyện đó, lại thêm em hôn mê, nên chuyện của Hoắc Tiểu Phượng em không quan tâm đến."
Ánh mắt Phó Dã trầm ngâm nhìn ra ngoài cửa sổ, trên bầu trời đêm đen kịt, một vầng trăng khuyết treo lơ lửng.
Nhưng vầng trăng khuyết này lại mang một vẻ gì đó đẫm máu, quá nhiều chuyện vụt qua trong đầu anh.
Đợi đến khi Phó Dã hoàn hồn, người phụ nữ trong lòng anh đã ngủ say.
Cô còn gầy hơn cả lúc anh tỉnh lại sau tai nạn. Hạnh phúc hay không, chỉ cần nhìn vóc dáng là có thể biết được.
Và thứ anh mang lại cho người phụ nữ này, ngoài những lo lắng và sợ hãi không kể xiết, chẳng còn gì khác.
Anh không biết lần này tỉnh lại có thể tỉnh táo được bao lâu, nhưng anh hy vọng trong khoảng thời gian có hạn, có thể dọn bớt những chướng ngại trên đường cho cô.
Anh lấy chiếc điện thoại đặt bên cạnh, gửi một tin nhắn cho một số máy.
Rất nhanh, đối phương đã trả lời, lúc này Phó Dã mới đặt điện thoại xuống, ôm Cố Vãn Vãn ngủ thiếp đi.
Đêm nay, đã xảy ra quá nhiều chuyện.
Những cư dân mạng vốn định đi ngủ, đột nhiên bị một hot search thu hút toàn bộ sự chú ý.
Hot search này, là vạch trần mặt tối của một viện phúc lợi.

Chương 460: Đột biến
Viện phúc lợi này là viện phúc lợi nổi tiếng nhất toàn Hoa Quốc, nhân viên bên trong từ viện trưởng cho đến một người quét rác nhỏ bé, đều đã từng được vinh danh trên bảng xếp hạng những nhân vật làm cảm động Hoa Quốc.
Viện phúc lợi trong mơ của tất cả trẻ mồ côi chính là viện phúc lợi mang tên Hy Vọng này. Hơn nữa, rất nhiều đứa trẻ có cha mẹ nhưng không được đối xử tốt cũng khao khát được vào đây.
Những đứa trẻ được vào đây đều được hưởng sự chăm sóc và yêu thương toàn diện, không chỉ được miễn toàn bộ học phí và sinh hoạt phí, mà vì viện phúc lợi Hy Vọng thuộc tập đoàn Hy Vọng nên tất cả những đứa trẻ ra từ đây đều sẽ được vào làm việc tại tập đoàn, nhận được một công việc với mức lương khá.
Vì đãi ngộ của viện phúc lợi Hy Vọng quá tốt, có người đã vắt óc suy nghĩ để được vào, nhưng mỗi đứa trẻ được nhận vào đều phải trải qua quá trình điều tra vô cùng nghiêm ngặt.
Những đứa trẻ này tuyệt đối là không cha không mẹ, và sống trong cảnh nghèo khó.
Chính một viện phúc lợi mà ai cũng ao ước như vậy, lại bị phanh phui một vụ bê bối kinh thiên động địa!
Viện trưởng của cô nhi viện là một kẻ biến thái chính hiệu. Hắn không chỉ hiếp dâm những đứa trẻ trong viện, mà còn để lại vô số vết sẹo trên cơ thể chúng. Nếu những đứa trẻ này dám nói ra hành vi của hắn, chúng sẽ bị gã viện trưởng biến thái này sát hại một cách dã man. Một số trẻ mồ côi khác còn bị viện trưởng đưa cho những kẻ khác, những kẻ này cũng là biến thái, có kẻ thậm chí còn nhận nuôi hơn ba đứa trẻ.
Lý do những đứa trẻ trong viện phúc lợi Hy Vọng ngoan ngoãn như vậy là vì ngay cả một nhân viên quét dọn nhỏ bé cũng là tai mắt di động của viện trưởng, thậm chí họ còn có thể tùy ý sỉ nhục những đứa trẻ mắc lỗi. . .
Viện phúc lợi mỗi năm nhận hơn ba nghìn trẻ mồ côi, và cũng có hơn ba nghìn trẻ rời đi. Nhưng những đứa trẻ này, có thực sự rời đi không?
Không!
Chín mươi phần trăm trẻ mồ côi bị bán đi nơi khác, số còn lại trở thành đồ chơi của giới quyền quý. . .
Trong số những đứa trẻ bị bán, rất nhiều đứa đã chết vì bỏ trốn, phần lớn những đứa còn sống cũng chỉ là một vật chứa nội tạng di động. . .
Hot search tối nay, chỉ cần nhấn vào là có thể thấy những đứa trẻ đã chết, những thi thể lạnh lẽo, và những đứa trẻ toàn thân đẫm máu vì bị tra tấn, đánh đập. . .
Chỉ trong vài phút, vô số thông tin nội bộ về viện phúc lợi Hy Vọng đã lên top tìm kiếm.
Và viện phúc lợi Hy Vọng này lại có liên quan đến viện phúc lợi Triêu Dương mới bị phanh phui gần đây.
Cả hai đều thuộc tập đoàn Hy Vọng, điều này không thể không khiến người ta phải suy ngẫm.
Tập đoàn Hy Vọng, tại sao lại liên tiếp xảy ra những chuyện như vậy?
Rõ ràng tập đoàn Hy Vọng là một doanh nghiệp trăm năm tuổi của Hoa Quốc, thậm chí nhiều người từ nhỏ đã lớn lên cùng cái tên Hy Vọng. Trong lòng vô số người, Hy Vọng là thương hiệu quốc dân hàng đầu, thêm vào đó, ông chủ của tập đoàn luôn tích cực làm từ thiện, thương hiệu này trong lòng mỗi người dân Hoa Quốc đều có một vị trí không thể lay chuyển.
Cư dân mạng: 'Đây đúng là sập nhà từ trên trời rơi xuống. Tao mới từ siêu thị của Hy Vọng về, á á á. . . Chỉ cần nghĩ đến những thứ tao ăn là do những đứa trẻ lao động đáng thương đó làm ra, tao cảm thấy mình như đang ăn bánh bao máu người vậy. Không có mua bán thì không có sát hại, hy vọng tất cả chỉ là giả.'
Cư dân mạng: 'Lần trước tôi đến viện phúc lợi Hy Vọng đã thấy ánh mắt của mấy đứa trẻ ở đó rất lạ. Về nhà nói với bố mẹ, họ lại bảo tôi nhạy cảm quá. Không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy, hu hu hu. . . Thương mấy đứa nhỏ quá, đám người này đúng là súc sinh mà.'
Cư dân mạng: 'Viện phúc lợi Hy Vọng chó má, tập đoàn Hy Vọng chó má! Tiền quyên góp bao năm nay của tao là để chúng mày làm mấy trò này à? Phải công khai kênh quyên góp của tập đoàn Hy Vọng, tao muốn biết tiền của mình rốt cuộc đã đi đâu.'
Cư dân mạng: 'Đồ chó má, tập đoàn Hy Vọng tao *** mày, nói chúng mày là súc sinh còn là khen chúng mày đấy, súc sinh cũng không làm ra chuyện táng tận lương tâm như chúng mày.'
Cư dân mạng: 'Tuyển đồng đội, tối nay tổ chức đi hất phân trước cổng trụ sở chính tập đoàn Hy Vọng.'
. . .
Vô số cư dân mạng bắt đầu lên án kịch liệt, cả tập đoàn Hy Vọng chao đảo.
Đặc biệt là các viện phúc lợi thuộc tập đoàn, khi tất cả viện trưởng còn đang chìm trong men say, cảnh sát trên toàn quốc đã bắt đầu hành động.
Thậm chí các phóng viên đã bắt đầu truyền hình trực tiếp việc giải cứu những đứa trẻ mồ côi. Chỉ trong vài giờ, đã có blogger liên tục đăng tải hơn một nghìn tin tức cứu trợ. . .
Mỗi tin tức cứu trợ đều đẫm máu và lay động lòng người. . .
Trong một đêm, hơn một nửa số viện phúc lợi ở Hoa Quốc đã gặp nạn.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là bắt đầu, một số người lần theo manh mối, còn tìm ra nhiều thứ đen tối hơn.
Bên ngoài ồn ào náo nhiệt, trong bệnh viện, Cố Vãn Vãn lại hiếm có được một giấc ngủ ngon.
Đến khi cô tỉnh lại, đã là mười giờ rưỡi sáng hôm sau.
Cô mở mắt ra, và thứ cô nhìn thấy là đôi mắt đắm đuối của Phó Dã.
Người đàn ông nhìn cô không chớp mắt, hàng mi dài và thẳng đổ bóng xuống mí mắt anh.
"Tỉnh rồi à?"
Phó Dã hỏi.
"Ừm. . ."
Giọng nói mềm mại, ngọt ngào của Cố Vãn Vãn khiến người ta nghe mà mềm cả xương.
"Dậy thì đi rửa mặt đi, lát nữa mẹ sẽ mang bữa trưa qua."
Hai người vừa mới dậy rửa mặt xong, không ngờ hành lang bên ngoài lại có tiếng ồn ào.

Chương 461: Anh sẽ không bỏ rơi em
"Có chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn ra cửa, chưa thấy người đã nghe thấy tiếng khóc.
Phó Dã chưa kịp trả lời, bóng dáng của Thẩm Trường Phong và Thẩm Lan Nguyệt đã xuất hiện trong tầm mắt.
Mới mấy ngày không gặp, Thẩm Lan Nguyệt không còn là nữ tổng tài thành đạt, chú trọng hình tượng như trước nữa. Đôi mắt bà sưng húp, da dẻ trắng bệch, tóc tai rối bời, cả người trông như bị yêu quái hút cạn sinh khí.
Tình hình của Thẩm Trường Phong cũng chẳng khá hơn là bao. Râu ria lởm chởm khiến anh trông rất lôi thôi, quầng thâm dưới mắt như thể đã ba ngày ba đêm không ngủ.
Quan trọng nhất là, bộ quần áo Thẩm Trường Phong đang mặc còn dính máu.
Thẩm Lan Nguyệt vừa thấy Cố Vãn Vãn đã lập tức đẩy Thẩm Trường Phong ra, quỳ xuống trước mặt cô.
"Cô Cố, tôi cầu xin cô, hãy cứu Tiểu Phượng, chỉ cần cô cứu Tiểu Phượng, cô muốn gì tôi cũng cho, tôi không cần gì cả, chỉ muốn con gái của tôi. . ."
Thẩm Lan Nguyệt vừa khóc vừa bò đến chân Cố Vãn Vãn.
Một người từng phong quang biết bao, không ngờ bây giờ lại ra nông nỗi này. Cố Vãn Vãn chỉ muốn nói bốn chữ: Tự làm tự chịu.
"Các người vẫn chưa tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng à?"
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không để ý đến Thẩm Lan Nguyệt, mà quay sang nhìn Thẩm Trường Phong.
Thẩm Trường Phong lắc đầu, rồi lại gật đầu.
"Tìm thấy rồi. . . nhưng. . . đối phương nói phải có cô đến, họ mới tha cho em gái tôi."
Thẩm Trường Phong nói xong, vẻ mặt đầy áy náy nhìn Cố Vãn Vãn.
Anh muốn cầu xin Cố Vãn Vãn đi cứu em gái mình, nhưng vừa nghĩ đến việc người muốn gặp Cố Vãn Vãn rõ ràng là muốn lấy mạng cô, làm sao anh có thể mở lời, dùng mạng của Cố Vãn Vãn để đổi lấy mạng của em gái mình?
Hơn nữa, nguyên nhân dẫn đến cơ sự ngày hôm nay là do chính họ.
Nếu không phải vì hành động của mẹ anh đêm đó, em gái ruột của anh cũng sẽ không ra nông nỗi này.
"Cô Cố, chỉ cần cô đến, Tiểu Phượng sẽ được cứu. Tôi nợ con bé quá nhiều rồi, xin cô hãy giúp tôi, tôi dập đầu lạy cô, cầu xin cô. . ."
Chỉ trong năm ngày ngắn ngủi, toàn bộ sự kiêu ngạo của Thẩm Lan Nguyệt đã bị đập tan.
Là lỗi của bà, đã hại chị gái mình, hại chính mình, và hại cả con gái mình.
"Cút ra ngoài."
Phó Dã nghe thấy lời của Thẩm Lan Nguyệt, chỉ cảm thấy lửa giận bùng lên.
Thẩm Lan Nguyệt này đã phát huy đến mức tột cùng cái bản tính ích kỷ của mình.
Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nói:
"Bà cũng chẳng có bao nhiêu tình cảm với Hoắc Tiểu Phượng, chẳng qua là không vượt qua được cửa ải trong lòng mình mà thôi. Thẩm Lan Nguyệt, tôi thấy bà cũng thú vị thật, đã từng này tuổi rồi mà suy nghĩ vẫn còn ngây thơ như vậy. Chính các người đã luôn nhắm vào Hoắc Tiểu Phượng, muốn giết chết cô ấy, tôi đã cứu cô ấy hết lần này đến lần khác. Bây giờ những kẻ đó muốn tôi đến, thực chất là một mạng đổi một mạng, tôi không vĩ đại đến thế đâu."
Cố Vãn Vãn nói xong, không định để ý đến Thẩm Lan Nguyệt nữa.
Vệ sĩ đứng ở cửa phản ứng lại, nhanh chóng giữ lấy Thẩm Lan Nguyệt và lôi ra ngoài.
"Cố Vãn Vãn. . . sao cô lại độc ác như vậy? Đối phương chỉ nói muốn gặp cô thôi, chứ không phải muốn giết cô! Nếu không phải cô cho con gái tôi tiền, đồng ý cho nó đến câu lạc bộ tư nhân tìm tôi, chúng tôi đã không tập trung sự chú ý vào nó. Rõ ràng là cô đã hại nó. . . Mọi chuyện của nó đều do cô gây ra! Tất cả là do cô!"
Thẩm Lan Nguyệt cố gắng dùng những lời này để lên án Cố Vãn Vãn, nhưng cô vẫn không hề lay động.
"Xin lỗi, mẹ tôi mấy ngày nay bị kích động quá lớn nên tinh thần có chút không bình thường, xin lỗi. . ."
Thẩm Trường Phong không ngừng xin lỗi Cố Vãn Vãn. Khi vệ sĩ cũng định lôi anh ra ngoài, Thẩm Trường Phong liền lên tiếng:
"Cô Cố, chúng ta hãy làm một giao dịch."
"Anh nghĩ bây giờ, giữa chúng ta còn có thể có giao dịch gì sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt hèn mọn đến tột cùng của Thẩm Trường Phong. Anh đã từng là một người cao ngạo đến mức nào, nhưng chỉ vì kẻ ngu ngốc Thẩm Lan Nguyệt mà ra nông nỗi này.
"Lần trước tôi hứa sẽ cho cô xem hình xăm, cô còn nhớ không?"
Thẩm Trường Phong hỏi.
Cố Vãn Vãn nhướng mày:
"Tôi còn nhớ, sao nào? Anh muốn dùng cái này để giao dịch với tôi à?"
Thẩm Trường Phong gật đầu:
"Nếu Thẩm gia không xảy ra chuyện lớn như vậy, tôi đã lên kế hoạch đi suối nước nóng với Đoạn Hành Chi rồi. Nhưng. . . Đoạn Hành Chi bây giờ đã bỏ trốn, ông ta là một người rất cảnh giác, kế hoạch của tôi không thể tiếp tục được nữa."
Thẩm Trường Phong kể lại sự thật, Cố Vãn Vãn biết Đoạn Hành Chi là một kẻ tàn nhẫn đến cùng cực.
Hổ dữ còn không ăn thịt con, nhưng đối với Đoạn Hành Chi, trên đời này chỉ có hai loại người: có lợi cho ông ta, và bất lợi cho ông ta.

Chương 462: Anh sẽ không bỏ rơi em
Muốn dùng tình thân để ràng buộc Đoạn Hành Chi, quả thực là chuyện không thể.
"Rồi sao nữa? Anh muốn gì?"
Chuyện này, Thẩm Trường Phong không làm được, Cố Vãn Vãn cũng không thể oán trách anh.
Nhưng xem ra bây giờ, Thẩm Trường Phong đã có ý định khác.
"Cho tôi thêm một tháng nữa, tôi sẽ biết hình xăm trên người Đoạn Hành Chi rốt cuộc là gì."
Lúc Thẩm Trường Phong nói câu này, ánh mắt anh tràn đầy sự kiên định.
Cố Vãn Vãn suy nghĩ vài giây, chưa kịp trả lời, Phó Dã đã đồng ý thay cô:
"Được, chúng tôi giúp anh cứu Hoắc Tiểu Phượng, anh giúp chúng tôi xem hình xăm trên người Đoạn Hành Chi."
Thực ra Cố Vãn Vãn không muốn mạo hiểm. Con người đều ích kỷ, kế hoạch duy nhất của cô bây giờ là đến núi Ai Lao tìm Thánh nữ Miêu Cương để cứu Phó Dã, cô không muốn lãng phí thời gian vào những chuyện khác.
Về chuyện của Hoắc Tiểu Phượng, cô chỉ có thể nói mình đã làm hết sức mình.
Phó Dã cho Cố Vãn Vãn một ánh mắt yên tâm, lúc này cô mới không nói nữa.
"Thật sao? Vậy chúng ta có cần ký thỏa thuận gì không?"
Trên khuôn mặt Thẩm Trường Phong lộ rõ vẻ vui mừng khôn xiết.
"Không cần, tôi tin vào con người anh."
Phó Dã nói xong, giọng anh lập tức lạnh đi:
"Nếu đến lúc đó anh nuốt lời, tôi chỉ cần tìm người giết Hoắc Tiểu Phượng là được rồi."
Câu nói này, chứa đầy sự đe dọa.
Thẩm Trường Phong sững người, sau đó gật đầu chắc nịch:
"Yên tâm, dù phải trả giá bằng cả tính mạng, tôi cũng nhất định sẽ giữ lời."
Đợi đến khi Thẩm Trường Phong rời đi, Cố Vãn Vãn mới không nhịn được hỏi:
"Hoắc Tiểu Phượng hiện đang ở đảo La Lị, nếu chúng ta đến đó, rõ ràng là một bữa tiệc Hồng Môn, tại sao anh lại đồng ý với anh ta?"
Phó Dã véo nhẹ tay Cố Vãn Vãn, trả lời:
"Em lấy điện thoại ra xem hot search trước đi."
Cố Vãn Vãn nhíu mày, không hiểu tại sao Phó Dã lại hỏi như vậy, nhưng thấy vẻ mặt chắc chắn của anh, cô vẫn ngoan ngoãn lấy điện thoại ra xem.
Khi nhìn thấy hot search, Cố Vãn Vãn lập tức mở to mắt, như thể gặp ma.
"Đây. . . đây. . . đây rốt cuộc là chuyện gì?"
Hot search thường chỉ có mười lăm chủ đề, và ba chủ đề có độ nóng cao nhất mới là top.
Nhưng hôm nay, tất cả các chủ đề trên hot search đều có chữ 'Bão' phía sau, thậm chí các từ khóa đều là 'Tập đoàn Hy Vọng sập nhà', 'Viện trưởng viện phúc lợi Hy Vọng bạo hành trẻ em', 'Nội tình kinh hoàng đảo La Lị', 'Điểm lại các vụ buôn bán trẻ em nóng hổi trong nước những năm qua', 'Tà giáo Lê Minh Hội' . . .
Thậm chí nhà nước đã thành lập đội ngũ chuyên trách để điều tra những vụ việc này. Những kẻ treo đầu dê bán thịt chó, tất cả những người liên quan đều bị liên lụy đã là nhẹ, nặng thì tử hình trực tiếp. Các viện phúc lợi trên toàn quốc đều run như cầy sấy.
Đặc biệt là hai điểm nóng đảo La Lị và Lê Minh Hội, lần đầu tiên xuất hiện công khai trước mắt toàn dân. Những góc khuất đen tối và đẫm máu cũng dần bị mọi người phỉ nhổ. . .
"Đây. . . chuyện này xảy ra khi nào?"
Cố Vãn Vãn không thể tin vào mắt mình, cảm giác như mọi thứ trước mắt chỉ là một giấc mơ.
Chuyện của viện phúc lợi Triêu Dương trước đây, Phó Nhiễm và mọi người cũng đã đăng lên mạng.
Mặc dù lúc đó cũng gây chấn động, nhưng rất nhanh đã bị gỡ khỏi hot search. So với lưu lượng hiện tại, hoàn toàn là hai thái cực.
"Tối qua, sau khi em ngủ."
Phó Dã trả lời.
"Là anh làm à?"
Cố Vãn Vãn hỏi anh, ánh mắt mang ba phần nghi ngờ, bảy phần tin tưởng.
Ngoài Phó Dã, cô không thể nghĩ ra người thứ hai có thể làm chuyện này.
"Ừm."
Phó Dã thẳng thắn thừa nhận:
"Những năm qua, Lê Minh Hội đã quá ngông cuồng rồi."
"Anh làm tất cả những chuyện này, lý do không chỉ có vậy đúng không?"
Cố Vãn Vãn không tin Phó Dã là người sẽ làm những chuyện này chỉ vì ngứa mắt.
"Em nghĩ sau khi tất cả những chuyện này xảy ra, đảo La Lị còn có thể như trước không?"
Phó Dã không trả lời thẳng câu hỏi của Cố Vãn Vãn, mà hỏi ngược lại.
Cố Vãn Vãn sững sờ, đầu óc bắt đầu hoạt động với tốc độ cao.

Chương 463: Anh sẽ không bỏ rơi em
Đảo La Lị thực chất không xa đảo Nguyệt Lượng. Lần này, trong vụ phanh phui, đảo La Lị vì chứa đựng quá nhiều máu tanh và bạo lực nên độ hot của nó là cao nhất trong số các hòn đảo.
Nhưng trong các bài đăng về đảo La Lị, cũng có người phanh phui chuyện nữ thần đảo Nguyệt Lượng. Có thể tưởng tượng, những kẻ cầm quyền trên các hòn đảo này giờ đây chắc chắn như kiến bò trên chảo nóng, lo lắng đến mức đứng ngồi không yên.
"Vậy, anh muốn thừa cơ mà vào?"
Trong đầu Cố Vãn Vãn lóe lên một tia sáng, ngoài lý do này ra, cô không nghĩ ra được gì khác.
"Thừa lúc nó bệnh, lấy mạng nó. Tối nay, anh sẽ dẫn người đến đảo La Lị, còn em cứ ở Đế Đô ngoan ngoãn chờ anh về."
Phó Dã nói xong, trong mắt Cố Vãn Vãn liền hiện lên vẻ phản đối.
"Không được, em muốn đi cùng anh."
Cố Vãn Vãn nắm chặt tay Phó Dã, cả người trở nên hoảng sợ.
Phó Dã nâng mặt Cố Vãn Vãn, hôn nhẹ lên trán cô:
"Anh biết em đang sợ gì, anh cũng biết rõ lần này tỉnh lại, thời gian của anh không còn nhiều. Nhưng nếu anh cứ ngồi chờ chết, những kẻ đó sẽ không tha cho anh. Thay vì chờ chết, không bằng liều một phen. Hơn nữa. . . chỉ khi biết được Đoạn Hành Chi ở bộ phận nào trong Lê Minh Hội, mới có thể lần lượt đánh sập tổ chức đó."
Phó Dã xoa đầu Cố Vãn Vãn, nhưng cô vẫn không chịu đồng ý:
"Nhưng mà. . ."
"Yên tâm, anh sẽ trở về an toàn."
Cố Vãn Vãn cắn chặt môi, nhìn vẻ mặt chắc chắn của Phó Dã, cuối cùng cũng thỏa hiệp:
"Đừng như trước kia, để em nằm ngoài kế hoạch của anh."
"Yên tâm, anh sẽ không bỏ rơi em, hơn nữa. . . anh còn phải giải độc trên người, tìm lại ký ức đã mất."
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, sau khi hai người trò chuyện một lúc, Cố Vãn Vãn liền ngủ thiếp đi.
Cơ thể cô rất yếu, lại thêm khí huyết không đủ nên cả ngày đều lơ mơ.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn mở mắt ra lần nữa, bên cạnh đã lạnh ngắt.
Màn đêm đã buông xuống, trong phòng không còn bóng dáng Phó Dã.
Ngược lại, trên ghế sofa bên cạnh, lại có Tang Tửu Tửu và Lâm Tiện Hảo đang ngồi.
Một người chơi điện thoại, một người cầm laptop, mười ngón tay không ngừng gõ trên bàn phím.
Trên mặt Tang Tửu Tửu còn lộ vẻ tức giận.
"Hai cậu. . . sao lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Cậu tỉnh rồi à? Tiếng bàn phím của tớ làm cậu thức giấc sao?"
Tang Tửu Tửu thấy Cố Vãn Vãn, vội vàng đặt laptop xuống, cùng Lâm Tiện Hảo đi đến bên giường.
Lâm Tiện Hảo cũng ân cần hỏi:
"Có đói không?"
"Không, tớ tự tỉnh dậy, tớ không đói."
Cô trả lời câu hỏi của hai người bạn, không hỏi Phó Dã đã đi đâu.
Ngược lại, cô có chút tò mò hỏi Tang Tửu Tửu:
"Vừa rồi ai làm cậu tức giận vậy? Tớ thấy cậu gõ bàn phím như thể đang đối phó với kẻ thù không đội trời chung vậy."
Cố Vãn Vãn không nói thì thôi, vừa nói, cơn giận của Tang Tửu Tửu vừa mới nguôi ngoai lại bùng lên:
"Đời này tớ không có kẻ thù nào, nhưng xem hot search trên mạng mà tức chết đi được. Lê Minh Hội đúng là một tà giáo, còn những kẻ trong đó đều là ác quỷ! Chúng lại có thể làm ra những chuyện táng tận lương tâm như vậy. Tớ phải viết chương trình điên cuồng, để những chuyện này cứ treo mãi trên hot search, cho nhiều người hơn nữa thấy được bộ mặt thật của lũ ác quỷ đó."
"Tửu Tửu không chỉ để những chuyện này lên hot search, mà còn viết một chương trình rất đỉnh. Bất kỳ ai có điện thoại cũng sẽ nhận được tin nhắn phổ cập về Lê Minh Hội. Lần này, Lê Minh Hội thật sự tổn thất nặng nề rồi."
Lâm Tiện Hảo còn kể thêm những việc khác mà Tang Tửu Tửu đã làm, nói xong còn nhìn cô bạn với vẻ ngưỡng mộ:
"Hận mình năm đó không học ngành máy tính."
Cố Vãn Vãn cười trêu chọc:
"Cậu thì hợp với showbiz thôi, dù sao Tửu Tửu cũng có thiên phú mà."
Ba người phụ nữ dần dần bắt đầu trò chuyện.
Nếu không phải bác sĩ điều trị của Tang Tửu Tửu đích thân đến bắt cô về phòng bệnh, cô còn định ở lại trò chuyện tiếp.
Đợi Tang Tửu Tửu đi rồi, Lâm Tiện Hảo nhìn đồng hồ, rồi mới chuyển chủ đề:
"Chuyện lần trước Lâu Diệc Oản nói với cậu, còn nhớ không?"
Cố Vãn Vãn nghiêng đầu suy nghĩ, rồi mới đột nhiên nhớ ra:
"Trời ơi, sao tớ lại quên mất chuyện quan trọng như vậy? Lâu Diệc Oản nói với tớ, dượng của cô ấy muốn một ngày kỷ niệm ngày cưới thật ý nghĩa!"
Cố Vãn Vãn đấm ngực dậm chân, sắp bị trí nhớ của mình làm cho tức chết.

Chương 464: Nổ tung
"Tớ biết cậu quên nên mới đến nhắc cậu đây. Bây giờ còn một tuần nữa là đến kỷ niệm ngày cưới của dượng và dì của Lâu Diệc Oản. Hôm kia cô ấy gọi cho tớ hỏi tiến độ, tớ đã nói dối là đang trong quá trình thiết kế."
Lâm Tiện Hảo không hề xa lạ với Lâu gia. Gia tộc này chuyên sản xuất vũ khí nóng, rất nhiều vũ khí công nghệ cao trên thế giới đều do họ chế tạo.
Đương nhiên, Lâm Tiện Hảo quen thuộc như vậy cũng vì cô rất thích những loại vũ khí này.
Nếu là người khác, có lẽ sẽ không để ý đến phương diện này.
"Một tuần, chúng ta có làm kịp không?"
Cố Vãn Vãn bây giờ không còn vui mừng nữa, mà là lo lắng.
Lâu gia không phải là một gia tộc bình thường, những thứ được thiết kế trong một tuần, người nhà họ Lâu sẽ không thèm để vào mắt.
Hơn nữa lần này, Lâu Diệc Oản đã đặc biệt giao cho Cố Vãn Vãn.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cau mày, Lâm Tiện Hảo đã lấy ra một tập tài liệu từ trong túi.
Cô đưa tập tài liệu cho Cố Vãn Vãn:
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn không biết bên trong có gì, nhưng vẫn nhanh chóng mở ra.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy tên của tập tài liệu, mắt cô sáng lên.
"Cậu đã thiết kế xong rồi à?"
Cố Vãn Vãn xem từng trang một. Dì của Lâu Diệc Oản rất yêu thích văn hóa cổ điển, thậm chí còn là một nghệ nhân phi vật thể.
Vì vậy, lần này Lâm Tiện Hảo đã chọn địa điểm là một biệt thự cổ kính, và biệt thự này lại ở rất gần công ty của họ.
"Phong cảnh, chi tiết, chương trình, đều rất tốt!"
Cố Vãn Vãn xem xong ý tưởng của Lâm Tiện Hảo, nhưng vẫn chuyển chủ đề:
"Nhưng tớ nghĩ, nếu mỗi khách mời tham dự đều có thể mặc trang phục cổ. . ."
Trong mắt Lâm Tiện Hảo cũng hiện lên vẻ kinh ngạc:
"Đúng vậy, sao tớ lại không nghĩ ra nhỉ? Một đám người mặc đồ hiện đại trong không khí cổ điển như vậy luôn có vẻ lạc lõng. Vậy lát nữa tớ sẽ gọi cho cô Lâu."
Lâm Tiện Hảo lại bàn giao thêm một số công việc với Cố Vãn Vãn, khoảng mười hai giờ mới rời đi.
Khi cả phòng bệnh hoàn toàn yên tĩnh, Cố Vãn Vãn không thể kiểm soát được mà lại nhớ đến Phó Dã.
Giờ này, anh chắc đã đến đảo La Lị rồi nhỉ?
Không biết tình hình bên Phó Dã thế nào!
Cố Vãn Vãn rất muốn gọi cho Phó Dã, nhưng lại sợ liên lạc sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch của anh, nên cô đành phải dằn lòng lại.
Sáng sớm hôm sau, tại một biệt thự trên đảo La Lị xa xôi, một cảnh tượng như thế này đang diễn ra.
Trong thư phòng, Đoạn Hành Chi nhìn những bài báo trên mạng, cùng với cấp dưới cứ vài phút lại đến báo cáo, sắc mặt cả người xanh mét.
Kế hoạch ông ta bày ra bao năm nay, không ngờ chỉ trong một tuần ngắn ngủi đã tan thành mây khói.
Thẩm Tuế Hoan lại không chết!
Hy vọng tiếp quản Thẩm gia của ông ta đã tan vỡ!
Bao năm qua, ông ta đã từng bước từ hai bàn tay trắng đi đến vị trí ngày hôm nay, biến những đứa trẻ không cha không mẹ thành công cụ kiếm tiền. Không ngờ chỉ vì bị phanh phui trên mạng, tất cả những thứ ẩn giấu trong bóng tối đều bị lôi ra ánh sáng.
Trong hơn ba mươi tiếng đồng hồ, hơn ba ngàn viện phúc lợi đã bị điều tra, thậm chí cả những đường dây buôn người, mua bán nội tạng, và giao dịch vị thành niên ẩn giấu. . .
"Phế vật, toàn một lũ phế vật! Lũ vô dụng! Cho chúng mày nửa tiếng, nếu tin tức trên mạng vẫn không bị chặn lại, tất cả chúng mày đi chết cho tao!"
Đoạn Hành Chi giận dữ ném chén trà vào mấy kẻ đang quỳ trên đất. Họ không dám né, một người đàn ông bị đập vỡ đầu chảy máu.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Cút cho tao!"
Đoạn Hành Chi nhìn đám thuộc hạ ngu ngốc, mệt mỏi xoa hai bên thái dương.
Mấy người này vội vàng đứng dậy nhanh chóng rời đi. Đoạn Hành Chi cầm điện thoại lên, quay người bắt đầu gọi.
Nhưng cuộc gọi còn chưa thành công, ông ta lại nghe thấy tiếng bước chân.
"Lại có chuyện gì nữa?"
Lần này, Đoạn Hành Chi thậm chí còn không thèm quay lại. Nhìn đám phế vật dưới tay mình, ông ta chẳng buồn nhìn.
"Cha, là con."
Một giọng nói quen thuộc vang lên trong thư phòng. Thẩm Trường Phong kinh ngạc đến mức đánh rơi cả điện thoại, vội vàng quay lại, đối diện với đôi mắt bình tĩnh của Thẩm Trường Phong.
Dù là con ruột của mình, Đoạn Hành Chi vẫn tỏ ra đầy cảnh giác:
"Sao con lại đến đây? Ai phái con đến?"

Chương 465: Nổ tung
"Là con tự mình đến, cha yên tâm, con đến đây không nói cho ai biết cả."
Thẩm Trường Phong vừa nói xong, cơ thể căng cứng của Đoạn Hành Chi mới từ từ thả lỏng.
"Sao con biết cha ở đây?"
Dù Đoạn Hành Chi đã hạ bớt phòng bị, nhưng ông ta vẫn không hiểu làm thế nào Thẩm Trường Phong tìm được nơi này. Thỏ khôn ba hang, ông ta chưa bao giờ tiết lộ nơi ẩn náu của mình cho bất kỳ ai.
"Vì trực giác mách bảo con, cha đang ở đây."
Ánh mắt Thẩm Trường Phong thẳng thắn nhìn Đoạn Hành Chi. Đoạn Hành Chi từ nhỏ đã nhìn Thẩm Trường Phong lớn lên, biết đứa con trai này của mình là người chính trực, hành sự quang minh lỗi lạc, không thèm nói dối.
"Con đến tìm ta làm gì? Không sợ bị liên lụy à?"
Đoạn Hành Chi đã hoàn toàn tin tưởng Thẩm Trường Phong. Nhưng bây giờ ông ta như chuột chạy qua đường, ai cũng muốn đánh. Với tính cách của Thẩm Trường Phong, đáng lẽ phải căm ghét ông ta đến tận xương tủy, không thể nào đến đây tìm ông ta được.
"Con là con trai của cha, cha là cha của con."
Một câu nói của Thẩm Trường Phong đã làm rõ mối quan hệ giữa hai người.
Trong mắt Đoạn Hành Chi thoáng qua một tia kinh ngạc. Ông ta nhìn đứa con trai này của mình, xưa nay vẫn cho rằng tính cách nó quá hiền lành, không phải người có thể gánh vác việc lớn. Nhưng bây giờ nhìn lại, ông ta cảm thấy mình dường như chưa bao giờ thực sự hiểu con trai mình.
Nó không phải là người hiền lành, mà là một người nội tâm, trầm ổn.
Một người như vậy, có lẽ. . . cũng có thể làm nên việc lớn.
Thẩm Trường Phong lờ đi ánh mắt dò xét của Đoạn Hành Chi, tiếp tục giải thích:
"Khi con mới biết những việc cha đã làm, con đã rất tức giận. Nhưng bây giờ, con đã hiểu cho cha. Là một người đàn ông, nên nỗ lực vì địa vị và quyền lực. Bây giờ dì cả đã trở về, tình hình của Thẩm gia đã rơi vào một trạng thái tế nhị. Cha, con muốn trở thành gia chủ của Thẩm gia, không muốn tiếp tục chờ đợi nữa."
Đoạn Hành Chi vừa nghe, lập tức hiểu ra lý do Thẩm Trường Phong đến tìm mình.
Bao năm qua, Thẩm Lan Nguyệt vẫn luôn quản lý mọi việc của Thẩm gia, nhưng trong mắt người nhà họ Thẩm, bà ta không có tư cách trở thành gia chủ. Vì vậy, Thẩm gia đã chia thành nhiều phe phái, mỗi phe đều có người mà họ muốn ủng hộ. Đây cũng là vấn đề mà Đoạn Hành Chi đã giải quyết trong nhiều năm. Nếu Thẩm Lan Nguyệt không nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người trong Thẩm gia, bà ta sẽ không thể đứng vững.
Ngoài Thẩm Lan Nguyệt, Thẩm Trường Phong thực chất cũng là một ứng cử viên cho vị trí gia chủ. Nhưng vì tính cách của anh, bao năm qua vẫn luôn tuân thủ quy tắc, không có gì sai sót lớn.
Thẩm Trường Phong bây giờ đang chạy đua với thời gian, chỉ cần cố gắng thêm một chút nữa, là có thể loại bỏ được một số người trong Thẩm gia.
Nhưng chuyện của Thẩm Tuế Hoan đã trở thành một mối đe dọa lớn đối với Thẩm Trường Phong.
Nếu Thẩm Tuế Hoan tỉnh lại, những người từng ủng hộ bà sẽ lại ủng hộ bà!
Đoạn Hành Chi vui mừng ra mặt, nỗi phiền muộn trong lòng mấy ngày nay dường như tan biến hết. Ông ta vươn tay vỗ vai Thẩm Trường Phong đầy tán thưởng:
"Đúng là con trai của Đoạn Hành Chi ta, có khí phách! Nếu con muốn trở thành gia chủ của Thẩm gia, ta nhất định sẽ giúp con."
"Cha, xin cha nhất định phải giúp con."
Thẩm Trường Phong cúi đầu, Đoạn Hành Chi không hề thấy được sự lạnh lùng lóe lên trong mắt anh.
Một người đàn ông ngay cả tính mạng con gái mình cũng không quan tâm, Thẩm Trường Phong không tin ông ta sẽ thực sự quan tâm đến đứa con trai này.
"Nhưng. . . ta có một điều kiện."
Đoạn Hành Chi chuyển chủ đề:
"Ta muốn xem quyết tâm trở thành gia chủ của con."
"Cha muốn con làm gì?"
"Đưa Thẩm Tuế Hoan đến đây cho ta."
Trên mặt Thẩm Trường Phong hiện rõ vẻ kinh ngạc:
"Cha, cha muốn làm gì dì cả?"
"Đó là chuyện của ta."
"Con sẽ đưa dì cả đến bên cha."
Thẩm Trường Phong hứa.
Đoạn Hành Chi gật đầu hài lòng:
"Bây giờ cũng muộn rồi, con ở lại ăn cơm rồi hãy về."
Thẩm Trường Phong đang muốn tìm cớ ở lại, bây giờ Đoạn Hành Chi chủ động đề nghị, anh đương nhiên mừng còn không kịp.
Đúng lúc này, một giọng nói quyến rũ vang lên từ cửa:
"Trường Phong, sao anh lại ở đây? Em tìm anh mãi. . ."
Ánh mắt Đoạn Hành Chi lập tức trở nên lạnh như băng, sát ý lóe lên. Thẩm Trường Phong vội vàng giải thích:
"Cha, đây là bạn gái của con tên là Tử Lăng. Cô ấy rất ngây thơ, không biết gì cả, chỉ nghĩ con đến đây nghỉ dưỡng thôi."
Lúc này Đoạn Hành Chi mới cẩn thận quan sát người phụ nữ. Cô có vẻ ngoài xinh đẹp, mặc một chiếc váy trắng, trông rất thanh thuần, nhưng chiếc váy lại khéo léo tôn lên vóc dáng nóng bỏng của cô.
Đặc biệt là đôi mắt ướt át đó, khiến Đoạn Hành Chi nhớ đến Thẩm Tuế Hoan.
Năm xưa, khi lần đầu gặp Thẩm Tuế Hoan, ông ta đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên người phụ nữ cao ngạo đó.
Lúc đó, Thẩm Tuế Hoan cũng có một đôi mắt ướt át.
Đúng là con trai của ông ta, ngay cả khẩu vị chọn bạn gái của hai cha con cũng giống nhau.
"Cùng ăn cơm đi."
Đoạn Hành Chi nói xong, dẫn đầu đi ra ngoài.

Chương 466: Nổ tung
Trong bữa tối, Đoạn Hành Chi cảm thấy người phụ nữ của con trai mình luôn dùng đôi mắt ướt át đó để nhìn trộm ông ta.
Có vài lần hai người chạm mắt nhau, Tử Lăng vội vàng quay đi.
Đoạn Hành Chi bao năm qua đã chơi bời với không ít phụ nữ, lập tức biết ngay cô gái này tham vọng không nhỏ.
Nhưng vì cô ta trông giống người phụ nữ không biết điều Thẩm Tuế Hoan, Đoạn Hành Chi lại cảm thấy một khoái cảm cấm kỵ.
Khi bữa tối kết thúc, Thẩm Trường Phong rủ Tử Lăng đi bơi, nhưng cô đã từ chối.
Thẩm Trường Phong một mình đi bơi, để lại Tử Lăng và Đoạn Hành Chi trong phòng khách.
Đoạn Hành Chi xem TV, nhưng thực chất ánh mắt vẫn luôn để ý đến từng cử chỉ của Tử Lăng.
Cô gái này vẫn tiếp tục nhìn trộm ông ta, và vẻ ngượng ngùng của cô, giống như móng vuốt của một con mèo nhỏ, cào vào lòng Đoạn Hành Chi khiến ông ta ngứa ngáy.
Gương mặt xinh đẹp, cơ thể trẻ trung, và sự e thẹn mà tuổi tác không còn có được, Đoạn Hành Chi chìm vào ký ức vừa khiến ông ta say đắm vừa hận đến nghiến răng.
Đột nhiên, Đoạn Hành Chi nhìn thẳng vào Tử Lăng.
"Cứ nhìn trộm tôi mãi, mặt tôi có dính gì bẩn sao?"
Người phụ nữ bị bắt quả tang, mặt đầy vẻ kinh ngạc, rồi làn da trắng nõn ửng hồng:
"Em. . . em không có. . . không phải. . . em chỉ là. . ."
Tử Lăng như một con nai con hoảng sợ, giải thích mãi mà không biết phải nói thế nào. Cuối cùng, đôi mắt ướt át đó long lanh nước mắt, hai tay vô thức nắm chặt ghế sofa, cắn chặt môi, rồi mới lấy hết can đảm nói:
"Ông. . . ông rất có sức hút. . . em. . . em thấy nhìn mãi không đủ."
"Cô ở xa như vậy, đương nhiên là nhìn không đủ rồi."
Trên mặt Đoạn Hành Chi lộ ra vẻ ôn hòa giả tạo, ông ta vẫy tay với Tử Lăng:
"Lại đây."
Tử Lăng có chút sững sờ nhìn Đoạn Hành Chi, nhất thời không hiểu ông ta nói vậy là có ý gì.
Đoạn Hành Chi lại tiếp tục nói:
"Lại đây."
Lần này, giọng điệu của người đàn ông đã mang theo sự uy áp của kẻ bề trên.
Tử Lăng ngoan ngoãn đi đến bên cạnh Đoạn Hành Chi, chưa kịp nói gì đã bị ông ta kéo vào lòng.
Cô ngồi trên đùi Đoạn Hành Chi, ông ta cúi sát người lại, hơi thở của hai người phả vào mặt nhau, Đoạn Hành Chi ngửi thấy mùi hương trong trẻo trên người cô gái.
"Nhìn thế này, đủ chưa?"
Tay Đoạn Hành Chi không chút kiêng dè vuốt ve gương mặt Tử Lăng, trong mắt lóe lên vẻ chắc chắn phải có được.
Ông ta không hề nghĩ đây là bạn gái của con trai mình, nếu để con trai mình thấy được, sẽ đau lòng đến mức nào.
Trong lòng Đoạn Hành Chi, chỉ cần là thứ ông ta muốn, luân thường đạo lý không thể nào ràng buộc được ông ta.
"Ông. . . ông đừng như vậy. . . em là. . . em là bạn gái của con trai ông."
Trên mặt Tử Lăng tràn đầy vẻ hoảng sợ, cô muốn đẩy Đoạn Hành Chi ra, nhưng sức của người đàn ông quá lớn, Tử Lăng chỉ như một con thỏ trắng rơi vào miệng hổ.
Nhưng Tử Lăng vừa dứt lời, Đoạn Hành Chi đã hôn lên môi cô.
Cả phòng khách tràn ngập một bầu không khí mờ ám.
Chưa đầy vài phút, trên ghế sofa đã vắt vẻo một đôi chân trắng nõn của người phụ nữ, lắc lư theo nhịp điệu trên không trung.
Dưới ghế sofa là quần áo lộn xộn của hai người.
Khi dục vọng lên đến đỉnh điểm, chẳng cần phải quan tâm đến bất cứ điều gì.
Không ai nhận ra, bên cạnh một khung cửa sổ, Thẩm Trường Phong đang lạnh lùng nhìn hai kẻ đang mây mưa trong phòng khách.
Và người phụ nữ đang ân ái với Đoạn Hành Chi cũng liếc nhìn ra cửa sổ.
Khi ánh mắt giao nhau với Thẩm Trường Phong, cô ta nở một nụ cười đắc thắng.
Thẩm Trường Phong bơi xong trở về, phòng khách đã trở lại như cũ.
Anh như không có chuyện gì xảy ra, dẫn Tử Lăng rời đi. Trong lòng Đoạn Hành Chi dấy lên một cảm giác kỳ lạ, như thể mình đã làm sai điều gì đó.
Nhưng ông ta còn chưa kịp nghĩ nhiều, đã có cấp dưới lại đến báo cáo khẩn.
"Thưa ngài, đảo La Lị. . . đảo La Lị đã xảy ra một vụ nổ lớn, có rất nhiều đặc nhiệm không biết từ lúc nào đã bí mật đột nhập vào. . ."

Chương 467: Bất động
"Cái gì!"
Sắc mặt Đoạn Hành Chi trắng bệch. Đối với ông ta, đảo La Lị là tâm huyết bao năm của mình.
Phá hủy đảo La Lị, ông ta cũng coi như đã mất đi một nửa.
Hơn nữa, điều ông ta sợ hơn chính là những bí mật ẩn giấu đằng sau hòn đảo.
Đoạn Hành Chi vội vã chạy về phía bãi đáp trực thăng, ông ta phải nhanh chóng đến một nơi.
Về phần Thẩm Trường Phong, anh vừa về đến Đế Đô đã đến bệnh viện tìm Cố Vãn Vãn.
Vì đi quá nhanh, anh đã va phải một người mặc áo blouse trắng.
Người này tóc tai rối bù, đeo khẩu trang, chỉ để lộ đôi mắt sưng húp.
Sau khi thấy Thẩm Trường Phong, người đó vội vàng cúi đầu.
Thẩm Trường Phong hoàn toàn không để ý mình đã va phải ai, trong đầu chỉ có Cố Vãn Vãn, nên đã bỏ qua ánh mắt đầy oán hận trong đôi mắt sưng đỏ của người bị va phải.
Khi anh đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn, vừa hay thấy cô đang xuống giường.
Thẩm Trường Phong vội vàng đến đỡ Cố Vãn Vãn nhưng bị cô từ chối:
"Không cần, tôi tự làm được."
Cố Vãn Vãn đẩy Thẩm Trường Phong ra, cô không thể chấp nhận chút ý tốt nào từ người đàn ông này.
Thẩm Trường Phong ngượng ngùng thu tay lại, nói:
"Tôi đã thấy hình dạng hình xăm trên người Đoạn Hành Chi rồi."
Thẩm Trường Phong vừa dứt lời, Cố Vãn Vãn như bị đóng băng tại chỗ, lập tức hóa đá.
"Là hình gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Trường Phong trả lời:
"Là một con rồng."
"Ông ta là Thanh Long!"
Cố Vãn Vãn lập tức khẳng định, nhưng nói xong lại hoang mang nhìn Thẩm Trường Phong:
"Trong thời gian ngắn như vậy, anh đã tìm được nơi ẩn náu của Đoạn Hành Chi, và còn biết được hình xăm của ông ta?"
Thẩm Trường Phong nhìn vẻ mặt chất vấn của Cố Vãn Vãn, giải thích:
"Nếu tôi nói tôi tìm được nơi ẩn náu của ông ta nhờ vào trực giác, cô có tin không?"
Cố Vãn Vãn nhìn đôi mắt thẳng thắn của Thẩm Trường Phong, không trả lời.
Thẩm Trường Phong tiếp tục giải thích:
"Đoạn Hành Chi yêu dì cả của tôi nhưng không được đáp lại, nên tôi đã tìm một người phụ nữ trông rất giống dì cả để giả làm bạn gái tôi. Tôi đưa cô ấy đến gặp Đoạn Hành Chi và để cô ấy quyến rũ ông ta. Đoạn Hành Chi không biết rằng, trong sữa dưỡng thể và móng tay của người phụ nữ đó có lưu huỳnh, chỉ là bị mùi nước hoa che đi. . . Lúc hai người ân ái, cơ thể Đoạn Hành Chi đổ mồ hôi, và trên eo ông ta hiện ra một hình xăm con rồng."
Cố Vãn Vãn nghe xong, không thể không khâm phục tư duy kín đáo của Thẩm Trường Phong, nhưng trong lòng cô vẫn không thể tin tưởng anh một trăm phần trăm. Nhỡ đâu Thẩm Trường Phong và Đoạn Hành Chi đã thông đồng với nhau thì sao?
Thẩm Trường Phong nhìn vẻ mặt im lặng của Cố Vãn Vãn, vội vàng giải thích:
"Tôi biết cô nghi ngờ tôi, sẽ không hoàn toàn tin lời tôi, dù sao tôi cũng là con trai của Đoạn Hành Chi, dù tôi hận ông ta, nhưng cũng không đến mức muốn hại chết ông ta. . . Nhưng cô Cố, tôi cũng là con người. Đoạn Hành Chi đã hại Thẩm gia chúng ta ra nông nỗi này, suýt nữa hại chết dì cả của tôi, bây giờ lại để em gái ruột của tôi rơi vào miệng cọp, không biết đang phải chịu đựng những gì. . . Những hận thù này, đủ để tôi đại nghĩa diệt thân."
"Tôi vẫn luôn nghĩ anh là người làm việc do dự, thiếu quyết đoán. Nhưng bây giờ tôi mới hiểu, thực ra anh mới là người yêu ghét rạch ròi nhất trong Thẩm gia. Chỉ là. . . hành động mù quáng trước đây của anh, đã định sẵn cả đời này phải sống trong đau khổ và dằn vặt."
Thực ra lúc đầu, Cố Vãn Vãn rất ngưỡng mộ Thẩm Trường Phong.
Chàng trai như vầng trăng sáng trên trời, như một vị tiên không vướng bụi trần.
Nhưng vì sự lương thiện của anh, anh đã hết lần này đến lần khác làm những chuyện khiến Cố Vãn Vãn thất vọng.
Sắc mặt Thẩm Trường Phong ảm đạm:
"Tôi đã thực hiện lời hứa của mình rồi. Cô Cố, khi nào tôi mới có thể gặp em gái tôi?"
"Trong vòng một tuần nữa."
Cố Vãn Vãn trả lời. Cô không thể nói cho Thẩm Trường Phong biết Phó Dã và mọi người đã đến đảo La Lị, nếu không, nhỡ Thẩm Trường Phong thông đồng với Đoạn Hành Chi, cô sẽ chẳng khác nào bán đứng Phó Dã.
Những chuyện xảy ra gần đây đã khiến cô không còn dễ dàng tin tưởng bất kỳ ai nữa.
Thẩm Trường Phong nhíu mày, nhưng cũng biết chuyện ra nông nỗi này đều là do họ tự chuốc lấy.
"Em gái tôi. . . có chết không?"
Thẩm Trường Phong do dự vài giây, rồi mới khó khăn hỏi.
---

Chương 468: Bất động
"Nếu cô ấy chết thì không còn gì tốt hơn. Sự trong sạch, phẩm giá và tương lai của một cô gái đã bị các người hủy hoại. Có lẽ đối với cô ấy, cái chết mới là sự giải thoát."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng nhìn Thẩm Trường Phong, thấy vẻ mặt anh ta tràn ngập tự trách, cô lại nói tiếp:
"Anh yên tâm, cho dù cô ấy có chết, chúng tôi cũng sẽ mang thi thể của Hoắc Tiểu Phượng về cho anh."
Hốc mắt Thẩm Trường Phong đỏ hoe, cuối cùng anh ta vẫn im lặng rời đi.
Cố Vãn Vãn dõi mắt theo bóng lưng Thẩm Trường Phong khuất sau cánh cửa, vừa thu lại ánh mắt thì bắt gặp Đổng Nguyệt Như đang xách một đống đồ đi tới.
Đi sau cô là Tiểu Nguyệt Nha trong bộ váy công chúa. Cô bé trông trắng hơn trước, tóc buộc nơ bướm, xinh xắn hệt như búp bê Barbie.
"Nguyệt Như? Không phải cậu đang ở nước ngoài sao? Sao lại về rồi?"
Cố Vãn Vãn nhìn Đổng Nguyệt Như có phần tròn trịa hơn, vẻ mặt ánh lên niềm vui sướng.
Từ sau khi tái hôn, Đổng Nguyệt Như đã cùng Đới Vân Tùng ra nước ngoài làm ăn.
Tiểu Nguyệt Nha cũng đi theo họ và học ở một trường quốc tế.
Cố Vãn Vãn vẫn giữ liên lạc với Đổng Nguyệt Như, chia sẻ vài chuyện vui, nhưng cô chưa một lần than thở về những cay đắng trong cuộc sống.
Đổng Nguyệt Như đã ở nước ngoài, dù cô có kể hết những chuyện này thì ngoài việc khiến bạn mình lo lắng cũng chẳng thay đổi được gì.
"Tớ mà không về chắc cả đời này cũng không gặp được cậu mất. Cậu đúng là đồ ngốc, chỉ báo tin vui, giấu tin buồn. Cậu có biết là hôm kia sau khi biết chuyện của cậu, tớ đã tức tốc bay từ nước ngoài về ngay không!"
"Cậu nhìn bộ dạng của cậu bây giờ đi, có giống người mang thai gần bảy tháng không? Gầy trơ cả xương rồi, trong thời gian tớ không có ở đây, cậu đã bị người ta bắt nạt đến ra nông nỗi nào rồi!"
Đổng Nguyệt Như tiện tay đặt đống đồ xách trên tay sang một bên, rồi xối xả mắng Cố Vãn Vãn một trận.
Cũng chỉ có mối quan hệ thân thiết thế này, Cố Vãn Vãn sau khi nghe những lời này, trong lòng lại cảm thấy ấm áp.
"Tớ chỉ sợ cậu lo lắng thôi mà. . ."
Cố Vãn Vãn càng nói giọng càng nhỏ, càng thấy chột dạ, thậm chí còn cúi đầu không dám nhìn thẳng vào Đổng Nguyệt Như.
"Lo lắng? Tớ mà là lo lắng chắc? Tớ sắp đau lòng chết đi được đây này! Trước kia lúc tớ khốn đốn nhất, là cậu đã giúp tớ, bây giờ cậu gặp khó khăn, tớ lại như người ngoài cuộc. Cố Vãn Vãn, tớ hỏi cậu, có phải cậu không coi tớ là bạn không?"
Cố Vãn Vãn điên cuồng lắc đầu:
"Không có, không có, cậu là người bạn tốt nhất đời này của tớ."
Nhưng Đổng Nguyệt Như không hề bị lay chuyển, cô bắt đầu hỏi Cố Vãn Vãn:
"Tớ nghe nói sau khi Phó Dã được cứu về thì bị mất trí nhớ? Có thật không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, ngay sau đó Đổng Nguyệt Như lại hỏi cô một lượt những chuyện mình nghe được từ người khác.
Thấy Cố Vãn Vãn liên tục gật đầu, Đổng Nguyệt Như bật khóc.
Cô thật sự đau lòng cho Cố Vãn Vãn. Rõ ràng người phụ nữ này đáng lẽ phải được nâng niu như ngọc trên tay, nhưng ông trời ơi, tại sao lại để cô ấy phải trải qua nhiều gian truân đến vậy?
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt đau lòng của Đổng Nguyệt Như, bèn cười nói:
"Được rồi, được rồi, mọi chuyện đều qua rồi, tương lai sẽ ngày càng tốt hơn thôi."
Đổng Nguyệt Như lại không nghe theo, cô hỏi:
"Cho đến bây giờ, Phó Dã vẫn chưa nhớ lại chuyện quá khứ đúng không?"
Cố Vãn Vãn thấy không giấu được nữa, chỉ có thể "Ừm" một tiếng.
"Tớ còn nghe chồng tớ nói, lần này tuy Phó Dã đã được cứu về nhưng cần phải đến núi Ai Lao tìm một vị thuốc."
Đổng Nguyệt Như lại hỏi.
"Ừm."
"Vậy cậu có chắc sẽ tìm được không? Núi Ai Lao chính là khu vực cấm của Hoa Hạ, đội khảo sát địa chất năm xưa nước ta cử đi đều đã bỏ mạng ở đó."
"Nhưng tớ vẫn muốn thử một lần. Nguyệt Như, cậu biết tính tớ mà, cho dù chỉ có một phần vạn cơ hội, tớ cũng muốn thử."
Cố Vãn Vãn nghiêm túc trả lời.
"Thử thách ở núi Ai Lao không giống với của Trần Ai đại sư. Tìm Trần Ai đại sư vẫn còn có đường đi, nhưng cậu đến núi Ai Lao tìm thuốc giải là phải tự mình mở ra một con đường mới."
Đổng Nguyệt Như biết Cố Vãn Vãn rất cố chấp, một khi đã quyết định làm gì thì sẽ không dễ dàng thay đổi.
Cố Vãn Vãn im lặng không nói, còn Đổng Nguyệt Như thì vừa lầm bầm chửi thề vừa lấy một chiếc nhẫn từ trong túi ra đưa cho Cố Vãn Vãn.

Chương 469: Bất động
"Cậu đưa nhẫn cho tớ làm gì?"
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc nhẫn màu bạc có vài vệt đen, trông có vẻ đã có từ lâu. Chiếc nhẫn có hình một con rắn đang cắn đuôi mình, đôi mắt rắn được làm vô cùng sống động, chỉ cần liếc qua, Cố Vãn Vãn đã có cảm giác chiếc nhẫn này có thể biến thành một con rắn thật và cắn cô bất cứ lúc nào.
"Chiếc nhẫn này là của bà cố của bà cố tớ. . . Ôi, tớ cũng không biết đã truyền qua bao nhiêu đời nữa, nói chung nó là bảo vật gia truyền của nhà tớ. Hồi trước tớ nghe ba mẹ nói, tổ tiên nhà tớ có huyết thống của người Miêu ở núi Ai Lao, địa vị cũng không hề thấp. Nhưng cụ thể thế nào thì tớ không rõ. Lần này tớ về, một là để khuyên cậu, nếu khuyên không được thì tặng chiếc nhẫn này cho cậu. Tuy tớ không biết nó có giúp được gì cho cậu không, nhưng biết đâu mèo mù vớ phải cá rán thì sao? Dù sao lúc ba mẹ đưa chiếc nhẫn này cho tớ, họ cứ dặn đi dặn lại là phải cất giữ cho thật kỹ. Có lẽ đằng sau nó thật sự ẩn giấu một bí mật lớn thì sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt thần bí của Đổng Nguyệt Như, không nhịn được nói:
"Nếu đã là bảo vật của nhà cậu thì tớ tuyệt đối không thể nhận."
"Không, không, cậu nhất định phải cầm lấy. Chiếc nhẫn này đã theo tớ bao nhiêu năm mà tớ vẫn chưa tìm ra bí mật của nó. Vừa hay lần này cậu đến núi Ai Lao, cậu cứ mang nó theo, giúp tớ giải mã bí mật mà nó mang trên mình đi, xem như hoàn thành một tâm nguyện của tớ."
Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như mải mê trò chuyện, hoàn toàn không để ý ở cửa phòng bệnh vừa xuất hiện một chú thỏ con.
Tiểu Nguyệt Nha đang chán chường, vừa thấy chú thỏ, đôi mắt cô bé liền sáng rực lên, lập tức chạy ra cửa phòng bệnh.
Đổng Nguyệt Như thấy con gái chạy ra ngoài, vội vàng đuổi theo.
Nào ngờ cô lại đụng phải bác sĩ vừa vào kiểm tra phòng, đồ đạc trên tay bác sĩ rơi hết xuống đất.
Đổng Nguyệt Như xấu hổ xin lỗi:
"Xin lỗi. . ."
Nói xong cô định cúi xuống nhặt đồ giúp bác sĩ, nhưng lại động đến bụng, cảm thấy đau nhói.
Đổng Nguyệt Như đau đến mức thở hổn hển, bác sĩ nhìn bụng cô rồi hỏi:
"Cô có thai à?"
Đổng Nguyệt Như gật đầu.
Giọng bác sĩ có phần trách móc:
"Nếu đã có thai thì đừng lỗ mãng như vậy. Hơn nữa người bây giờ cơ thể yếu lắm, có người hắt hơi một cái cũng sảy thai được, sau này đừng cúi xuống đột ngột như thế nữa."
Bác sĩ nói xong mới cúi xuống nhặt từng món đồ rơi trên đất lên.
"Nguyệt Như, cậu có thai à?"
Cố Vãn Vãn mừng rỡ, cô đã nghe rõ lời bác sĩ nói lúc nãy, nhưng sợ mình nghe nhầm nên vội hỏi lại.
Đổng Nguyệt Như gật đầu:
"Đúng vậy, được hơn bốn tháng rồi. Vốn dĩ lần này về là muốn chia sẻ tin vui này với cậu, nhưng thấy bộ dạng của cậu, mải dạy dỗ cậu nên quên mất. . ."
Đổng Nguyệt Như được bác sĩ đỡ đến ngồi xuống ghế sô pha, Cố Vãn Vãn liền trấn an cô:
"Tớ đi gọi Tiểu Nguyệt Nha về, cậu ở đây nghỉ ngơi đi."
Đổng Nguyệt Như gật đầu, Cố Vãn Vãn liền đi ra ngoài phòng bệnh.
Vốn dĩ Cố Vãn Vãn nghĩ chỉ cần bước ra khỏi phòng là thấy Tiểu Nguyệt Nha, nhưng hành lang trống không, cô đành chọn một hướng để đi.
Cố Vãn Vãn đi thẳng đến cửa thang máy cũng không thấy Tiểu Nguyệt Nha, lại vội vàng đi về hướng ngược lại.
Nhưng cả hai bên đều không có bóng dáng cô bé, lúc này Cố Vãn Vãn mới cảm nhận được sự nghiêm trọng của vấn đề, cô lập tức gọi cho Giang Kỵ Bạch, bảo anh ta trích xuất camera giám sát.
Chỉ tiếc là không gọi được cho Giang Kỵ Bạch, Cố Vãn Vãn đành quay lại phòng bệnh.
Đổng Nguyệt Như thấy chỉ có một mình Cố Vãn Vãn quay lại, vẻ mặt lập tức lo lắng:
"Vãn Vãn, sao Nguyệt Nha không về cùng cậu?"
Cố Vãn Vãn trấn an Đổng Nguyệt Như:
"Tớ đã gọi cho bạn tớ rồi, nhờ cậu ấy giúp trích xuất camera."
Cố Vãn Vãn lo lắng không yên, cô càng nghĩ càng thấy kỳ lạ.
Bệnh viện đang yên đang lành, sao lại xuất hiện thỏ con chứ?
Hy vọng không phải cô nghĩ nhiều. . .
Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như đợi trong phòng bệnh khoảng bốn năm phút thì Tang Tửu Tửu vội vã bước vào, trên tay còn cầm một chiếc máy tính bảng.
"Thế nào, tìm thấy chưa?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi.
Đổng Nguyệt Như dù chưa gặp Tang Tửu Tửu, nhưng trong những cuộc trò chuyện với Cố Vãn Vãn, cô đã nghe bạn mình nhắc đến người phụ nữ này không chỉ một lần.
Cô biết Tang Tửu Tửu là một hacker rất tài giỏi, nên vừa nhìn đã nhận ra ngay.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu vô cùng nghiêm nghị, cô đáp:
"Tình hình của Tiểu Nguyệt Nha có lẽ rất nguy hiểm."
Trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như như bị siết chặt, đặc biệt là Đổng Nguyệt Như, cô sợ đến phát khóc:
"Con gái tôi rốt cuộc bị làm sao rồi?"

Chương 470: Mắt trắng
Tang Tửu Tửu không nói gì, chỉ mở máy tính bảng lên, ngay sau đó màn hình hiện ra video giám sát.
Chỉ thấy một người mặc áo blouse trắng lén lút lấy từ trong lòng ra một con thỏ đặt ở cửa phòng bệnh của Cố Vãn Vãn, chẳng mấy chốc Tiểu Nguyệt Nha đã bị chú thỏ thu hút sự chú ý, đuổi theo nó chạy ra ngoài.
Con thỏ này chỉ chạy về một hướng, Tiểu Nguyệt Nha cũng chạy theo sau, khi cô bé vào một phòng chứa rác thì không thấy ra nữa.
"Sao. . . không có camera nữa?"
Đổng Nguyệt Như hỏi.
Tang Tửu Tửu giải thích:
"Camera trong phòng rác này sáng nay hỏng rồi, chiều nay nhân viên mới đến sửa."
Câu nói này như một nhát búa giáng mạnh vào trái tim Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như.
Cố Vãn Vãn như nghĩ ra điều gì, vội chạy đến phòng rác. Phòng này có thang máy chuyên dụng, cô đứng trước cửa thang máy suy tính mọi khả năng.
"Nguyệt Nha. . . Nguyệt Nha chắc chắn đã bị đưa đi từ đây."
Đổng Nguyệt Như cũng đuổi theo, thấy cảnh này, cô lo lắng gào khóc.
Đương nhiên, Đổng Nguyệt Như cũng không quên gọi điện cho Đới Vân Tùng, kể lại mọi chuyện cho anh nghe.
Trong điện thoại, Đới Vân Tùng liên tục an ủi Đổng Nguyệt Như, nhưng cô lại khóc càng to hơn.
"Lần này vốn dĩ Tiểu Nguyệt Nha không muốn về, đều là lỗi của tôi, tại sao tôi lại cứ phải đưa con bé về làm gì chứ?"
Đổng Nguyệt Như hận không thể tự tát mình mấy cái. Người ta nói giác quan thứ sáu của trẻ con rất linh nghiệm, vậy mà cô lại bỏ qua.
Cố Vãn Vãn mở thang máy bước vào, hai người kia cũng vội vàng đi theo sau.
Thang máy này không lớn, vì thường xuyên vận chuyển rác nên mùi bên trong rất khó ngửi.
Ra khỏi thang máy là một cửa hông, từ cửa này có thể rời khỏi bệnh viện.
Khi ba người họ đứng bên ngoài, Cố Vãn Vãn hoàn toàn choáng váng.
"Biển người mênh mông, làm sao tìm được Nguyệt Nha đây?"
Đổng Nguyệt Như nhìn dòng xe cộ như nước chảy trước mắt, trong tầm mắt cô, người đi đường nào cũng như kẻ đã bắt cóc con gái mình.
"Cậu đừng vội, để tớ hack camera xung quanh xem sao."
Tang Tửu Tửu vừa nói, mười ngón tay đã bắt đầu gõ lách cách trên bàn phím đi kèm của máy tính bảng.
Chẳng mấy chốc, trên màn hình nhỏ của chiếc máy tính bảng hiện lên vô số dòng chữ tiếng Anh.
Cố Vãn Vãn chỉ hiểu được đại khái, mỗi từ tiếng Anh cô đều biết, nhưng khi ghép lại với nhau thì lại thành những thuật ngữ chuyên ngành khó hiểu.
Đổng Nguyệt Như dù đã ở nước ngoài một thời gian nhưng tiếng Anh của cô vốn không tốt, nhìn màn hình đầy chữ, trái tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
"Tìm thấy rồi."
Giọng Tang Tửu Tửu tràn đầy vui mừng, sau khi cô nhấp vào một chuỗi ký tự, trên màn hình liền hiện ra bóng dáng Tiểu Nguyệt Nha.
Cô bé bị người mặc áo blouse trắng bế lên một chiếc xe van, đầu ngửa ra ngủ thiếp đi. . .
Không!
Nói chính xác hơn, có lẽ cô bé đã bị người phụ nữ đó đánh thuốc mê.
Cố Vãn Vãn lập tức lấy điện thoại ra báo cảnh sát, sau khi đọc biển số xe van cho họ, cả nhóm lo lắng chờ đợi phản hồi.
Nửa giờ trôi qua trong sự lo lắng bất an.
Cảnh sát đã đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn. Anh ta hỏi han chi tiết, sau đó thông báo kết quả điều tra của họ cho Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Kẻ bắt cóc rất xảo quyệt, sau khi lái xe đến một góc khuất không có camera, hắn đã bỏ xe lại rồi rời đi. Bây giờ chúng tôi chỉ có thể rà soát từng bước một."
Cảnh sát tỏ ra rất bất lực, Đổng Nguyệt Như ngã khuỵu xuống đất.
Cứ như vậy, họ lại đợi đến tối.
Cố Vãn Vãn liên tục an ủi Đổng Nguyệt Như, còn Tang Tửu Tửu thì không ngừng tìm kiếm tung tích.
Đúng lúc này, điện thoại của Cố Vãn Vãn reo lên.
Không ngờ là Phó Dã gọi tới, Cố Vãn Vãn nhanh chóng bắt máy, bên kia truyền đến giọng nói trầm thấp của anh:
"Mọi việc thành công rồi, chúng tôi đang trên đường về."
Tâm trạng Cố Vãn Vãn có chút vui vẻ trở lại sau lời nói của Phó Dã:
"Hoắc Tiểu Phượng không sao chứ?"
Phó Dã dừng lại một lát rồi mới nói:
"Cô ấy chưa chết, nhưng tình hình rất tệ."
Có thể dùng đến từ "tệ", Cố Vãn Vãn đoán Hoắc Tiểu Phượng chắc đã thập tử nhất sinh.
Cô nghĩ đến những lời Thẩm Trường Phong đã nói, muốn kể cho Phó Dã nghe, nhưng đến lúc định nói ra lại chần chừ.
Cố Vãn Vãn không hề biết rằng, chính sự do dự lần này của cô đã cứu sống bao nhiêu người.
"Bây giờ em đang ở đâu?"
Phó Dã hỏi.

Chương 471: Mắt trắng
"Đồn cảnh sát."
"Có chuyện gì vậy?"
Giọng anh lập tức trở nên gấp gáp.
Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ câu chuyện cho anh nghe:
"Người mặc áo blouse trắng đó còn đeo khẩu trang, nên tạm thời không tìm được cô ta."
"Chuyện này cứ giao cho anh xử lý."
Phó Dã nói xong liền cúp máy. Khi cô quay lại nhìn Đổng Nguyệt Như, thì thấy cô ấy vừa lau nước mắt vừa gọi điện thoại.
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn nghĩ Đổng Nguyệt Như đang nói chuyện với Đới Vân Tùng, nhưng càng về sau, Đổng Nguyệt Như lại càng run rẩy dữ dội.
"Đồ thần kinh, Nguyệt Nha còn nhỏ như vậy! Súc sinh! Chúng tôi đã báo cảnh sát rồi, nếu mày không thả con gái tao ra, thứ chờ đợi mày sẽ là sự trừng phạt của pháp luật."
Đổng Nguyệt Như không kiềm chế được cảm xúc, gào lên với người ở đầu dây bên kia.
Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu đều giật mình. Không biết người ở đầu dây bên kia đã nói gì, Đổng Nguyệt Như lại gào lên:
"Điên! Mày là đồ điên! Tôi xin mày, tha cho con gái tôi đi, nó còn nhỏ, nó không biết gì cả. Mày có muốn giết người thì giết tôi này, tôi bằng lòng chết thay cho con gái tôi."
Cố Vãn Vãn quá lo lắng cho Đổng Nguyệt Như, liền giật lấy điện thoại của cô.
"Mày là ai?"
Giọng Cố Vãn Vãn lạnh như băng.
Đầu dây bên kia im lặng một lúc lâu, nhưng nghe tiếng thở, Cố Vãn Vãn biết người đó chỉ không muốn nói chuyện mà thôi.
"Muốn bao nhiêu tiền?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
"Muốn mạng của mày. . . được không? Ha ha ha. . . Ha ha ha ha ha. . ."
Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói khàn đặc như vịt đực, Cố Vãn Vãn nhất thời không nhận ra là ai.
Nhưng nghe giọng điệu ngông cuồng đó, trong đầu cô bất giác hiện lên một bóng người – Thẩm Thiên Thiên!
Từ sau khi sự thật năm đó được phơi bày, Thẩm Thiên Thiên đã biến mất.
Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, Cố Vãn Vãn mệt mỏi với việc tìm kiếm nên đã lơ là người phụ nữ này.
"Thẩm Thiên Thiên, mày bắt Tiểu Nguyệt Nha, thực chất là muốn dùng con bé để uy hiếp tao đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Thiên Thiên lại cười ngạo mạn:
"Đúng vậy, tao chính là đang uy hiếp mày. Nhưng mày đoán sai rồi, vốn dĩ hôm nay tao đến bệnh viện là để bắt mày, tao đã chuẩn bị sẵn sàng để cùng mày đồng quy vu tận rồi. Nhưng khi tao thấy con nhóc này, tao đã thay đổi kế hoạch. Thay vì để mày chết một cách sung sướng, chi bằng từ từ hành hạ mày! Vì con tiện nhân mày, tao đã mất tất cả, làm sao tao có thể để mày chết dễ dàng như vậy được?"
"Mày muốn tao làm gì?"
Cố Vãn Vãn trực tiếp thương lượng với Thẩm Thiên Thiên, vì cô biết người phụ nữ này vừa tham lam vô độ lại vừa tàn nhẫn độc ác.
"Đến tìm tao, rồi tao sẽ cho mày biết."
Sau khi hỏi địa chỉ của Thẩm Thiên Thiên, Cố Vãn Vãn liền cúp máy.
Đổng Nguyệt Như vội hỏi:
"Vãn Vãn, người đó nói gì với cậu vậy?"
"Cô ta là Thẩm Thiên Thiên, mục tiêu của cô ta là tớ. Từ đầu đến cuối cô ta đều muốn tớ chết, và Nguyệt Nha chính là con át chủ bài để uy hiếp tớ."
Cố Vãn Vãn giải thích với Đổng Nguyệt Như:
"Cậu đừng lo, vì nếu tớ chưa đến, Thẩm Thiên Thiên sẽ không làm hại Nguyệt Nha đâu. Bây giờ tớ sẽ đến đó ngay, sẽ không để Nguyệt Nha bị thương."
Cố Vãn Vãn hứa chắc như đinh đóng cột. Đổng Nguyệt Như muốn ngăn cản, nhưng nghĩ đến con gái mình đang ở trong tay người đàn bà điên đó, cô cuối cùng cũng im lặng.
Cố Vãn Vãn gọi cho Phó Dã, nhưng điện thoại liên tục báo bận.
Cô đành nhắn tin cho anh, rồi định lái xe đến chỗ Thẩm Thiên Thiên.
Lần này Cố Vãn Vãn đi, sở cảnh sát cũng cử hơn ba mươi người theo hỗ trợ.
Kẻ bắt cóc đã uy hiếp đến tận sở cảnh sát của họ, nếu họ còn không hành động, chẳng phải sẽ trở thành trò cười cho cả Đế Đô sao?
Hơn mười chiếc xe cảnh sát chạy trên đường, dẫn đầu là chiếc xe Cố Vãn Vãn đang ngồi.
Tang Tửu Tửu lái xe, Đổng Nguyệt Như và Cố Vãn Vãn ngồi ở hàng ghế sau.
Suốt quãng đường, Tang Tửu Tửu không ngừng an ủi hai người. Sắc mặt Cố Vãn Vãn lạnh như băng, còn Đổng Nguyệt Như thì như người mất hồn.
Đới Vân Tùng gọi cho cô mấy cuộc, qua cuộc trò chuyện, Cố Vãn Vãn biết anh vừa xuống máy bay và đang trên đường đến chỗ họ.
Xe chạy hơn bốn mươi phút mới đến một nơi vô cùng hoang vắng.
Cố Vãn Vãn nhìn khung cảnh trước mắt, dù trong đêm tối, cô vẫn nhận ra đây là xưởng luyện sắt nơi Hồ Chi đã gài bẫy cô lần trước.
Tuy xưởng đã bị bỏ hoang từ lâu, nhưng vì lò luyện vẫn còn người sử dụng nên ban đêm lửa cháy rất rõ.
"Mẹ ơi. . . mẹ ơi. . . cứu con. . . con sợ lắm. . ."
"Mẹ. . ."
"Hu hu hu. . . cứu con. . . con lạnh quá. . ."

Chương 472: Mắt trắng
Đột nhiên, tiếng khóc của Tiểu Nguyệt Nha vang lên.
"Nguyệt Nha, là mẹ đây. . . Con đang ở đâu?"
"Mau ra đây, mẹ lo cho con lắm."
"Nguyệt Nha. . . con rốt cuộc ở đâu?"
Đổng Nguyệt Như lập tức trở nên kích động, nhưng cô nhìn quanh quất vẫn không thấy con gái mình đâu.
Những người khác cũng đang tìm kiếm cô bé, chỉ nghe thấy tiếng khóc và tiếng cầu cứu, ngoài ra không còn gì khác.
Bỗng nhiên, không biết ai đó hét lên:
"Con bé. . . nó ở. . . nó ở trên kia."
Tất cả mọi người đồng loạt ngước nhìn lên, trong khoảnh khắc, những tiếng hít sâu vang lên liên tiếp.
Không ai ngờ rằng, ở độ cao hơn bốn mươi mét, lại có một cô bé bị trói.
Và bên dưới cô bé là một hố lửa khổng lồ đang rực cháy.
Nhiệt độ của cái hố này rất cao, thậm chí từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, họ có thể thấy được ngọn lửa màu xanh lam bên trong.
Nhiệt độ cao như vậy là để làm tan chảy sắt thép.
Một đứa trẻ nhỏ như vậy nếu rơi xuống, sẽ lập tức hóa thành một làn khói xanh.
"Nguyệt Nha. . . Nguyệt Nha của mẹ. . . Con đừng sợ, mẹ đến cứu con ngay đây. . ."
Mặt Đổng Nguyệt Như trắng bệch, chỉ nghĩ đến cảnh con gái mình rơi xuống thôi cô đã thấy đầu óc quay cuồng.
"Thẩm Thiên Thiên đúng là đồ điên, một đứa trẻ mà nó cũng làm ra chuyện tàn nhẫn như vậy."
Tang Tửu Tửu không nhịn được chửi ầm lên. Bất cứ ai là người bình thường, khi thấy cảnh này đều sẽ cảm thấy rùng rợn.
Những cảnh sát đứng sau họ đã bắt đầu suy tính xem làm thế nào để cứu được cô bé.
Cách đơn giản nhất là dùng thứ gì đó để dập tắt cái hố lửa khổng lồ này, nhưng họ tạm thời không tìm được thứ gì có thể lấp được một cái hố lớn như vậy.
Nhiệt độ xung quanh hố lửa cũng rất cao, họ không thể đến gần.
"Cậu đừng qua đó. . . nhiệt độ cao lắm."
Cố Vãn Vãn níu lấy Đổng Nguyệt Như đang định xông đến cứu con gái, cô rất sợ bạn mình sẽ làm điều dại dột.
"Vãn Vãn, cậu bỏ tớ ra, đó là con gái tớ, tớ không thể trơ mắt nhìn con bé chết trước mặt mình được. Cậu để tớ đi cứu con bé đi. . . Tớ thật sự không muốn nó bị thương."
Đổng Nguyệt Như khóc đến sưng cả mắt, Cố Vãn Vãn trong lòng vô cùng tự trách:
"Nguyệt Như, chuyện này là do tớ gây ra, tin tớ đi, tớ sẽ xử lý ổn thỏa."
Khi nói câu này, thực ra trong lòng Cố Vãn Vãn chẳng có chút tự tin nào, nhưng thấy Đổng Nguyệt Như không thể bình tĩnh, cô vẫn muốn thử.
Đổng Nguyệt Như nhìn vẻ mặt áy náy của Cố Vãn Vãn, trong lòng cô thoáng qua một tia oán trách, nhưng lý trí nhanh chóng chiếm lại thế thượng phong.
Xảy ra chuyện thế này, Cố Vãn Vãn còn đau lòng hơn bất cứ ai, cô không thể vì vậy mà trách bạn mình. Bây giờ điều quan trọng nhất là phải bình tĩnh, nếu không sẽ tự làm rối loạn mọi thứ.
Cảm xúc của Đổng Nguyệt Như quả nhiên dần ổn định lại. Đúng lúc này, một tràng pháo tay vang lên.
Bốp—
Bốp bốp bốp—
Bốp bốp bốp—
"Đúng là một câu chuyện tình chị em sâu đậm cảm động lòng người."
Giọng Thẩm Thiên Thiên vang lên từ phía bên kia hố lửa. Cô ta mặc một bộ quần áo lôi thôi, tóc bết lại thành từng túm, trên mặt đầy những vết bầm tím.
Nhưng đôi mắt cô ta lại như của loài rắn độc nhất thế giới.
Dưới màn đêm, nó khiến người ta có cảm giác lạnh sống lưng.
"Đổng Nguyệt Như, đồ ngu ngốc nhà mày, chính Cố Vãn Vãn đã hại con gái mày ra nông nỗi này, vậy mà mày còn nghĩ cho con tiện nhân đó nữa. Mày không nghĩ đến cảm nhận của con gái mày sao?"
Thẩm Thiên Thiên cười khẩy, giọng điệu đầy mỉa mai:
"Tao thật không hiểu con tiện nhân Cố Vãn Vãn này có gì tốt? Rõ ràng là lỗi của nó, nhưng chúng mày lại đều nghĩ cho nó!"
Nếu không phải vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn, cô ta vẫn là tiểu thư cao quý của Thẩm gia.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh túng quẫn của mình bây giờ, Thẩm Thiên Thiên lại hận không thể ăn tươi nuốt sống Cố Vãn Vãn.
"Thẩm Thiên Thiên, mau thả người ra, chúng tôi còn có thể khoan hồng, nếu không cô sẽ phải trả một cái giá đắt cho hành vi của mình."
Một viên cảnh sát đe dọa.
Thẩm Thiên Thiên chỉ đảo mắt một cái. Lúc này, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Thẩm Thiên Thiên, cô muốn tôi làm gì, cứ nói thẳng ra đi."

Chương 473: Tự tử
Bởi vì Cố Vãn Vãn sợ nếu kéo dài thời gian, lỡ như Tiểu Nguyệt Nha rơi xuống thì sao?
Tuy không ai chắc chắn xác suất xảy ra tai nạn này, nhưng chỉ cần có một chút khả năng, Cố Vãn Vãn phải dập tắt nó ngay lập tức.
Thẩm Thiên Thiên dường như đã đoán được Cố Vãn Vãn sẽ nói vậy, trên mặt cô ta nở một nụ cười đắc ý, ra lệnh:
"Tâm trạng của tao bây giờ không tốt, hay là mày tự tát mình một trăm cái, rồi quỳ xuống trước mặt tao đi."
Lần này, Cố Vãn Vãn chưa kịp trả lời, Đổng Nguyệt Như đã lên tiếng:
"Cô bị điên à? Sống cho tốt không được hay sao? Tại sao phải làm chuyện hại người hại mình như vậy?"
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, không khỏi chậc lưỡi cảm thán:
"Đúng là tình bạn thân khiến tao cảm động đến rơi lệ. Đổng Nguyệt Như, đồ ngu nhà mày, từ bây giờ, nếu mày còn nói giúp con tiện nhân Cố Vãn Vãn này một câu nữa, tao sẽ giết con gái mày ngay lập tức."
Đổng Nguyệt Như vội ngậm miệng, trong mắt ánh lên nỗi sợ hãi.
Cố Vãn Vãn nhẹ nhàng vỗ lưng Đổng Nguyệt Như, rồi nói tiếp:
"Thẩm Thiên Thiên, tôi biết cô hận tôi, cũng biết cô muốn sỉ nhục tôi. Nhưng cô có bao giờ nghĩ, nếu tôi tự tát mình một trăm cái, rồi có sự cố bất ngờ xảy ra, con tin trong tay cô được cứu đi thì sao? Kéo dài thời gian không phải là chuyện tốt cho cô đâu."
Mục đích ban đầu của Thẩm Thiên Thiên là muốn sỉ nhục Cố Vãn Vãn một cách tàn nhẫn, nhưng lời nói của Cố Vãn Vãn lại khiến cô ta chợt bừng tỉnh.
Đúng vậy!
Nếu đợi Cố Vãn Vãn và những người khác nghĩ ra cách giải cứu, thì cô ta sẽ không còn con bài nào để thương lượng nữa.
"Cố Vãn Vãn, mày có biết tại sao mày lại ra nông nỗi này không?"
Thẩm Thiên Thiên hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu, Thẩm Thiên Thiên nói tiếp:
"Mày quá hoàn hảo, chính sự hoàn hảo của mày đã hại chết mày. Tao đã từng không hiểu tại sao Hồ Chi lại ghen tị với Thẩm Lan Nguyệt đến vậy, nhưng sau khi biết thân thế của mình, tao đã có thể đồng cảm với bà ta. Một con tiện nhân như mày, rõ ràng luôn bị tao giẫm dưới chân, nhưng mày lại từng bước, từng bước kéo tao xuống vực sâu. Tao đã nghĩ người tao ghét nhất trên đời này là Hoắc Tiểu Phượng, vì nó mới là con gái ruột của Thẩm Lan Nguyệt, nhưng không phải. Một đứa ngu như Hoắc Tiểu Phượng, nó còn không có tư cách để tao ghét, ngược lại là mày, rõ ràng không liên quan đến mày, mày lại cứ nhất quyết cướp đi mọi thứ thuộc về tao."
Cố Vãn Vãn nghe những lời lẽ vô lý của Thẩm Thiên Thiên, cô hiểu rõ một điều, đó là không thể đánh thức người giả vờ ngủ.
Thẩm Thiên Thiên luôn cho rằng chính Cố Vãn Vãn đã cướp đi mọi thứ của mình, nhưng cô ta không hiểu rằng, nếu thứ gì đó thực sự thuộc về mình, thì không ai có thể cướp đi được.
"Thẩm Thiên Thiên, khi cô chỉ trích người khác, sao không nghĩ lại rằng chính cô đã chiếm tổ chim khách? Nếu không phải vì hành động của Hồ Chi năm đó, cô căn bản không thể tận hưởng được tất cả những điều này."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng nói:
"Trên đời này có rất nhiều đứa trẻ được nhận nuôi, dù chúng không có quan hệ huyết thống với cha mẹ nuôi, nhưng chúng vẫn yêu thương nhau sâu sắc. Còn cô và Thẩm Lan Nguyệt, tình cảm tốt đẹp nói tan là tan, điều đó chứng tỏ thứ trộm cắp được cuối cùng cũng không thuộc về mình. Quên nói cho cô biết, trên thế giới này cũng có người thật lòng yêu cô, nhưng cô ấy đã chết rồi. . ."
Cố Vãn Vãn không nói tên người đó là gì, nhưng nhìn thấy một tia đau buồn thoáng qua trong mắt Thẩm Thiên Thiên, cô biết Thẩm Thiên Thiên đã hiểu người cô đang nói đến là ai.
"Cô ta không xứng! Cô ta chỉ là một con tiện nhân! Nếu không phải con tiện nhân đó làm hỏng mọi chuyện, tao đã không phải sống cuộc sống bi thảm thế này. Chúng mày đều là ác quỷ!"
Thẩm Thiên Thiên gào lên với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ, mày nhảy ngay vào hố lửa này cho tao. Chỉ cần mày chết, tao sẽ thả con bé đó ra."
Đột nhiên, Cố Vãn Vãn cảm thấy có ai đó chọc vào eo mình.
Cô vừa định quay đầu lại, một giọng nói đã vang lên bên tai:
"Cứ đồng ý yêu cầu của cô ta, đừng sợ, em sẽ không bị thiêu chết đâu, anh sẽ cứu em."
Giọng nói này là của Sở Viêm!
Cố Vãn Vãn không hiểu Sở Viêm đã đến đây từ lúc nào, nhưng lúc này, một giọng nói trong lòng cô vang lên: tin tưởng Sở Viêm, Sở Viêm tuyệt đối sẽ không hại cô.
Nói cũng lạ, rõ ràng Cố Vãn Vãn vẫn luôn không có ấn tượng tốt về Sở Viêm, dù sau này hai người đã cùng nhau trải qua nhiều chuyện. Nhưng vào khoảnh khắc này, cô lại tin tưởng anh đến vậy.
"Nếu tôi chết, mà cô không thả Tiểu Nguyệt Nha thì sao? Nói miệng không bằng chứng, tôi dựa vào đâu để tin lời hứa của cô?"
Giọng Cố Vãn Vãn không ti không cang, không hề có vẻ bị uy hiếp.
Thẩm Thiên Thiên khinh bỉ cười:
"Thứ tao muốn chỉ là cái chết của mày thôi. Bắt con nhóc này cũng chỉ để uy hiếp mày. Nếu mày chết, tao cũng không cần phải giết nó nữa."
"Đừng tin cô ta, cô ta tuyệt đối không phải người như vậy."
Tang Tửu Tửu lập tức nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, sợ cô thật sự nghe theo lời Thẩm Thiên Thiên.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại từ từ gỡ tay Tang Tửu Tửu ra, chậm rãi bước về phía trước.
Nhiệt độ của hố lửa rất cao, Cố Vãn Vãn mới đi được bốn năm mét đã cảm thấy da thịt như sắp bị nướng khô.

Chương 474: Tự tử
Làn da lộ ra ngoài bỏng rát, còn Thẩm Thiên Thiên khi thấy Cố Vãn Vãn không chút do dự bước về phía hố lửa, bản tính đa nghi của cô ta lại trỗi dậy, liệu người phụ nữ này có âm mưu gì khác không?
"Đứng lại!"
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang cố nén đau đớn, một lực mạnh bất ngờ kéo cô lại phía sau, ngay sau đó cô rơi vào một vòng tay ấm áp và quen thuộc.
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, đối diện với đôi mắt đầy lo lắng của Phó Dã.
"Phó Dã, sao anh lại đến đây?"
Cố Vãn Vãn không ngờ Phó Dã lại xuất hiện ở đây, rõ ràng cách đây không lâu anh còn nói trong điện thoại rằng cần hai ba tiếng nữa mới tới.
Phó Dã không để ý đến Cố Vãn Vãn, anh kéo cô ra sau lưng mình, ra lệnh cho Thẩm Thiên Thiên:
"Thả con bé ra."
Cơn thịnh nộ của Thẩm Thiên Thiên, sau khi nhìn thấy Phó Dã, lập tức bùng lên đến đỉnh điểm.
"Ha ha ha. . . Phó Dã. . . Đến nước này rồi, anh nghĩ tôi sẽ nghe lời anh sao! Tôi thật không hiểu con tiện nhân này đã cho anh uống bùa mê thuốc lú gì mà cướp anh đi khỏi tôi. Rõ ràng anh là chồng tôi, bây giờ anh lại cứu con tiện nhân này ngay trước mặt tôi, chẳng lẽ trong lòng anh không có chút áy náy nào với tôi sao? Nếu không có tôi, anh đã chết từ lâu rồi!"
"Thẩm Thiên Thiên, đừng mơ tưởng đến những thứ vốn không thuộc về mình. Dù bây giờ tôi không còn trí nhớ, nhưng người vợ trong lòng tôi mãi mãi chỉ có một mình Cố Vãn Vãn. Tôi chưa bao giờ thích cô, càng không cảm thấy áy náy với một người phụ nữ độc ác như cô."
Ánh mắt Phó Dã nhìn Thẩm Thiên Thiên vô cùng lạnh lẽo, và dĩ nhiên, bản tính anh cũng là một người bạc bẽo.
Thẩm Thiên Thiên vì trả thù Cố Vãn Vãn mà bắt cóc Tiểu Nguyệt Nha, muốn dùng con bé để uy hiếp cô! Phó Dã biết rõ với tính cách của Cố Vãn Vãn, cô chắc chắn sẽ dùng mạng mình để đổi lấy mạng sống cho Tiểu Nguyệt Nha. Nhưng anh rất ích kỷ, nếu phải chọn một trong hai, anh hy vọng Cố Vãn Vãn sẽ sống. Dù sao với mức độ tàn nhẫn của Thẩm Thiên Thiên, dù Cố Vãn Vãn có chết, cô ta cũng tuyệt đối không tha cho Tiểu Nguyệt Nha.
"Ha ha ha. . . Ha ha ha. . . Nếu anh yêu Cố Vãn Vãn đến vậy, thì hãy cùng chết với con đàn bà này đi."
Không chiếm được thì phá hủy, ánh mắt Thẩm Thiên Thiên tràn ngập vẻ oán độc.
"Thiên Thiên, em tỉnh lại đi, đừng tiếp tục sai lầm nữa."
Giọng Thẩm Trường Phong cũng vang lên.
Thẩm Thiên Thiên nhìn sang Thẩm Trường Phong, phát hiện anh ta đang ôm một người phụ nữ đầy máu trong lòng.
Và người phụ nữ này, Thẩm Thiên Thiên nhận ra ngay, không phải Hoắc Tiểu Phượng thì là ai?
Vậy là. . . sau này Hoắc Tiểu Phượng sẽ thay thế cô ta, sống cuộc sống mà cô ta từng có ư?
Thẩm Thiên Thiên cảm thấy mọi chuyện diễn ra trước mắt như một trò cười.
Cảm giác cô độc không nơi nương tựa bao trùm lấy cô, sự căm hận trong mắt cô ngày càng rõ rệt.
"Im miệng! Anh có tư cách gì mà khuyên tôi? Thẩm Trường Phong, điều tôi hối hận nhất trong đời này chính là đã gọi anh là anh trai hơn hai mươi năm! Anh không hề xứng đáng làm anh trai của tôi, Thẩm Lan Nguyệt cũng không xứng làm mẹ của tôi!"
Nói đến đây, nước mắt Thẩm Thiên Thiên chực trào ra.
"Chúng ta đúng là đã nuôi một con sói mắt trắng!"
Thẩm Trường Phong nhìn Thẩm Thiên Thiên trước mặt, cảm thấy quá xa lạ. Người phụ nữ này không chỉ khí chất thay đổi, mà ngay cả ngũ quan cũng không còn là cô em gái ngây thơ trong trí nhớ của anh nữa.
"Sói mắt trắng? Ha ha, đừng nói mình vô tội đến thế. Nếu các người thật sự có tình cảm với tôi, thì đã không chọn từ bỏ tôi sau khi biết sự thật. Thẩm Trường Phong à Thẩm Trường Phong, chúng ta đều là cùng một loại người, anh đừng có giả nhân giả nghĩa trước mặt tôi nữa, tôi thấy ghê tởm lắm. Anh nghĩ cứu được Hoắc Tiểu Phượng thì cả nhà các người có thể sống hạnh phúc hòa thuận sao? Anh đừng quên, chính anh và tôi đã khiến Hoắc Tiểu Phượng trần truồng mất mặt ở cổng trường; chính Thẩm Lan Nguyệt đã sắp xếp cho một gã đàn ông bệnh tật đến làm nhục Hoắc Tiểu Phượng, còn quay cả video. Video của nó hot đến mức nào trên mạng, bao nhiêu thằng đàn ông đã xem rồi. . ."
Khi Thẩm Thiên Thiên nói những lời này, vẻ mặt cô ta hưng phấn chưa từng thấy.
Đặc biệt là khi thấy sắc mặt Thẩm Trường Phong dần tái đi, cảm giác như đang giẫm mạnh lên điểm yếu của con rắn khiến cô ta cảm thấy vui sướng nhất trong mấy ngày qua.
Thẩm Trường Phong mím chặt môi, anh biết tất cả những gì Thẩm Thiên Thiên nói đều là sự thật.
Thậm chí anh còn cảm nhận được người trong lòng mình đang run rẩy dữ dội.
"Em câm miệng, chúng ta là một gia đình, trên người con bé chảy dòng máu của Thẩm gia, chúng ta sẽ hòa thuận như xưa."
Giọng Thẩm Trường Phong cao lên, dường như để che giấu sự chột dạ của mình.

Chương 475: Tự tử
"Đương nhiên, các người nhất định sẽ hòa thuận như xưa, cho dù trong lòng Hoắc Tiểu Phượng vẫn còn hận các người, nhưng các người có thể thay đổi cuộc đời nó, giúp nó một bước lên mây, ai mà không muốn sống cuộc sống như vậy chứ?"
Giọng Thẩm Thiên Thiên đầy mỉa mai, Hoắc Tiểu Phượng đang được Thẩm Trường Phong ôm trong lòng khóc không thành tiếng.
Nếu bây giờ cô còn chút sức lực, cô nhất định sẽ đẩy Thẩm Trường Phong ra.
Cô sẽ không về Thẩm gia, cả đời này cô cũng không thể tha thứ cho đám người này.
Không ai để ý rằng, một chiếc phi cơ không tiếng động đã xuất hiện trên bầu trời.
Chiếc phi cơ này rất lớn, nhưng vì màu đen nên trong đêm tối hoàn toàn không thể nhìn thấy.
Nếu nhìn kỹ, trên chiếc phi cơ này còn có một người bị trói.
Đợi đến khi người này xuất hiện trong tầm mắt mọi người, không ngờ anh ta đã dứt khoát ôm Tiểu Nguyệt Nha vào lòng, và dùng tốc độ nhanh nhất cắt đứt sợi dây trói trên người cô bé.
Cảnh tượng này diễn ra quá nhanh, đến khi Thẩm Thiên Thiên kịp hoàn hồn, Tiểu Nguyệt Nha đã được cứu đi.
Thẩm Thiên Thiên đứng chết lặng tại chỗ hơn mười giây vẫn chưa hết kinh ngạc, cô ta không thể tin được rằng mình đã nắm chắc phần thắng trong tay mà lại để mất con bài chủ chốt lớn nhất.
Hơn nữa. . . còn là trơ mắt nhìn nó mất đi.
Đến khi người đàn ông ôm Tiểu Nguyệt Nha đáp xuống đất an toàn, mọi người mới thấy rõ trên người anh ta cũng có một sợi dây thừng, và một chiếc phi cơ khổng lồ cũng đã hạ cánh vững vàng bên cạnh.
"Không. . . không thể nào! Sao lại như vậy? Không thể nào!"
Thẩm Thiên Thiên cố gắng chạy đến bên Tiểu Nguyệt Nha để bắt cô bé lại, nhưng hố lửa trước mặt thiêu đốt khiến da thịt cô ta đau đớn, Thẩm Thiên Thiên lùi lại liên tục, rồi loạng choạng ngã xuống đất.
"Nguyệt Nha, con gái của mẹ. . ."
"Mẹ. . . hu hu hu. . ."
Đổng Nguyệt Như ôm chặt Tiểu Nguyệt Nha vào lòng, cô bé đã khóc đến sưng cả mắt.
"Đồ ngu, mày thật sự nghĩ với công nghệ hiện nay, cứu một người rất khó sao?"
Giọng Sở Viêm tràn ngập sự chán ghét dành cho Thẩm Thiên Thiên. Anh ta cứ nghĩ người phụ nữ này sẽ giở trò gì, nhưng giờ xem ra, đúng là. . . không thể nhìn nổi.
"Bắt lấy cô ta—" Cảnh sát thấy vậy, nhanh chóng chạy về phía Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên biết mình không còn hy vọng trốn thoát, cô ta không cam lòng đứng dậy từ mặt đất.
"Phó Dã sắp chết rồi. . . chúng mày sẽ sớm xuống đây với tao thôi."
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên lao mình xuống hố lửa.
Chỉ nghe thấy tiếng nổ lách tách, trong vài giây, Thẩm Thiên Thiên đã bị nhiệt độ cao làm tan chảy.
Không khí tràn ngập một mùi hôi thối đến buồn nôn. Phó Dã lập tức bế ngang Cố Vãn Vãn lên, đi thẳng ra ngoài mà không hề ngoảnh lại.
Những người khác thấy vậy cũng vội vàng đi theo.
Vốn dĩ Phó Dã định đưa Cố Vãn Vãn về bệnh viện, nhưng cô không muốn ở trong cái bệnh viện lạnh lẽo đó, nên sau khi kiểm tra sức khỏe không có vấn đề gì, Phó Dã quyết định đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
"Chờ đã, em muốn đi thăm Hoắc Tiểu Phượng."
Cố Vãn Vãn nói.
Phó Dã gật đầu, rồi đưa Cố Vãn Vãn đến phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng.
Họ còn chưa vào đến phòng bệnh đã nghe thấy tiếng cãi vã kịch liệt từ bên trong.
Thẩm Lan Nguyệt dùng giọng nói chói tai của mình nói những lời lăng mạ:
"Tiểu Phượng là con gái tôi, tại sao tôi không thể đưa con gái tôi về nhà? Anh chỉ là một gánh nặng không có khả năng kiếm tiền, anh có thể cho Tiểu Phượng cái gì? Còn tôi thì khác, tôi có thể cho Tiểu Phượng đi du học nước ngoài, cuộc đời của nó mới chỉ bắt đầu, nhưng nếu cứ tiếp tục theo anh, nó còn chưa kịp nở hoa thì rễ đã thối rữa dưới đất rồi."

Chương 476: Đáng đời
Sau khi nghe xong lời của Thẩm Lan Nguyệt, Cố Vãn Vãn đi thẳng vào phòng bệnh.
Khi thấy Hoắc Sáng ngã trên đất, ngơ ngác và sợ hãi nhìn Thẩm Lan Nguyệt, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Hoắc Sáng tuy nhỏ bé nhưng lại vô cùng vĩ đại.
"Ông ấy tuy không có tiền, bệnh tật, không bằng cấp, thậm chí không thể cho Hoắc Tiểu Phượng một tương lai, nhưng ông ấy đã có thể nuôi nấng Hoắc Tiểu Phượng khỏe mạnh, dùng tình yêu thương để tưới tắm cho cô ấy, để cô ấy trở thành một người có tâm hồn lành mạnh. Còn bà thì sao? Sau khi làm bao nhiêu chuyện tổn thương Hoắc Tiểu Phượng, lại còn ảo tưởng cô ấy sẽ ở bên bà ư? Tôi đã gặp nhiều kẻ không biết xấu hổ, nhưng trơ trẽn như bà thì đúng là lần đầu tiên! Thẩm Lan Nguyệt, nếu bà không có vấn đề về đầu óc, thì cũng sẽ không ở đây bắt nạt một ông già sức yếu tay mềm, có giỏi thì đi mà nói với Hoắc Tiểu Phượng ấy!"
Cố Vãn Vãn đứng chắn giữa Hoắc Sáng và Thẩm Lan Nguyệt một cách mạnh mẽ. Thẩm Lan Nguyệt sau khi thấy Cố Vãn Vãn, có chút sợ sệt lùi lại vài bước, ngay cả vẻ kiêu ngạo lúc nãy cũng bắt đầu thu lại.
Thẩm Trường Phong vội vàng giải thích:
"Mẹ tôi không có ý đó, ban đầu bà ấy cũng nói chuyện rất tử tế. Em gái ở cùng chúng tôi mới có cuộc sống tốt hơn, chúng tôi cũng không tước đoạt quyền lợi của em ấy. Em ấy muốn gặp Hoắc Sáng, cũng có thể dành thời gian để gặp ông, hơn nữa sau này bệnh tình của Hoắc Sáng chúng tôi cũng sẽ chịu trách nhiệm, vài năm nữa còn có thể đưa ông vào viện dưỡng lão tốt nhất cả nước. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Trường Phong càng giải thích giọng càng nhỏ dần, cô chỉ đảo mắt một cái rồi cúi xuống đỡ Hoắc Sáng dậy.
Cố Vãn Vãn nói với Hoắc Sáng:
"Ông yên tâm, đợi con gái ông tỉnh lại, tôi sẽ cho hai người hai triệu. Hai triệu này có lẽ không nhiều, nhưng đối với Hoắc Tiểu Phượng, nếu cô ấy còn có dũng khí để sống tiếp, đây sẽ là vốn khởi nghiệp của cô ấy, sau này cô ấy sẽ ngày càng tốt hơn."
Cho người con cá không bằng dạy người cách câu. Cố Vãn Vãn biết rõ nếu Hoắc Tiểu Phượng vượt qua được cửa ải này, thì điều chờ đợi cô ấy sẽ là một con đường thênh thang.
"Hai triệu? Cố Vãn Vãn, hai triệu thì làm được gì?"
Thẩm Lan Nguyệt khinh bỉ cười:
"Nếu Tiểu Phượng về, tôi sẽ cho nó hai mươi triệu, hai trăm triệu. . . số tiền này đủ để nó. . ."
Lần này, Thẩm Lan Nguyệt chưa nói xong đã bị Thẩm Trường Phong lớn tiếng ngắt lời:
"Đủ rồi!"
Thẩm Lan Nguyệt kinh ngạc nhìn con trai mình, hoàn toàn không thể tin được con trai mình lại dám quát mình.
Thẩm Trường Phong lại chậm rãi hỏi:
"Mẹ, mẹ có biết lúc con tìm thấy Tiểu Phượng, con bé trông như thế nào không?"
Tim Thẩm Lan Nguyệt bất chợt đập mạnh, nhưng vẫn run rẩy hỏi:
"Trông thế nào?"
Thẩm Trường Phong đau đớn nhắm mắt lại:
"Con bé trần truồng bị trói trên một chiếc giường sắt, khắp người toàn vết roi và đủ thứ chất lỏng. Mà những người như con bé, trong phòng còn có bốn năm mươi phụ nữ khác. Có người đã hấp hối, có người còn rất mới. Ở nơi đó, bất cứ gã đàn ông nào đến cũng có thể tùy ý chọn một người phụ nữ để phát tiết. . . Tiểu Phượng vì chúng ta mà mất đi lòng tự trọng, mất đi tương lai, mất đi sức khỏe. Không. . . người gây ra cuộc sống bi thảm cho con bé chính là mẹ, người phụ nữ luôn miệng nói sẽ mang lại cho Tiểu Phượng những ngày tốt đẹp. Ngoài việc mang trong mình dòng máu giống Tiểu Phượng, mẹ đã làm được gì?"
Từng chuyện, từng việc một, Thẩm Lan Nguyệt rõ ràng rất muốn quên đi, nhưng khi chính con trai mình cũng bắt đầu chỉ trích, sợi dây căng thẳng trong lòng bà cuối cùng cũng đứt phựt.
"Không phải. . . lúc đó mẹ không biết. . . Trường Phong, con hiểu tính mẹ mà, mẹ từ nhỏ đã luôn bảo vệ các con. Lúc đó mẹ thật sự không biết Tiểu Phượng là con của mẹ. . ."
"Thế còn dì cả thì sao? Dì cả bị mẹ hại ra nông nỗi đó. . ."
Đồng tử Thẩm Lan Nguyệt co rút lại:
"Bà ấy. . . mẹ không biết, mẹ thật sự không biết bà ấy sẽ thành ra như vậy. . ."
Thẩm Trường Phong nhìn Thẩm Lan Nguyệt bằng ánh mắt gần như thương hại. Bây giờ anh cuối cùng cũng có thể hiểu được ánh mắt của Cố Vãn Vãn khi nhìn họ.
"Đúng vậy, mẹ không biết gì cả, nhưng chính vì sự không biết của mẹ mà khiến mọi người phải trả giá. Chẳng lẽ chỉ vì mẹ không biết mà những tổn thương đó thực sự không còn tồn tại sao?"
Trong mắt Thẩm Trường Phong ánh lên sự phán xét, Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không biết phải trả lời thế nào.
Bà đột nhiên ngã ngồi xuống đất, gào khóc:
"Mẹ cũng không muốn mọi chuyện thành ra thế này, mẹ rõ ràng. . . rõ ràng cũng là người bị hại. . . Không đúng, mẹ có lỗi với chị gái mẹ, có lỗi với con gái mẹ. Tất cả là lỗi của mẹ, là mẹ đã hại họ. Ha ha ha ha. . . Mẹ chính là tội nhân thiên cổ."
Thẩm Lan Nguyệt vừa khóc vừa cười, cảm xúc hoàn toàn sụp đổ. Đúng lúc này, bác sĩ đưa Hoắc Tiểu Phượng vào phòng bệnh.
Khi họ đặt Hoắc Tiểu Phượng lên giường, cô gái mặt trắng như giấy nhìn cảnh tượng trước mắt. Dù không cần hỏi, cô cũng biết chuyện gì đang xảy ra.

Chương 477: Đáng đời
"Cút ra ngoài, tôi không muốn thấy các người, càng không thể về Thẩm gia."
Giọng Hoắc Tiểu Phượng không lớn, nhưng trong ánh mắt cô có thể thấy rõ sự quyết liệt và lạnh lùng. Thẩm Trường Phong thở dài, nói với Thẩm Lan Nguyệt:
"Mẹ, chúng ta về thôi. Tình yêu đích thực không phải là chiếm hữu."
"Không! Mẹ không về! Mẹ phải đưa con gái mẹ về."
Thẩm Lan Nguyệt bướng bỉnh không chịu đứng dậy.
Hoắc Tiểu Phượng cười lạnh:
"Đương nhiên, tôi cũng có thể về Thẩm gia, chỉ cần các người cũng tự mình trải qua những chuyện đã xảy ra với tôi, thì tôi sẽ tha thứ cho các người."
Cái gọi là mình không muốn thì đừng làm cho người khác, chính là để chỉ tình cảnh trước mắt.
Nước mắt Thẩm Lan Nguyệt rơi như mưa, nhưng lần này, vệ sĩ ở cửa đã trực tiếp khiêng bà ta ra ngoài.
"Chăm sóc sức khỏe cho tốt, chúng tôi cũng đi đây."
Cố Vãn Vãn nói xong với Hoắc Tiểu Phượng rồi cũng rời đi.
Đến khi cô và Phó Dã về nhà, Phó Dã tự mình giúp Cố Vãn Vãn tắm rửa, rồi thay đồ ngủ cho cô.
Khi cả hai đã nằm trên giường, Phó Dã ôm cô vào lòng.
"Cảm giác mọi thứ thật không chân thật."
Cố Vãn Vãn nhắm mắt lại, trong đầu toàn là những cảnh tượng đẫm máu xảy ra trong mấy ngày qua.
Rõ ràng mới chỉ trôi qua khoảng một tháng, nhưng cô cảm thấy như đã mấy năm rồi.
"Hãy cảm nhận nhịp tim của anh, tất cả đều là thật."
Phó Dã nói.
Anh vừa nói vừa nắm tay Cố Vãn Vãn đặt lên ngực mình. Nhịp tim trầm ổn, mạnh mẽ không ngừng nói với Cố Vãn Vãn rằng, họ đã an toàn.
"Có thể kể cho em nghe, trên La Lị Đảo rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?"
Giọng Cố Vãn Vãn rất nhỏ.
Sau khi suy nghĩ vài giây, Phó Dã cất giọng trầm thấp.
"Hôm đó chúng tôi đến La Lị Đảo, thực chất là vì một tay nhà giàu tổ chức một bữa tiệc tư nhân nhỏ ở đó, nếu không chúng tôi cũng không vào được. Dù sao mỗi người trên La Lị Đảo đều có xác thực danh tính và thẻ căn cước, chỉ những người có địa vị, được La Lị Đảo công nhận mới có thể tổ chức tiệc ở đó. Bữa tiệc bên trong cũng không giống bên ngoài, khắp nơi đều tràn ngập những hành vi chà đạp nhân quyền. Những nô lệ bị bắt đến đó là tầng lớp thấp hèn nhất, còn đẫm máu và bạo lực hơn những gì xảy ra trong khu của Sở Viêm.
Búp bê người, cấy ghép nội tạng, và đủ loại thí nghiệm trên cơ thể người, ở đó nhiều không kể xiết. La Lị Đảo tuy không lớn, nhưng mỗi ngày đều có các đại gia từ khắp nơi trên thế giới đến đó tiêu xài hoang phí. Sau khi điều tra nhiều manh mối, chúng tôi phát hiện người đứng sau La Lị Đảo chính là Đoạn Hành Chi."
Nói đến đây, Cố Vãn Vãn đột nhiên nhớ lại lời Thẩm Trường Phong nói, vội vàng lên tiếng:
"Đoạn Hành Chi là Thanh Long, quản lý mảng y tế."
"Vậy thì hợp lý rồi, trên đường về, anh cũng đã suy nghĩ về chuyện này. Bề ngoài, La Lị Đảo là một nơi ăn chơi trác táng, tràn ngập những ham muốn nguyên thủy nhất của con người, nhưng nếu nhìn kỹ, em sẽ thấy lớp vỏ ham muốn đó chỉ là bề mặt. Bên trong là đủ loại thí nghiệm trên cơ thể người, cấy ghép nội tạng, và cả một vài nhà khoa học bị mất tích. . . Họ đang nghiên cứu các loại virus và thuốc giải. Lần này chúng ta cho nổ tung La Lị Đảo, có thể nói là đã chặt đứt một cánh tay của Đoạn Hành Chi. Chỉ cần chúng ta tiếp tục điều tra, Đoạn Hành Chi sẽ bị phế."
Phó Dã nói xong, nhẹ nhàng hôn lên trán Cố Vãn Vãn:
"Được rồi, ngủ thôi."
Cố Vãn Vãn khẽ "ừm" một tiếng, chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc ngủ.
Ánh trăng chiếu vào từ ngoài cửa sổ, nhưng Phó Dã không ngủ được.
Anh mượn ánh trăng ngắm nhìn gương mặt say ngủ yên bình của người phụ nữ trong lòng, đôi mắt ánh lên những cảm xúc phức tạp.

Chương 478: Đáng đời
Thực ra anh rất muốn nói với cô rằng, có lẽ anh chỉ còn lại ba tháng. Trong ba tháng này, anh không muốn cô phải mạo hiểm, chỉ cần họ có thể sống vui vẻ, hạnh phúc, vậy là đủ rồi.
Nhưng những lời như vậy, đối với Cố Vãn Vãn mà nói, thật sự quá tàn nhẫn.
Ba tháng sau, anh ra đi, vậy cô phải làm sao?
Có quá nhiều điều muốn nói với người phụ nữ này, nhưng cuối cùng tất cả đều hóa thành im lặng.
Cố Vãn Vãn nghỉ ngơi ba ngày rồi đến công ty.
Trong ba ngày này, Cố Vãn Vãn và Phó Dã sống như một cặp vợ chồng bình thường, đi chợ, dạo siêu thị, Phó Dã phụ trách dọn dẹp nhà cửa và nấu ăn. . . Những lúc rảnh rỗi, hai người còn trò chuyện với bà ngoại.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn vẫn giữ liên lạc với Lâu Diệc Oản.
Sau khi cải tiến phương án của Lâm Tiện Hảo, cô đã đưa cho Lâu Diệc Oản. Lâu Diệc Oản nhanh chóng gọi lại, nói rằng dượng của cô ấy rất thích phương án của họ, không cần lo lắng về kinh phí, mọi thứ cứ thực hiện theo tiêu chuẩn cao nhất.
Hơn nữa, Lâu Diệc Oản còn chuyển vào tài khoản của họ một tỷ.
Cố Vãn Vãn nhìn số dư trên tài khoản công ty mà chết lặng, một tỷ đó! Không phải mười triệu hay một trăm triệu! Mà là tròn một tỷ!
Chỉ một buổi kỷ niệm ngày cưới mà ngân sách đã lên đến một tỷ, ấn tượng của Cố Vãn Vãn về Lâu gia lại tăng vọt.
Điều này cũng quá. . . coi tiền như rác rồi phải không?
Đến ngày thứ tư, khi Cố Vãn Vãn đến công ty kể chuyện này cho Lâm Tiện Hảo, dù Lâm Tiện Hảo cũng tỏ ra phấn khích, nhưng dù sao cô cũng là người từng trải, nên nhanh chóng bình tĩnh lại.
"Tuy dượng của Lâu Diệc Oản rất hài lòng với phương án của chúng ta, nhưng ngân sách của chúng ta chỉ có ba trăm triệu thôi. Bây giờ họ cho chúng ta gấp ba lần, xem ra có rất nhiều thứ chúng ta phải nâng cấp rồi."
Thế là, hai người bắt đầu tỉ mỉ xem xét từng chi tiết. Ví dụ, đèn chiếu sáng ven đường từ pha lê ban đầu được đổi thành dạ minh châu. Trang phục cho khách mời thì dùng gấm Vân của Viện Nghiên cứu Gấm Vân Hoa Hạ, mỗi vị khách đều được sắp xếp đến tận nhà để đo kích thước, sau đó các nhà thiết kế của viện lại phải tăng ca để hoàn thành quần áo.
Vốn dĩ các nhà thiết kế này đều nói một bộ gấm Vân chất lượng tốt phải mất hai năm mới hoàn thành. Nhưng vì Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo trả giá quá hậu hĩnh, nên họ đã lôi ra hết những loại vải quý hiếm cất giữ bấy lâu nay.
Trang sức cài tóc cũng rất được chú trọng, ngay cả nhân viên phục vụ trong tiệc cũng mặc trang phục lụa, đầu cài hoa nhung – một di sản phi vật thể. Về phần trang sức của cô Lâu Diệc Oản, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo càng điên cuồng lật giở tài liệu lịch sử năm nghìn năm của Hoa Hạ.
Nếu đặt ở thời xưa, địa vị của vị này phải ngang hàng với hoàng thái hậu!
Đến khi hai người thoát ra khỏi biển lịch sử, thì đã là buổi chiều.
Lâm Tiện Hảo nhận một cuộc điện thoại, lúc quay lại, cô nhìn Cố Vãn Vãn bằng ánh mắt đầy tò mò.
Bộ dạng này khiến Cố Vãn Vãn có cảm giác sắp có chuyện lớn xảy ra.
"Sao thế?"
Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi.
"Có chuyện lớn rồi, ha ha ha, vừa rồi trợ lý của tớ vừa chia sẻ một vụ bê bối lớn của nhà họ Thẩm."
Lâm Tiện Hảo trước giờ không phải là người hay hóng chuyện, nhưng vụ bê bối này quá kịch tính, nên cô bắt đầu kể lại:
"Thẩm Cuồng và Thẩm Lan Nguyệt đã vạch mặt nhau, hơn nữa Thẩm Cuồng còn công khai lên mạng tất cả những chuyện táng tận lương tâm mà Thẩm Lan Nguyệt đã làm trong những năm qua, bằng chứng không thiếu thứ gì. Ông ta còn tìm cả Hoắc Tiểu Phượng, để cô ấy kể lại những gì Thẩm Lan Nguyệt đã đối xử với mình. Tớ cứ nghĩ với tính cách của Hoắc Tiểu Phượng, cô ấy sẽ từ chối, dù sao những chuyện xảy ra gần đây đối với cô ấy là một thảm họa, càng nhiều người biết thì càng nhiều người coi thường cô ấy. Nhưng không ngờ, lại chính là Hoắc Tiểu Phượng chủ động đi tìm Thẩm Cuồng!"
Lâm Tiện Hảo chậc lưỡi cảm thán:
"Thẩm Lan Nguyệt bị dư luận vùi dập, tất cả những gì bà ta làm ở Thẩm gia bao năm qua đều đổ sông đổ bể. Vừa hay bệnh tình của Thẩm Tuế Hoan cũng được kiểm soát, tỉnh táo hơn một chút. Sau khi tỉnh lại, Thẩm Tuế Hoan đã quay một video, thông báo với mọi người rằng Thẩm Lan Nguyệt sẽ bị xóa tên khỏi gia phả và đuổi khỏi Thẩm gia. Thẩm Tuế Hoan cũng sẽ không từ bỏ bất kỳ đứa con nào của Thẩm gia, điều này đồng nghĩa với việc ông thừa nhận sự tồn tại của Hoắc Tiểu Phượng và sẽ không bỏ rơi cô ấy. Thẩm Lan Nguyệt cũng đăng một bài viết, nói rằng bà ta không ngờ mình đã làm tổn thương nhiều người như vậy và dự định sẽ đi tu. . ."
Nói đến đây, Lâm Tiện Hảo dừng lại một chút, giọng có vẻ thần bí:
"Cậu đoán xem sau đó đã xảy ra chuyện gì?"

Chương 479: Có vấn đề rồi
Hứng thú của Cố Vãn Vãn cũng bị Lâm Tiện Hảo khơi gợi, cô phối hợp hỏi:
"Thẩm Lan Nguyệt bắt đầu vạch mặt lại đám người Thẩm Cuồng?"
"Không, không, không. Thẩm Lan Nguyệt vì thất vọng với thái độ của nhà họ Thẩm nên định đi tu, không màng thế sự nữa. Không ngờ sau khi bà ta đăng bài viết đó, các ngôi chùa trên khắp cả nước cũng đồng loạt đăng bài, nói rằng họ không muốn nhận Thẩm Lan Nguyệt. . . Ha ha ha, đúng là quá hài hước. Cứ tưởng đây là một cuộc ân oán hào môn, ai ngờ cuối cùng lại biến bà ta thành gánh nặng của các ngôi chùa trên toàn quốc, ai cũng sợ sao chổi như Thẩm Lan Nguyệt vào chùa của họ."
Cố Vãn Vãn nghĩ đến những hình ảnh trên mạng, rồi lại nghĩ đến vẻ mặt của Thẩm Lan Nguyệt, người phụ nữ này chắc chắn đang xấu hổ đến muốn chết.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là một tình tiết nhỏ.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn bận rộn chuẩn bị cho ngày kỷ niệm, nhưng cô vẫn không quên tìm hiểu về Hoắc Tiểu Phượng và núi Ai Lao.
Hoắc Tiểu Phượng đã xuất viện an toàn, Cố Vãn Vãn cũng đã cho người mang tiền đến. Không ngờ khi người được cử đi trở về, trong tay Cố Vãn Vãn lại có thêm một tờ giấy nợ do Hoắc Tiểu Phượng viết.
Nhìn tờ giấy nợ này, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng lần này Hoắc Tiểu Phượng đã thực sự dần vượt qua được, cô cũng không còn lo lắng cho tình hình của cô ấy nữa.
Về phía núi Ai Lao, Hứa Tri Ý đã cử đi ba mươi người, nhưng chỉ có mười một người trở về.
Họ thậm chí còn chưa vào được khu vực cấm của núi Ai Lao, chỉ tình cờ tìm thấy vài ngôi nhà của người Miêu. Họ chưa kịp đến gần đã bị côn trùng độc cắn, người bị trúng độc nặng đã chết ngay tại chỗ, mười một người còn lại cũng đang được điều trị trong bệnh viện.
Theo lời kể của họ, tộc người Miêu ẩn sâu trong núi Ai Lao vô cùng cẩn thận, nơi họ ở cũng rất nguy hiểm. Hứa Tri Ý khuyên Cố Vãn Vãn từ bỏ, nhưng cô vẫn muốn thử.
Dĩ nhiên, cô không nói ý định của mình cho Hứa Tri Ý biết.
Mọi việc vẫn diễn ra theo kế hoạch. Sau một tuần bận rộn liên tục, tối đến Cố Vãn Vãn vẫn định tăng ca, Phó Dã cuối cùng không thể chịu đựng được nữa, trực tiếp đến công ty Sơn Dữ để bắt người.
Hết cách rồi, anh đã ở nhà một mình suốt ba ngày liền.
"Cứ để tài liệu đó sang một bên đi, lát nữa tôi xem sau."
Cố Vãn Vãn cảm thấy có bóng đen che trước mặt, cô thậm chí không ngẩng đầu lên, chỉ vừa xoa xoa thái dương vừa mệt mỏi nói.
Bóng đen trước mặt không hề rời đi, Cố Vãn Vãn không nhịn được ngẩng đầu lên, liền thấy Phó Dã đang chống hai tay lên bàn.
Đôi mắt sâu thẳm của anh tràn ngập vẻ giận dữ, gương mặt tuấn tú lạnh như băng, ra dáng một vị tổng tài băng giá cao ngạo, người lạ chớ lại gần.
"Sao anh lại đến đây?"
Trên mặt Cố Vãn Vãn lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết, cô hoàn toàn không ngờ Phó Dã sẽ đến công ty tìm mình.
Phó Dã lại lạnh lùng nói:
"Đương nhiên là đến thăm vợ của anh rồi. Anh ngày nào cũng chỉ nghĩ đến vợ, không biết vợ của anh có giống anh không."
Lúc anh nói câu này, Cố Vãn Vãn cảm giác như một hũ giấm vừa bị lật đổ, cả văn phòng tràn ngập mùi chua nồng nặc.
"Khụ khụ. . . Vợ đương nhiên là nhớ chồng rồi, chỉ là anh cũng biết gần đây em rất bận."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, không ngờ Phó Dã lại đẩy chiếc laptop của cô sang một bên.
Bàn tay với những khớp xương rõ ràng của anh nắm lấy cằm cô, hơi dùng lực, khiến Cố Vãn Vãn phải ngẩng đầu lên đối mặt với anh.
Rõ ràng khuôn mặt này cô đã nhìn vô số lần, nhưng mỗi lần nhìn, Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy tim đập nhanh.
Phó Dã từ từ tiến lại gần Cố Vãn Vãn. Ngay lúc cô nghĩ anh sắp hôn mình và nhắm mắt lại, mười mấy giây trôi qua mà cảm giác mềm mại trên môi vẫn chưa tới.
Cố Vãn Vãn có chút bối rối mở mắt ra, phát hiện Phó Dã vẫn đang lạnh lùng nhìn cô, thậm chí. . . cô còn thấy được vẻ trêu chọc trong mắt anh.
Cô lập tức hiểu ra, người đàn ông này đang trêu mình.
Cố Vãn Vãn hừ một tiếng, đẩy Phó Dã ra.
Không ngờ Phó Dã lại trực tiếp cởi cúc áo ngay trước mặt cô.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, nước mắt cô chảy dài xuống khóe miệng.
Bởi vì. . . bởi vì tên Phó Dã này, lại đang mặc một bộ đồ vô cùng khêu gợi.
Ừm. . . Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy bộ đồ khêu gợi này, trong đầu cô không thể kiểm soát được mà hiện lên một vài hình ảnh.
Phó Dã đi vòng qua bàn làm việc đến trước mặt Cố Vãn Vãn, rồi đặt tay cô lên ngực mình, dùng giọng nói mê hoặc hỏi:
"Sao thế, anh đã mất đi sức hấp dẫn với em rồi à?"
Cơ ngực săn chắc, phía dưới là cơ bụng tám múi rõ ràng. . .

Chương 480: Có vấn đề rồi
Ánh mắt Phó Dã dần chuyển sang vẻ của một chú nai con bị thương, mọi sự băng giá xa cách trên người anh bỗng chốc tan biến, anh trở nên yếu đuối đến mức khiến người ta chỉ muốn ôm vào lòng.
Cố Vãn Vãn nuốt nước bọt, cô không ngờ hôm nay tên này đến công ty tìm mình lại dùng cả mỹ nhân kế!
Nhưng vì mang thai, Cố Vãn Vãn cảm thấy cơ thể mình trở nên nhạy cảm hơn.
Cô còn chưa kịp nói gì, Phó Dã đã cúi xuống hôn lên môi cô.
Một tay anh giữ lấy gáy cô, mạnh mẽ và không cho phép từ chối.
Cố Vãn Vãn chỉ có thể để mặc anh hôn mình. Đến khi cô hoàn hồn, hai người đã ở trên giường trong phòng nghỉ.
Đôi chân cô quấn lấy anh, đôi mắt long lanh ngấn nước.
Phó Dã chống hai tay trên giường, cứ thế nhìn cô.
Đôi tay không yên phận của Cố Vãn Vãn lướt dọc theo cơ thể hoàn mỹ của anh. Ngay lúc cô nghĩ mình sắp thành công, không ngờ Phó Dã lại nằm xuống bên cạnh, bàn tay to lớn nắm chặt tay cô:
"Ngủ đi, anh mệt rồi."
Cố Vãn Vãn: ? ?
Cô liếc nhìn đồng hồ, bây giờ mới năm rưỡi chiều thôi mà.
Người đàn ông này nói anh ta mệt?
Ngọn lửa trong lòng Cố Vãn Vãn không những không bị dập tắt bởi lời nói của anh, mà còn cảm thấy nó càng bùng cháy dữ dội hơn.
Cô như một con rắn nước quấn lấy Phó Dã, cơ thể mềm mại như không xương, đặc biệt là mùi hương thoang thoảng trên người cô càng khiến cơ thể Phó Dã căng cứng hơn.
"Anh thế này. . . ngủ được sao?"
Cố Vãn Vãn không tin tên này có thể ngủ được, dù sao ai có thể mang Định Hải Thần Châm mà đi ngủ chứ?
Thậm chí vì khoảng cách quá gần, Cố Vãn Vãn còn có thể nghe thấy nhịp thở rối loạn của anh.
Bộ dạng này của Phó Dã chính là biểu hiện của sự động tình.
"Đương nhiên là ngủ được, dù sao mấy ngày nay anh rất mệt."
Phó Dã nói dối một cách vụng về, trời mới biết trong lòng anh đang dằn vặt đến mức nào.
Trong ba ngày qua, lòng anh nhớ cô, cơ thể anh cũng nhớ cô.
Và bây giờ khi gặp lại cô, Phó Dã cảm thấy nỗi nhớ đó đã biến thành dục vọng điên cuồng đang dày vò anh, mỗi tế bào trong cơ thể đều bắt đầu xao động.
Nhưng anh. . . chính là không muốn đầu hàng nhanh như vậy, anh muốn cho người phụ nữ này biết mấy ngày qua anh đã phải chịu đựng như thế nào.
Cố Vãn Vãn thấy Phó Dã dường như cũng không muốn gần gũi mình, cô kìm nén sự xao động trong cơ thể, hơi thở cũng dần ổn định lại.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn vừa chìm vào giấc ngủ, cô cảm thấy có một cảm giác ấm nóng trên ngực mình.
Vừa mở mắt ra, cô đã thấy một cái đầu đen.
Cảm giác vừa bị đè nén xuống bỗng chốc trào dâng mạnh mẽ bởi hành động của anh, thậm chí còn mãnh liệt hơn lúc nãy.

Chương 481: Có vấn đề rồi
"Không phải anh. . ."
Cố Vãn Vãn rất muốn phản bác, nhưng chưa nói hết câu đã bị Phó Dã ngẩng đầu lên đè xuống dưới thân.
Nhiệt độ trong phòng nghỉ tăng vọt, Phó Dã như một con mãnh thú mất kiểm soát, đang say sưa tận hưởng món ăn ngon lành.
Chỉ là Phó Dã cũng rất đáng ghét, anh như cố tình không để Cố Vãn Vãn được thỏa mãn, dùng đủ mọi cách để hành hạ cô, đến cuối cùng, khi Cố Vãn Vãn liên tục gọi "chồng ơi", anh mới chịu buông tha.
May mà lần này anh không mất kiểm soát như trước, sau hai lần đã để Cố Vãn Vãn nghỉ ngơi.
Cố Vãn Vãn mệt đến mức ngủ thiếp đi. Đến khi bị Phó Dã đánh thức lần nữa, đã là mười giờ rưỡi tối.
Hai người vẫn còn ở trong phòng nghỉ, trên bàn trà cạnh tủ TV bày sẵn những món ăn ngon. Phó Dã mặc một bộ áo choàng tắm rộng thùng thình, bế Cố Vãn Vãn đến ngồi bên cạnh ghế sô pha.
Ngay lúc anh định đút cho Cố Vãn Vãn ăn, cô đã vội từ chối.
"Để em tự ăn."
Cô cảm thấy Phó Dã đang nuôi mình như một kẻ vô dụng, nhưng anh càng như vậy, Cố Vãn Vãn lại càng có cảm giác anh đang chuẩn bị cho một cuộc chia ly.
Dù mấy ngày nay không ai chủ động nhắc đến chuyện đó, nhưng khoảng thời gian ba tháng như một tảng đá đè nặng trong lòng cả hai.
"Được."
Phó Dã buông Cố Vãn Vãn ra, rồi nói tiếp:
"Cứ từ từ ăn đi, ăn xong chúng ta ra ngoài một chuyến."
Cố Vãn Vãn bối rối, vừa ngấu nghiến bữa ăn khuya vừa hỏi:
"Tại sao phải ra ngoài?"
"Vì bữa ăn khuya này là do Lâm Tiện Hảo mang đến, cô ấy đang đợi ở ngoài."
Giọng Phó Dã vô cùng bình tĩnh, vẻ mặt thản nhiên không chút bối rối.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại bị lời nói của anh làm cho sốc đến không nói nên lời:
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Tiện Hảo đang đợi ở ngoài à? Cô ấy đến lúc nào?"
"Chắc cũng được một tiếng rồi, anh bảo cô ấy là em đang ngủ, nên cô ấy làm việc ở ngoài."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Một tiếng trước, không phải cô vẫn đang cùng Phó Dã "vỗ tay vì tình yêu" sao?
Vốn dĩ phòng nghỉ này cách âm không tốt lắm, bây giờ. . . ý nghĩ duy nhất của Cố Vãn Vãn là muốn tìm một cái hố để chui xuống.
Cô còn nhớ tên khốn Phó Dã này đã hành hạ cô thế nào, bày đủ trò để bắt cô phải la lên.
Thật sự là. . . không còn mặt mũi nào để gặp người khác.
Phó Dã thấy mặt Cố Vãn Vãn đỏ đến tận mang tai, không nhịn được cười nói:
"Lừa em thôi, cô ấy mới đến thôi. Chỉ là vẻ mặt Lâm Tiện Hảo trông có vẻ lo lắng, chắc là công ty có chuyện gì rồi."
Phó Dã vừa nói vậy, Cố Vãn Vãn cũng không kịp ăn nữa, vội vàng đi ra ngoài.
Quả nhiên, trên chiếc ghế làm việc của mình, cô thấy Lâm Tiện Hảo đang xem tài liệu.
Cô ấy chắc vừa từ phim trường về, vì trên đầu vẫn còn kiểu tóc cổ trang.
Và khi Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn, câu đầu tiên cô ấy nói là:
"Cậu đi ăn trước đi, ăn xong tớ nói chuyện với cậu sau."
"Tớ ăn rồi."
Cố Vãn Vãn vội trả lời:
"Công ty có chuyện gì à?"
Lâm Tiện Hảo chỉ nhướng mày:
"Cậu ăn xong bữa khuya trong chưa đầy một phút à? Xem ra năng lực của Phó Dã cũng chỉ đến thế thôi."
Cố Vãn Vãn lại ho khan một cách lúng túng. Thấy vẻ mặt không thể thương lượng của Lâm Tiện Hảo, cô đành quay lại phòng nghỉ ăn khuya.
Mười phút sau, khi Cố Vãn Vãn lại từ phòng nghỉ ra, Lâm Tiện Hảo đã ngồi trên ghế sô pha gọi điện thoại.
Cô vốn đã có dáng vẻ của một ngự tỷ lạnh lùng, đặc biệt là gương mặt thoát tục đó, chỉ cần cô tức giận, là lại toát ra khí chất của một tiên nữ trên trời, chỉ có thể ngắm từ xa mà không dám lại gần.
"Hôm nay tớ đang quay phim thì Lâu Diệc Oản nhắn tin, nói là đoàn kịch chúng ta mời không phải đoàn mà cô của cô ấy thích."
Một câu "không thích", thực chất là đang nhắc nhở họ rằng, về vấn đề đoàn kịch, họ đã làm sai.
"Chúng ta mời đoàn kịch nổi tiếng và có thực lực nhất hiện nay, từng lên cả Gala cuối năm, thậm chí còn đại diện cho cả nước đi thi đấu, mang văn hóa phi vật thể của nước ta ra thế giới, một đoàn kịch như vậy mà vẫn không phải là đoàn cô của cô ấy thích ư?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày. Về việc tìm đoàn kịch, họ đã bỏ rất nhiều công sức nghiên cứu, nhưng không ai ngờ lại không phải là đoàn mà cô của Lâu Diệc Oản thích.
Lâm Tiện Hảo trả lời:
"Thích và nổi tiếng là hai chuyện khác nhau. Nếu người ta đã đề xuất, thì chúng ta phải làm theo yêu cầu của họ."
Cố Vãn Vãn càng thêm phiền muộn:
"Bây giờ chỉ còn hai ngày nữa là đến bữa tiệc, ngày mai chúng ta đi mời đoàn kịch mà cô của cô ấy thích vậy."
Lâm Tiện Hảo lắc đầu:
"Nếu là đoàn kịch bình thường thì còn đỡ, nhưng cô Lâu nói với tớ, đoàn kịch mà cô của cô ấy thích hình như là một đoàn kịch dân gian từng có tên là 'Du Long' . Tớ đã tìm hiểu rồi, không ngờ chủ của đoàn kịch này đã giải tán đoàn từ lâu."

Chương 482: Tìm người
Cố Vãn Vãn suy ngẫm về lời của Lâm Tiện Hảo. Các đoàn kịch trong thời đại này vốn đã rất ít, bởi sự tác động của tivi và điện thoại di động, hầu hết mọi người xem kịch ngoài những người thực sự yêu thích thì chỉ là để tìm lại một chút hoài niệm.
Vì vậy, nhiều nghệ sĩ hát kịch để kiếm sống đã phải chuyển sang làm việc khác.
"Họ giải tán bao lâu rồi?"
Cố Vãn Vãn hỏi với một tia hy vọng mong manh, dù biết rằng câu trả lời có lẽ sẽ làm cô thất vọng.
"Đã giải tán mười lăm năm rồi. Trong mười lăm năm đó, người thì chết, người thì già, thậm chí bây giờ họ cũng đã tản đi khắp nơi, cho nên. . ."
Lâm Tiện Hảo không nói hết câu, nhưng Cố Vãn Vãn hiểu rằng, việc tập hợp lại những người của đoàn kịch này là điều gần như không thể.
"Hay là. . . chúng ta cứ thử xem sao?"
Sau một hồi im lặng, Cố Vãn Vãn nói với Lâm Tiện Hảo câu đó.
Lâm Tiện Hảo không hề ngạc nhiên, thậm chí còn nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy tán thưởng:
"Cậu có biết tại sao tớ lại chọn mở công ty cùng cậu không?"
"Vì kỹ thuật trang điểm của tớ tốt?"
Cố Vãn Vãn nhướng mày, vẻ mặt như thể nếu Lâm Tiện Hảo không thừa nhận cô tài giỏi, cô sẽ sống mái với bạn mình.
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Trang điểm tốt là một phần, nhưng điều quan trọng nhất là mỗi khi tớ mất hy vọng, cậu luôn làm tớ tin vào sự tồn tại của ánh sáng. Chính ánh sáng đó đã khiến tớ cảm thấy dù có khó khăn đến đâu, chỉ cần chúng ta cố gắng, thì đều có thể thành công. Chuyện tối nay, thực ra lúc đến tìm cậu tớ đã đoán là cậu chắc chắn sẽ làm. Nhưng lúc đó tớ rất lo lắng, bữa tiệc sắp diễn ra rồi, dù chúng ta có cố gắng đến mấy cũng không thể tìm được hết tất cả mọi người."
"Chúng ta có thể tìm hiểu thông tin về những người trong đoàn kịch trước, sau đó sàng lọc ra những người dễ thuyết phục nhất, rồi đến những người còn do dự. Thực ra, hầu hết mọi người do dự là vì tiền, vấn đề này chúng ta có thể giải quyết. Vậy nên, những người chúng ta thực sự cần xử lý là những người không có vướng bận gì, nhưng lại không muốn đến!"
Cố Vãn Vãn bắt đầu phân tích rành rọt. Lâm Tiện Hảo cảm thấy rất có lý, liền bảo trợ lý sắp xếp thông tin về đoàn kịch Du Long, sau đó bắt đầu gọi điện cho từng người một.
Sự thật quả đúng như Cố Vãn Vãn nói. Nhiều người vẫn muốn theo đuổi lại đam mê thời trẻ, nên khi Cố Vãn Vãn gọi điện, họ đã bắt đầu xiêu lòng, và Cố Vãn Vãn cũng đã sắp xếp trực thăng riêng để đón họ. Một số người có cuộc sống khó khăn, không có tiền, Cố Vãn Vãn nói với họ rằng chỉ cần đến hát một lần, họ sẽ nhận được một khoản thù lao hậu hĩnh, và họ cũng vui vẻ đồng ý.
Điều khiến Cố Vãn Vãn và mọi người đau đầu nhất chính là chủ đoàn kịch Du Long, Địch Thiếu Hoa. Họ đã gọi liên tục hơn mười cuộc, nhưng ông không những không nghe máy mà còn chặn số của họ.
Cố Vãn Vãn đành dùng điện thoại của Lâm Tiện Hảo để gọi, nhưng lần này lại báo là thuê bao đã tắt máy.
"Xem ra chúng ta cần phải đi một chuyến rồi. Nếu những người khác là linh hồn của đoàn kịch Du Long, thì Địch Thiếu Hoa chính là xương sống. Nếu không có xương sống này, đoàn kịch không thể nào gắn kết lại được!"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy bất lực. Vừa nói xong, Phó Dã từ phòng nghỉ bước ra.
Anh mặc một bộ vest chỉn chu, ánh mắt không còn vẻ dính người như lúc có Cố Vãn Vãn, cả người toát ra một cảm giác lạnh lùng, xa cách.
"Địch Thiếu Hoa tuyệt đối sẽ không trở lại Đế Đô."
Phó Dã vừa mở miệng đã ném ra một quả bom tấn.
Cố Vãn Vãn lập tức hỏi dồn:
"Tại sao?"
"Mấy hôm trước anh đang bàn chuyện hợp tác thì tình cờ nghe người khác nhắc đến Địch Thiếu Hoa. Ông chủ muốn hợp tác với anh định quảng bá văn hóa phi vật thể, và đoàn kịch Du Long của Địch Thiếu Hoa rõ ràng là lựa chọn hàng đầu. Nhưng khi ông chủ đó cho người đi tìm Địch Thiếu Hoa thì bị từ chối. Ông ấy nghĩ là mình chưa đủ thành ý, nên đã không quản ngại đường xa đến tìm gặp, nhưng cuối cùng lại bị đuổi về."
Lúc Phó Dã giải thích, tâm trạng của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo lập tức rơi xuống đáy vực. Trong văn phòng yên tĩnh, có thể nghe rõ cả tiếng thở nặng nề của họ.
Phó Dã tiếp tục giải thích:
"Các em có nghe về vụ tự sát của Địch Long trong giới giải trí chưa?"
"Có chút ấn tượng, hình như là chuyện của hơn mười năm trước."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, Lâm Tiện Hảo như nghĩ ra điều gì, đôi mắt ánh lên vẻ sợ hãi.

Chương 483: Tìm người
"Là mười lăm năm trước! Địch Long tự sát tại nhà vì bệnh trầm cảm, và năm đó cũng chính là lúc đoàn kịch Du Long giải tán."
Lâm Tiện Hảo nói xong liền đối diện với ánh mắt dò xét của Phó Dã.
"Vậy em cũng biết một vài chuyện về Địch Long năm đó, đúng không?"
Phó Dã hỏi.
Sau vài giây do dự, Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Em có biết một ít, nhưng chuyện năm đó. . . không phải đã qua mười lăm năm rồi sao?"
"Đối với chúng ta, mười lăm năm đã qua đi, nhiều chuyện cũng đã trôi vào dĩ vãng, nhưng đối với Địch Thiếu Hoa, mười lăm năm là sự dày vò ngày đêm. Ông ấy hận tất cả mọi người, nên tuyệt đối sẽ không đến."
Lâm Tiện Hảo lại như nghĩ ra điều gì đó, cô há miệng nhưng cảm giác như có một bàn tay vô hình bóp chặt cổ họng, không thể nói ra lời.
Điều này khiến Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh sốt ruột muốn chết:
"Hai người rốt cuộc đang nói gì vậy? Sao em không hiểu gì cả?"
Nhìn hai người họ nói qua nói lại, rõ ràng từng chữ đều nghe rất rõ, nhưng ghép lại thì lại chẳng hiểu gì. Cố Vãn Vãn lập tức quay sang nhìn Phó Dã với ánh mắt đáng thương.
Phó Dã cưng chiều xoa đầu Cố Vãn Vãn, giải thích:
"Địch Thiếu Hoa rất yêu nghề hát kịch, cũng muốn đào tạo con trai mình thành trụ cột của đoàn. Không ngờ con trai ông lại thích diễn xuất, ước mơ từ nhỏ là được vào làng giải trí làm diễn viên. Vì Địch Long từ nhỏ đã được cha truyền nghề, nên trong một lần biểu diễn đã được một tay săn tìm tài năng chú ý. Người đó ngay lập tức đề nghị ký hợp đồng với Địch Long.
Nhưng Địch Thiếu Hoa nhất quyết không cho con trai vào showbiz, hai cha con vì chuyện này mà chiến tranh lạnh một thời gian. Cuối cùng, Địch Thiếu Hoa cũng phải nhượng bộ. Ông nhìn con trai mình trong làng giải trí, từ một ngôi sao hạng mười tám dần dần tỏa sáng. Nhưng có một thời gian, tâm trạng của Địch Long trở nên rất thất thường, hai tháng sau thì cậu ấy qua đời. Cảnh sát kết luận là Địch Long tự sát vì trầm cảm, nhưng ông chủ kia nói với anh rằng Địch Long bị người ta hại chết. Hơn nữa, cái chết của cậu ấy rất thảm khốc, có thể nói là chết không toàn thây."
Phó Dã giải thích xong, Lâm Tiện Hảo bổ sung:
"Chuyện này, sau khi Địch Long xảy ra chuyện em cũng có nghe người khác kể lại. Hình như có một ông lớn đồng tính trong giới đã để mắt đến Địch Long, muốn thu nạp cậu ấy vào hậu cung của mình, nhưng Địch Long không đồng ý. Thế là ông lớn đó đã dùng nhiều thủ đoạn để ép Địch Long phải khuất phục. Địch Long đã âm thầm điều tra và phát hiện ra một bí mật lớn của ông ta, thế là ông ta đã cho người hẹn Địch Long đến một biệt thự để giao nộp bằng chứng. Địch Long thà chết chứ không chịu khuất phục, nên đã bị ông ta tra tấn đủ kiểu. Mỗi lần Địch Long đau đến ngất đi, lại bị tiêm thuốc cho tỉnh lại. . . Bộ phận sinh dục của cậu ấy bị cắt, mắt bị khoét, nội tạng bị moi sạch, tay chân bị chặt đứt. . . Chết một cách cực kỳ thê thảm!
Năm đó, hòm thư của các nhà báo đều nhận được một email, yêu cầu không ai được đưa tin về chuyện của Địch Long, chỉ được chờ thông báo chính thức, nếu không sẽ phải tự gánh hậu quả!"
Từ những lời của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn nghĩ đến Lê Minh Hội. Lỡ như ông lớn kia là người của Lê Minh Hội thì sao?
Dù sao thì chuyện táng tận lương tâm như vậy, cũng chỉ có người của Lê Minh Hội mới có thể làm ra.
"Sau khi chuyện này xảy ra, Địch Thiếu Hoa vì bị đả kích quá lớn nên đã giải tán đoàn kịch Du Long, rồi về quê ở ẩn. Những năm qua, ông ấy hoàn toàn biến mất."
Lâm Tiện Hảo nói xong, Cố Vãn Vãn thăm dò hỏi:
"Nếu chúng ta giúp Địch Long báo thù, liệu Địch Thiếu Hoa có xuất hiện không?"
"Tuy có tin đồn là một ông lớn trong giới, nhưng theo thông tin em có được, ông lớn đó có lẽ chỉ là một con tốt thí. Nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của Địch Long là vì bằng chứng mà cậu ấy điều tra được."
Lâm Tiện Hảo bất lực sắp xếp lại chồng tài liệu trên tay:
"Vốn còn muốn tổ chức ngày kỷ niệm này một cách hoàn hảo, nhưng xem ra bây giờ đành phải để lại một chút tiếc nuối. Dượng của Lâu Diệc Oản chắc cũng có thể hiểu cho chúng ta, dù sao thì cũng không thể hoàn hảo tuyệt đối."
"Em vẫn muốn đi gặp tiền bối Địch Thiếu Hoa."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền quay sang Phó Dã:
"Có thể cho em mượn trực thăng của anh được không?"
"Em định đi ngay bây giờ à?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Thời gian quá gấp rồi, phải đi ngay bây giờ."
"Để mai đi."
Phó Dã tỏ ra bi quan về việc Cố Vãn Vãn có thể mời được Địch Thiếu Hoa hay không.
Dù sao thì điều kiện mà ông chủ lớn kia đưa ra đã quá hậu hĩnh mà Địch Thiếu Hoa còn không lay chuyển. Một người nếu không thể bị tiền bạc cám dỗ, thì điều kiện để lay động được họ chắc chắn sẽ rất hà khắc.
Một cuộc thuyết phục đã định trước là sẽ thất bại, đi sớm hay đi muộn cũng như nhau.
"Không được, em phải đi ngay bây giờ."
Thái độ của Cố Vãn Vãn rất kiên quyết. Lâm Tiện Hảo và Phó Dã thấy vậy, trong đầu cả hai cùng nảy ra một ý nghĩ: nếu không để cô ấy đi ngay bây giờ, cô ấy chắc chắn sẽ tìm cách khác, lén lút hành động một mình khi họ không để ý.

Chương 484: Tìm người
"Chỉ lần này thôi, không có lần sau."
Giọng Phó Dã đầy bất lực. Thôi thì thôi, thay vì để người phụ nữ này lén lút làm chuyện nguy hiểm, chi bằng để cô ấy hành động ngay trước mắt mình.
Thế là, ba người họ lên máy bay riêng của Phó Dã để đến thành phố nơi Địch Thiếu Hoa đang sống.
Vì phải bay bốn tiếng, Lâm Tiện Hảo tự động chọn ngồi ghế sau phi công, ngả ghế ra là có thể thành một chiếc giường.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã thì ở trong phòng riêng của trực thăng, nằm trên chiếc giường lớn để ngủ.
Sau khi trực thăng hạ cánh, vì đã hơn bốn giờ sáng, nên cả nhóm vẫn ở lại trên máy bay cho đến khi trời sáng mới đi xe rời đi.
Địch Thiếu Hoa sống ở một thị trấn nhỏ rất lạc hậu, xây dựng ven sông. Vừa xuống xe, hơi ẩm đã ập vào mặt. Cố Vãn Vãn cảm thấy không khí ở đây dường như cũng thoang thoảng mùi mục nát.
Nếu để cô sống ở một nơi như thế này, chắc chắn cô sẽ bị trầm cảm.
Nhưng Địch Thiếu Hoa lại chọn sống ở một nơi như vậy, tạo cho người ta cảm giác như ông muốn bị lãng quên cho đến khi mục rữa ở đây.
Vì ngoại hình của Cố Vãn Vãn và mọi người quá nổi bật, nên những người bán rau, bán đồ ăn sáng trong hẻm đều đổ dồn ánh mắt tò mò về phía họ.
"Mấy vị, các vị đến đây du lịch phải không? Có muốn ở khách sạn không? Khách sạn nhà tôi vừa hay còn trống."
Một người đàn ông trung niên bụng bia, hói đầu nói tiếng phổ thông với giọng địa phương đặc sệt.
Ánh mắt của một số người xung quanh nhìn Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đầy vẻ xâm chiếm, như thể đang chờ thời cơ để ăn tươi nuốt sống họ.
Ánh mắt này khiến họ rất khó chịu. Phó Dã bảo mấy vệ sĩ đi sau lưng hộ tống họ ở giữa, rồi lạnh lùng từ chối người đàn ông trung niên:
"Không cần."
Anh vừa dứt lời, một bóng người nhỏ gầy bất ngờ bay ra từ trước mặt họ.
Nhìn kỹ lại, đó là một ông lão tóc bạc trắng. Hơn nữa, ông không phải bay ra, mà là bị ai đó đá văng ra.
"Mẹ kiếp, không có tiền thì mua thuốc gì? Tao mà là mày thì ở nhà chờ chết cho rồi, lãng phí không khí làm gì? Đồ chó già không biết chết, cút ngay cho tao, đừng ở đây làm ảnh hưởng việc làm ăn của tao."
Một giọng nam mắng nhiếc vang lên từ trong tiệm thuốc bắc, ngay sau đó là một người đàn ông mặt mũi khắc nghiệt mặc chiếc áo blouse trắng ố vàng, hùng hổ đứng trên người ông lão đang ngã trên đất.
"Tôi. . . tôi thật sự. . . thật sự rất khó chịu, cho tôi một ít thuốc đi, tôi có tiền. . . có tiền. . ."
Ông lão đau đến tái mặt, nhưng vẫn run rẩy lấy ra từ trong túi một xấp tiền được xếp rất ngay ngắn.
Có tờ một hào, hai hào, năm hào. . . lớn nhất cũng chỉ là tờ năm tệ.
Cả xấp tiền này, thực ra cũng chỉ hơn mười tệ.
Gã đàn ông khắc nghiệt giật lấy tiền trong tay ông lão, rồi xé nát ngay trước mặt ông:
"Mẹ nó, ngần này tiền mà đòi mua thuốc à? Giữ lấy mà dưỡng già lo hậu sự đi. Đồ xui xẻo, cút ngay cho tao."
"Cậu có thấy ông lão này trông quen quen không?"
Lâm Tiện Hảo ghé vào tai Cố Vãn Vãn nói nhỏ:
"Nhưng cụ thể đã gặp ở đâu, tớ lại không nhớ ra."
Sắc mặt Cố Vãn Vãn trở nên nghiêm trọng, cô gằn từng chữ:
"Ông ấy là Địch Thiếu Hoa."
"Đúng, là ông ấy!"
Lâm Tiện Hảo lập tức nhớ ra. Ông lão trước mặt chẳng phải là Địch Thiếu Hoa, người đã từ chối điện thoại và chặn số của họ tối qua sao? Nhưng ông ấy. . . sao lại ra nông nỗi này?

Chương 485: Địch Thiếu Hoa
Ngay lúc gã đàn ông cay nghiệt còn định đánh Địch Thiếu Hoa, Phó Dã đã cho hai vệ sĩ chắn trước mặt ông.
"Các người làm gì đấy? Tránh ra, không thì tôi đánh cả các người."
Gã đàn ông cay nghiệt thấy hai vệ sĩ cao to lực lưỡng, ánh mắt đã bắt đầu tỏ ra sợ hãi, nhưng để giữ thể diện, gã vẫn cố tỏ ra cứng rắn.
"Ông ấy muốn mua thuốc gì? Chúng tôi mua cho ông ấy."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Khi gã đàn ông cay nghiệt nhìn sang Cố Vãn Vãn, mắt gã lập tức sáng rực.
Dù sao ở một nơi như thế này, làm sao có thể gặp được một người phụ nữ xinh đẹp đến vậy? Đối với gã, sự xuất hiện của Cố Vãn Vãn như một tiên nữ giáng trần.
Và đối với một tiên nữ như vậy, gã lập tức trở nên dịu dàng.
"Người đẹp, nói thật nhé, ông già này bệnh tật đầy người, chỗ chúng tôi không có thuốc nào chữa khỏi được bệnh của ông ta đâu. Cô mà muốn làm người tốt thì trả giúp ông ta số tiền nợ lần trước đi."
Gã nói xong liền nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy mong đợi.
"Ông ấy nợ anh bao nhiêu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Ba trăm năm mươi mốt tệ. Thôi thế này, các vị đưa tôi ba trăm năm mươi là được."
Gã vừa nói vừa chìa tay về phía Cố Vãn Vãn.
"Tôi chuyển khoản cho anh."
Cố Vãn Vãn lập tức dùng điện thoại quét mã, nhưng lần này, cô chuyển thẳng hai nghìn tệ.
Gã đàn ông cay nghiệt thấy vậy, mắt lại một lần nữa sáng lên.
"Số tiền thừa, anh gói hết thuốc ông ấy cần mua vào."
Cố Vãn Vãn ra lệnh.
"Được được, tôi làm ngay đây."
Vẻ mặt gã đàn ông như vừa trúng số độc đắc. Ngay sau đó, hai vệ sĩ đã đỡ Địch Thiếu Hoa đang ngã trên đất dậy.
"Cảm ơn. . . cảm ơn các vị. . ."
Đôi mắt Địch Thiếu Hoa ngấn lệ vì cảm động. Khi ông đứng dậy, cả người trông càng gầy gò hơn.
Đặc biệt là bộ quần áo ông đang mặc, giữa mùa đông lạnh giá mà đã ướt sũng.
"Ông sống ở đâu ạ?"
Giọng Cố Vãn Vãn thân thiết.
Địch Thiếu Hoa cho họ biết địa chỉ chính xác của mình, thế là cả nhóm Cố Vãn Vãn đưa ông về.
Chỉ có điều, khi họ thấy nơi ở của Địch Thiếu Hoa, vẻ mặt ai nấy đều sững sờ.
Tuy nói là nơi ở, nhưng trước mắt là một đống rác, nếu không nhìn kỹ, thật không thể thấy được Địch Thiếu Hoa sống ở đâu.
Giữa đống rác có một cái hố đen nhỏ, và căn nhà của Địch Thiếu Hoa chính là đi vào trong cái hố đó.
Cả nhóm cố nén mùi hôi đặc trưng trong không khí để đi vào bên trong. May mắn là bên trong trông vẫn khá sạch sẽ, có một chiếc ghế sô pha rách, một chiếc giường, một cái bàn và một tủ quần áo.
Hai vệ sĩ định đỡ Địch Thiếu Hoa lên giường, không ngờ vì căn phòng bị dột nên cả chiếc giường đều ướt sũng.
Cố Vãn Vãn mở tủ quần áo ra, phát hiện quần áo bên trong có mùi ẩm mốc. Nhưng so với những bộ quần áo rách rưới này, không ngờ bên trong lại có một chiếc hộp sắt được khóa kỹ. Cố Vãn Vãn không thể biết bên trong hộp có gì.
Những bộ quần áo này đã mốc meo, trông cũng rất mỏng manh, dù có cho Địch Thiếu Hoa mặc vào cũng không thể chống lại cái lạnh.
Thế là Cố Vãn Vãn liền cử một vệ sĩ đi mua đủ thứ đồ dùng giường ngủ, đồ sinh hoạt, và quần áo cho Địch Thiếu Hoa, mỗi mùa trong năm đều phải có ba bộ để thay đổi.
Ba vệ sĩ còn lại thì bắt đầu sửa chữa những chỗ dột trong căn nhà nhỏ này.

Chương 486: Địch Thiếu Hoa
Lâm Tiện Hảo thì đi mua bữa trưa cho họ, còn Phó Dã thì đứng bên cạnh, cẩn thận quan sát tình hình của Địch Thiếu Hoa.
Quần áo nhanh chóng được mua về, toàn bộ chăn đệm trên giường Địch Thiếu Hoa cũng được thay mới, các vệ sĩ cũng giúp ông thay quần áo từ trong ra ngoài.
Sau khi Địch Thiếu Hoa uống canh nóng, ăn cơm, và nghỉ ngơi khoảng hai tiếng, ánh mắt ông mới dần trở nên minh mẫn.
"Thật sự cảm ơn các vị rất nhiều."
Sau khi có chút sức lực, Địch Thiếu Hoa liền cảm ơn Cố Vãn Vãn và mọi người. Ánh mắt ông tràn ngập lòng biết ơn, tạo cho người ta cảm giác như chưa từng bị xã hội vấy bẩn.
Nhưng nhìn lại những gì ông đã trải qua trong những năm qua, lại cảm thấy Địch Thiếu Hoa đã phải chịu đựng nhiều khổ cực hơn người khác.
"Địch lão, xin chào, tôi là Cố Vãn Vãn, chủ của công ty Sơn Dữ."
Cố Vãn Vãn bắt đầu tự giới thiệu. Ánh mắt Địch Thiếu Hoa vẫn đầy vẻ bối rối, bởi ông hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của công ty này, thậm chí chưa từng nghe nói đến.
"Lần này chúng tôi đến đây là để tìm ngài. Chúng tôi hy vọng có thể mời ngài đến hát kịch, về thù lao ngài không cần phải lo lắng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, lòng biết ơn trong mắt Địch Thiếu Hoa lập tức biến mất, thay vào đó là sự lạnh lùng và tức giận.
Ông hất đổ chén trà bên cạnh xuống đất, gào lên với họ:
"Các người đi đi, tôi sẽ không hát kịch nữa, cả đời này cũng không!"
Cảm xúc của Địch Thiếu Hoa đột nhiên trở nên kích động. Đừng thấy ông gầy yếu, nhưng sức lực lại rất lớn. Nếu không có Phó Dã đứng sau đỡ Cố Vãn Vãn, có lẽ cô đã bị ông đẩy ngã.
"Tôi cứ tưởng các vị là người tốt nên mới giúp tôi, không ngờ các vị lại có mục đích. Mang hết những thứ này về đi."
Đôi mắt Địch Thiếu Hoa đỏ ngầu, trông như một con quỷ vừa từ địa ngục bò lên. Đặc biệt là luồng khí hung tợn tỏa ra từ người ông khiến Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc. Tại sao. . . Địch Thiếu Hoa lại phản kháng việc hát kịch đến vậy?
"Địch lão, chúng tôi thật lòng đến tìm ngài. Ngài có thể nói ra những băn khoăn của mình, chỉ cần chúng tôi giải quyết được, chúng tôi sẽ giúp ngài, ngài thấy được không?"
Cố Vãn Vãn vẫn chưa từ bỏ.
Địch Thiếu Hoa nghe vậy, cười lạnh:
"Được thôi, nếu cô đã nói vậy, tôi cũng chỉ có một yêu cầu. Chỉ cần các người làm cho con trai tôi sống lại, tôi sẽ đi hát kịch. Sao nào? Yêu cầu này không quá đáng chứ?"
Làm người chết sống lại?
Yêu cầu này mà không quá đáng ư?
"Địch lão, tôi không biết tại sao ngài lại bài xích việc hát kịch đến vậy, nhưng chúng tôi thật sự rất muốn mời ngài."
Lâm Tiện Hảo nhìn ông lão đang kích động trước mặt:
"Yêu cầu của ngài thật sự là đang làm khó người khác."
"Chẳng lẽ các người không làm khó tôi sao? Tôi không đi! Dù có chết tôi cũng không đi! Đừng nghĩ có chút quyền thế là có thể muốn làm gì thì làm, tôi thà chết chứ không khuất phục."
Vẻ mặt Địch Thiếu Hoa vô cùng cố chấp. Cố Vãn Vãn còn định nói thêm gì đó thì bị Phó Dã ngăn lại.
"Dù ngài không đi, những thứ này cũng không cần trả lại cho chúng tôi. Vì năm xưa tôi đã hứa với Địch Long, nếu gặp được cha cậu ấy, sẽ giúp chăm sóc ông. Đây là lời hứa của tôi với cậu ấy."
Sắc mặt Phó Dã nghiêm túc, dáng vẻ của anh tạo cho người ta cảm giác anh không hề nói dối.
Sau khi nghe Phó Dã nói, luồng khí hung tợn trong mắt Địch Thiếu Hoa dần tan biến, ông run rẩy hỏi:
"Cậu quen con trai tôi?"
Phó Dã gật đầu:
"Có quen. Năm đó khi cậu ấy quay phim 'Anh hùng Truy Phong', tôi tình cờ có mặt ở phim trường với tư cách là nhà đầu tư. Lúc đó có người định ám sát tôi, chính Địch Long đã giúp tôi đỡ một nhát dao. Nếu không có cậu ấy, có lẽ tôi đã chết từ lâu rồi."
"Vậy ra là cậu!"
Địch Thiếu Hoa kích động đứng dậy khỏi giường:
"Cậu chính là Bá Nhạc của con trai tôi. . . Sau chuyện đó, nó về kể với tôi rất nhiều. Nếu không có cậu, nó đã không thể tiến bộ nhanh như vậy."
"Địch Long có tài năng thiên bẩm, trong diễn xuất cậu ấy thuộc loại được trời phú. Việc cậu ấy thành công là điều rất bình thường, tôi chỉ giúp cậu ấy thành công nhanh hơn một chút thôi. Dù có tôi hay không, cậu ấy cũng nhất định sẽ thành công."
Phó Dã nói, còn Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh nghe mà ngẩn cả người.

Chương 487: Địch Thiếu Hoa
Phó Dã không phải đã quên hết mọi chuyện trong quá khứ rồi sao? Sao bây giờ lại có thể nhớ lại chuyện đã xảy ra từ rất lâu như vậy?
Hơn nữa. . . Phó Dã hình như cũng chưa từng nhắc đến chuyện này.
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đưa mắt nhìn nhau, nhưng không ai tìm ra được câu trả lời thật sự.
Địch Thiếu Hoa và Phó Dã lại hàn huyên một lúc. Nhắc đến chuyện của con trai mình ngày xưa, cả người Địch Thiếu Hoa trông có vẻ phấn chấn hơn nhiều.
Không còn nghi ngờ gì nữa, Địch Long chính là niềm tin của Địch Thiếu Hoa, và khi Địch Long qua đời, niềm tin của ông cũng sụp đổ.
Vậy nên, Địch Thiếu Hoa trở nên như bây giờ là vì nỗi đau người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh.
"Hôm nay đến đây có nhiều điều làm phiền, xin ngài lượng thứ, nhưng chúng tôi thực sự hết cách rồi. Đối phương là một người hâm mộ trung thành của ngài, chỉ muốn được nghe ngài hát kịch."
Phó Dã không hổ là một doanh nhân, dù trong khoảnh khắc xúc động nhất, anh vẫn biết cách lái câu chuyện về mục đích của họ.
Lần này, ánh mắt Địch Thiếu Hoa vẫn trở nên lạnh lùng, nhưng không còn kích động như lần trước.
"Không phải tôi không muốn đi hát, mà là tôi không thể vượt qua được rào cản trong lòng mình. Nếu tôi đi hát, làm sao tôi có thể đối mặt với con trai tôi!"
Địch Thiếu Hoa nói, nước mắt đã chực trào ra.
"Địch lão, lời này có ý gì? Chẳng lẽ. . . Địch Long năm đó. . ."
Phó Dã không nói gì nhiều, nhưng lại tạo cho người ta cảm giác như anh biết tất cả.
Địch Thiếu Hoa nghẹn ngào:
"Năm đó, lũ súc sinh đó đã làm nhục con trai tôi đủ điều, còn bắt nó mặc trang phục kịch để hát mua vui cho chúng. Tôi sẽ không bao giờ quên, khi tôi nhìn thấy thi thể của con trai mình. . ."
Nói đến đây, Địch Thiếu Hoa bật khóc.
Ông khóc nức nở, khàn cả giọng, như một đứa trẻ bị bỏ rơi.
Cảnh tượng đó khiến tất cả những người có mặt cảm thấy như tim mình bị ai đó bóp nghẹt.
Đặc biệt là Cố Vãn Vãn, cô không thể kiềm chế được nữa, hỏi:
"Địch lão, cái chết của Địch Long năm đó, có phải có liên quan đến Lê Minh Hội không?"
"Tôi không biết. . . thế lực của những kẻ đó rất lớn, chúng đe dọa tôi, nếu tôi dám nói ra sự thật, chúng sẽ giết cả tôi. Tôi không muốn chết, nếu tôi chết, thì cả đời này sẽ không ai báo thù cho con trai tôi. Vậy nên tôi phải sống, phải chờ một cơ hội, một cơ hội để có thể giết hết bọn chúng."
Địch Thiếu Hoa nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi, rồi ông đột nhiên quỳ xuống.
"Xin cậu, nể tình con trai tôi đã đỡ cho cậu một nhát dao, hãy giúp tôi được không? Con trai tôi thật sự vô tội, nó không phải chết vì trầm cảm, mà là bị lũ súc sinh đó hại chết."
Phó Dã đỡ Địch Thiếu Hoa dậy, dùng giọng trầm thấp nói:
"Địch lão, ngài cứ kể lại toàn bộ chuyện năm đó cho chúng tôi nghe, có lẽ chúng tôi thật sự có thể giúp được ngài."
Địch lão tin tưởng Phó Dã là vì đã nghe con trai mình miêu tả về người này.
Anh là một người rất chính trực và lương thiện, và Địch Thiếu Hoa đã chờ đợi bao nhiêu năm, cuối cùng cũng đã đợi được người này.
Có lẽ đây chính là ý trời.
Thế là, Địch Thiếu Hoa bắt đầu kể lại khoảng thời gian đen tối nhất trong cuộc đời mình.
"A Long từ nhỏ đã thông minh, lanh lợi, là người thông minh nhất trong đoàn kịch. Thứ người khác phải học mấy lần, A Long chỉ cần học một lần là được, thậm chí nhiều khi nó còn giỏi hơn cả thầy. Cả đoàn đều nghĩ A Long sẽ kế thừa sự nghiệp của tôi. Nhưng khi tivi, điện thoại di động phát triển, nhiều người ngày càng không thích xem kịch, cho rằng xem kịch vừa đắt vừa không tiện lợi. Đến cuối cùng, cả đoàn đều do tôi bỏ tiền túi ra để duy trì. A Long biết tôi vất vả, cũng không muốn đoàn kịch giải tán, cộng thêm nó cũng rất thích biểu diễn, nên đã đi thử vai diễn viên.
Tôi nhớ lần đầu tiên A Long kiếm được tiền là khi làm diễn viên đóng thế, bị đánh đến bầm dập mặt mày. Khi A Long người đầy máu mang số tiền đầu tiên kiếm được về cho tôi, tôi đã đau lòng vô cùng. Tôi thầm thề, dù có giải tán đoàn kịch, tôi cũng không muốn con trai mình phải kiếm tiền như vậy. Nhưng khi tôi khuyên A Long, không ngờ suy nghĩ của nó lại khác tôi. A Long nói với tôi, tuy nó rất vất vả, rất đau mới kiếm được tiền, nhưng chỉ cần xuất hiện vài giây là có thể kiếm được tiền đủ sống cả tháng, nó cảm thấy có thể nuôi sống cả đoàn. Trong đoàn phim, có những ngôi sao lớn được trả lương theo từng phút, nếu nó có thể trở thành như vậy, thì cả đoàn sẽ có cuộc sống tốt hơn.
Lúc đó, nó muốn đưa cả đoàn kịch ra thế giới! Nó còn nói tư duy của chúng tôi quá lạc hậu, cần phải theo kịp thời đại. Khi đó tôi nghĩ A Long chắc chắn đã bị tẩy não, và tôi đã cãi nhau với nó rất nhiều, quan hệ của hai chúng tôi có thể nói là như nước với lửa. Nhưng sau này khi dần tiếp xúc, tôi nhận ra đúng là có nhiều thứ cần phải học hỏi, và tôi cũng dần thay đổi, quan hệ giữa tôi và A Long cũng bắt đầu tốt hơn.
Nhờ gặp được quý nhân, A Long từ một diễn viên đóng thế vô danh đã được đóng vai nam phụ thứ tư, rồi nhờ diễn xuất xuất sắc, nó dần được đóng vai nam phụ thứ hai, rồi vai nam chính, cũng làm đại diện cho nhiều thương hiệu. Ngay lúc cả đoàn đang chìm trong hạnh phúc, không ngờ A Long lại ngất xỉu ngay tại phim trường. Tôi đến bệnh viện thăm nó, phát hiện trên người nó có rất nhiều vết thương. Lúc đó A Long nói là do đóng phim bị thương, tôi cũng không nghi ngờ gì. . ."

Chương 488: Ngày kỷ niệm
Nước mắt trong mắt Địch Thiếu Hoa càng nhiều hơn, lời nói bắt đầu ngắt quãng.
"Sau đó. . . sau đó tôi phát hiện tâm trạng của A Long trở nên rất bất ổn, thậm chí còn nổi giận với tôi nhiều lần, nhưng tôi không biết mình đã làm gì sai. Khi tôi muốn hỏi kỹ, A Long lại phải nhập viện. Bác sĩ nói trên người A Long có rất nhiều vết thương, và cậu ấy có xu hướng trầm cảm rất nặng. Lúc đó tôi biết chắc chắn đã có chuyện, nhưng A Long không nói cho tôi biết.
Sau này tôi không hỏi A Long nữa, tôi thuê người theo dõi cậu ấy. Tôi mới biết A Long đã chọc phải một tên thiếu gia nhà giàu, tên đó là người đồng tính, hắn thích A Long và muốn A Long trở thành người của hắn. Nhưng A Long không đồng ý, thế là hắn bắt đầu chặn mọi nguồn lực của A Long, cố gắng ép cậu ấy phải khuất phục. Sau đó A Long giả vờ đồng ý ở bên tên thiếu gia đó, với mục đích là điều tra một số việc để lật đổ hắn. Không ngờ trời xui đất khiến, A Long đã nắm được thóp của tên thiếu gia này, nhưng cái thóp này không chỉ có thể lật đổ hắn, mà còn đụng chạm đến lợi ích của những người khác, thế là họ đã bắt A Long đi.
Chúng muốn A Long giao nộp bằng chứng, nhưng A Long thà chết chứ không chịu khuất phục, thế là chúng đã tra tấn A Long đủ mọi cách, thậm chí còn chặt tứ chi, khoét mắt, moi nội tạng của nó. . . Tất cả những điều đó đều xảy ra khi A Long bị tiêm thuốc, trong lúc nó hoàn toàn tỉnh táo. Đứa con đáng thương của tôi, rõ ràng không làm gì sai, tại sao lại phải chịu đựng nhiều đến vậy? Những năm qua, tôi luôn muốn báo thù cho A Long, chỉ tiếc là. . . chỉ tiếc là. . ."
Nói đến cuối, Địch Thiếu Hoa đã khóc không thành tiếng.
"Tên thiếu gia đó tên là gì?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Quách Hiên."
Địch Thiếu Hoa trả lời.
"Vậy ra là hắn!"
Lâm Tiện Hảo nhíu chặt mày:
"Quách Hiên mấy năm trước trên mạng rất hay gây chuyện, các bài đăng không phải là chửi người này thì cũng là chửi người khác. Nhưng trong năm năm qua, vì nhà họ Quách liên tục gặp chuyện, nên hắn đã ra nước ngoài, không còn cao ngạo như trước nữa. Chỉ có điều nhân phẩm của Quách Hiên đúng là không ra gì."
Khi nói về Quách Hiên, mặt Lâm Tiện Hảo đầy vẻ ghê tởm:
"Hơn nữa, trong giới con nhà giàu, hắn thuộc loại danh tiếng đã nát bét. Tin đồn trên mạng của hắn toàn là yêu đương, đi dạo phố với một hot girl nào đó, nhưng thực tế Quách Hiên thích đàn ông."
"Năm đó Quách Hiên đã đe dọa ông như thế nào?"
Phó Dã hỏi Địch Thiếu Hoa.
"Tên súc sinh đó nói, A Long chết là đáng đời, nếu nó không đụng vào thứ không nên đụng thì đã không chết. Hắn còn nói, nếu tôi dám nói lung tung, hắn sẽ cho tôi chết trong đau đớn như con trai tôi. . . Tôi không sợ chết, thậm chí sau khi biết A Long chết, tôi cũng không muốn sống nữa. Nhưng nếu tôi chết, nhà chúng tôi sẽ tuyệt tự, không ai báo thù cho A Long. . ."
Địch Thiếu Hoa lau nước mắt, vẻ mặt đáng thương của ông khiến những người có mặt cảm thấy vô cùng đau xót.
Rõ ràng Hoa Hạ bây giờ đã rất tốt, các quốc gia khác vẫn còn chiến tranh, người dân nước ngoài phải tha hương, ăn bữa nay lo bữa mai, Hoa Hạ đã trở thành thiên đường trong mắt người nước ngoài.
Vậy mà chuyện tàn độc như của Địch Long lại có thể xảy ra ở Hoa Hạ, khiến người ta nghe thôi cũng thấy lạnh sống lưng.
Đằng sau chuyện này, chắc chắn có một con sâu mọt rất lớn!
Và con sâu mọt này mới là kẻ chủ mưu thực sự, cả Địch Long và Quách Hiên cũng chỉ là những con rối của nó mà thôi.
"Ngài đồng ý đi hát, tôi sẽ giúp con trai ngài báo thù, được không?"
Phó Dã lên tiếng, lập tức khiến mọi người đổ dồn ánh mắt kinh ngạc về phía anh.
"Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn định ngăn cản Phó Dã. Thời gian của anh không còn nhiều, và con sâu mọt đằng sau rõ ràng không chỉ đơn giản là có tiền. Hơn nữa, họ còn có Lê Minh Hội, một kẻ thù đang ẩn mình trong bóng tối. . .
Cố Vãn Vãn thật sự không muốn dính dáng đến những con ác quỷ khác nữa, chỉ muốn yên ổn đến núi Ai Lao.
"Anh có chừng mực."
Phó Dã trấn an Cố Vãn Vãn bằng một ánh mắt, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nhíu mày, không biết phải làm sao.
"Thật sao? Chỉ cần các vị giúp A Long báo thù, đừng nói là hát kịch, dù có bắt tôi chết tôi cũng bằng lòng."
Địch Thiếu Hoa nói xong, lại định quỳ xuống dập đầu với Phó Dã, nhưng lần này Phó Dã đã nhanh tay lẹ mắt, đỡ ông dậy trước.
Khi họ rời đi, họ cũng mang theo Địch Thiếu Hoa.
Vì số người quá đông, Địch Thiếu Hoa và Lâm Tiện Hảo phải đi một chiếc trực thăng khác.
Trên đường về, Cố Vãn Vãn và Phó Dã còn tắm rửa trên máy bay. Hai người nằm trên giường, ngoài cửa sổ là những đám mây mềm mại như bông gòn.
Cố Vãn Vãn nhìn những đám mây, hỏi:
"Tại sao lại đồng ý giúp Địch Thiếu Hoa?"
"Vì em muốn ông ấy đi hát."
Phó Dã trả lời.
Cố Vãn Vãn đột nhiên quay lại, ánh mắt chạm phải ánh mắt của anh.
"Vậy thì em thà không để ông ấy đi hát còn hơn. Đối với chúng ta, sự hy sinh này quá lớn, thời gian của chúng ta. . ."
Cố Vãn Vãn chưa nói hết câu đã bị Phó Dã bịt miệng lại.
Đôi mắt anh dịu dàng như biển cả. Khi Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, cô chỉ cảm thấy lòng mình càng thêm lo lắng.
---

Chương 489: Ngày kỷ niệm
"Sắp chết đến nơi rồi mà anh còn bình tĩnh như vậy! Phó Dã, em không muốn báo thù cho bất kỳ ai, mục đích duy nhất của em bây giờ là cứu anh!"
Cố Vãn Vãn vừa nói, tâm trạng càng lúc càng tủi thân.
Rõ ràng cô rất muốn được bạc đầu giai lão với người đàn ông này, nhưng nhìn dáng vẻ của anh, dường như anh lại chẳng tha thiết đi cùng cô đến cuối con đường.
Phó Dã véo má Cố Vãn Vãn, sau đó mới bắt đầu giải thích:
"Đồ ngốc! Anh làm vậy còn vì một nguyên nhân khác quan trọng hơn."
Phó Dã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, giọng nói trầm thấp vang lên trong không gian chật hẹp, khiến lòng người bất giác dịu lại:
"Mấy hôm trước anh có nói chuyện với Hứa Tri Ý một lúc, được biết trong quân đội có một con sâu mọt lớn. Gã này ỷ vào việc mình từng lập được nhiều công lao nên những năm gần đây đã làm không ít chuyện thương thiên hại lý. Cấp trên muốn xử lý gã, nhưng vẫn đang đau đầu không biết nên lấy chuyện gì làm đột phá khẩu. Chuyện của Địch Thiếu Hoa thực ra lại là đột phá khẩu tốt nhất, bởi vì người có thể khiến đám công tử nhà giàu này răm rắp nghe lệnh, ngoài con sâu mọt này ra, anh không nghĩ ra được người thứ hai. Hơn nữa, gã này cũng qua lại thân thiết với rất nhiều công tử nhà giàu, trong đó có Quách gia. Quách gia mấy năm nay sa sút cũng là do con sâu mọt này hại, ai bảo họ người tốt không làm, lại cứ thích đi làm chó săn chứ?"
"Chó săn? Chẳng lẽ. . ."
Cố Vãn Vãn nắm được từ khóa trong lời nói của Phó Dã, dù câu sau chưa nói hết nhưng trong đầu cô đã hiện lên vô số hình ảnh.
Nếu thật sự như cô nghĩ, vậy thì con sâu mọt lớn này đúng là cần phải trừ khử.
"Vậy. . . vậy sao anh. . . sao anh lại nhớ ra chuyện của Địch Long?"
Cố Vãn Vãn hỏi xong, đôi môi nhỏ chu lên thật cao.
Chuyện của một người đã qua đời nhiều năm mà anh cũng nhớ được, còn hai người họ trải qua bao nhiêu chuyện như vậy lại chẳng có chút ký ức nào. Cố Vãn Vãn không biết mình nên khóc hay nên gào khóc nữa.
"Anh không quen Địch Long."
"Vậy vừa rồi anh. . ."
Cố Vãn Vãn không tin.
"Anh nói vậy là vì ông chủ lần trước đã kể cho anh nghe rất nhiều chuyện về Địch Thiếu Hoa, nên anh mới muốn thử giả mạo xem sao, thất bại cũng không sao, nhỡ thành công thì sao? Quả nhiên, Địch Thiếu Hoa lại tin lời anh nói. . ."
Phó Dã càng nói, sự khâm phục trong mắt Cố Vãn Vãn càng sâu đậm.
Cô hoàn toàn không ngờ sự thật lại là như vậy.
May mà hai người đã giải thích rõ hiểu lầm, Cố Vãn Vãn ngủ một giấc ngon lành trên trực thăng, đến khi tỉnh lại thì đã về đến Đế Đô.
Những người từng thuộc gánh hát Du Long cũng đều đã tới.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo sắp xếp cho mọi người ở tại một khách sạn. Lúc ăn tối, khi mọi người nhận ra nhau, họ đã không kìm được mà mừng đến phát khóc.
Bữa tối này diễn ra trong không khí vô cùng vui vẻ.
Tối đó, trước khi mọi người đi ngủ, Cố Vãn Vãn đã gửi trang phục biểu diễn đến tận tay mỗi người.
Ngày hôm sau, mọi người tập trung lại để diễn tập. Dù đã hơn mười năm không đụng đến những thứ này, nhưng vì đã khắc sâu vào tâm hồn nên chỉ cần luyện tập hai lần là đã không còn vấn đề gì.
Cố Vãn Vãn nhìn đám đông trước mặt, cuối cùng cũng trút được tảng đá trong lòng.
Đến ngày yến tiệc chính thức bắt đầu, Cố Vãn Vãn đã trang điểm từ sáng sớm.
Vì mọi người đều phải mặc đồ cổ trang, nên Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng đã chọn hai bộ.
Một bộ màu hồng nhạt, một bộ màu tím nhạt. Hai bộ cổ trang này trông vừa kín đáo lại vừa sang trọng, toát lên vẻ tiểu thư khuê các.
Đó cũng là hiệu quả mà Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mong muốn, bởi nhân vật chính tối nay là dì của Lâu Diệc Oản, vai trò của họ chỉ là làm nền cho bà ấy mà thôi.
Bình thường khách đến dự tiệc tối đều tới sau buổi trưa.
Nhưng khách mời hôm nay, người đến sớm nhất lại là vào lúc chín giờ.
Ngược lại, dượng và dì của Lâu Diệc Oản thì Cố Vãn Vãn vẫn chưa thấy đâu.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không lo lắng, bởi người phụ trách trang điểm cho họ là chuyên gia hàng đầu.
Thời gian chầm chậm trôi, ngay khi Cố Vãn Vãn mệt đến mức muốn tìm một chỗ nghỉ ngơi, một chiếc xe thể thao màu đỏ đột ngột xuất hiện trong tầm mắt.
Có rất nhiều người lái xe thể thao đến dự tiệc, nhưng đẳng cấp của bữa tiệc hôm nay rất cao, các vị khách đều lái những chiếc xe sang không quá phô trương, đa phần là màu trắng, bạc và đen. Vì vậy, chiếc xe thể thao màu đỏ trở nên vô cùng nổi bật.
Cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn khi nhìn thấy chiếc xe này là chủ nhân của nó hẳn là một người rất thích khoe mẽ, nếu không đã chẳng lái một chiếc xe thể thao lẳng lơ đến vậy.
Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn, khi thấy chiếc xe liền không nhịn được mà đảo mắt:
"Cậu có biết chủ nhân của chiếc xe thể thao này là ai không?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết."
"Là Quách Hiên! Không ngờ gã này lại về nước mà còn đến dự tiệc, xem ra cá lớn tối nay nhiều hơn chúng ta tưởng."
Lâm Tiện Hảo vừa dứt lời, người đàn ông ngồi trong chiếc xe thể thao cũng bước ra.
Hắn có tướng mạo bình thường, thân hình hơi mập, cao khoảng một mét bảy lăm, môi hơi dày, mũi cũng hơi to, gương mặt trông khá đầy đặn. Nhưng một gương mặt có vẻ thật thà như vậy lại đi đôi với một cặp mắt đầy toan tính, khiến khí chất của cả con người hắn lập tức trở nên ngang ngược và kiêu ngạo.
Thú thật, lần đầu gặp Quách Hiên, Cố Vãn Vãn đã không có chút thiện cảm nào với người đàn ông này.
Ở ghế phụ của Quách Hiên còn có một cô gái với gương mặt trẻ thơ.
Cả hai đều mặc đồ cổ trang. Quách Hiên trông như một gã địa chủ ác bá, còn người phụ nữ đứng cạnh hắn thì giống như một "ngựa gầy Dương Châu" vừa được chuộc về từ lầu xanh.
Hai người đứng cạnh nhau càng làm nổi bật vẻ hèn mọn của Quách Hiên.
Khi hai người họ vừa vào trong, lại có một chiếc xe màu đen khiêm tốn khác lái tới.
Lần này, người bước xuống xe lại là Hứa Tri Ý và một ông lão tóc bạc trắng nhưng trông rất minh mẫn.
Ông lão cầm một cây gậy, cũng mặc đồ cổ trang, nhưng bộ đồ này trên người ông không hề hèn mọn như Quách Hiên, thậm chí còn toát lên khí chất "Mạc Đạo Tang Du Vãn" .
Hứa Tri Ý thì mặc một bộ cổ trang màu đen rất đơn giản, những đường chỉ vàng trên áo khiến cô trông vô cùng anh tư hiên ngang.
Hai ông cháu đứng cạnh nhau khiến người ta không khỏi nảy sinh lòng cảm phục.
Ngay lúc Hứa Tri Ý và Hứa Nguy Kiêu định đi vào, một chiếc xe màu đen bỗng lao vút qua trước mặt họ.
Nếu Hứa Tri Ý và Hứa Nguy Kiêu không kịp dừng lại, chưa chắc đã không bị chiếc xe này đâm chết.
"Ai vậy chứ! Lái xe không có mắt à?"
Cố Vãn Vãn bắt đầu ca thán, còn Lâm Tiện Hảo lại liếc nhìn biển số xe, ánh mắt lóe lên vẻ đã hiểu.
"Là xe của Tưởng gia, từng ở cùng khu nhà quân đội với Hứa Nguy Kiêu. Tôi nghe ba mẹ nói, Tưởng gia và Hứa gia có ân oán rất lớn."
"Tưởng gia?"
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cô quyết định sau khi bữa tiệc tối nay kết thúc, nhất định phải đi bổ sung kiến thức về các gia tộc hào môn.
"Tưởng gia cũng là một gia tộc công thần hiển hách, đặc biệt là gia chủ Tưởng Chí Cao từng có thể nói là ngang hàng với Hứa Nguy Kiêu, có danh hiệu 'Nam Chí Cao, Bắc Nguy Kiêu' . Hai người dù không ở cùng một chiến trường nhưng vẫn luôn ganh đua với nhau. Lúc căng thẳng nhất, họ thậm chí còn ngáng đường nhau. Công lao của hai người rõ ràng là tương đương, nhưng cuối cùng tước vị của Hứa Nguy Kiêu lại cao hơn Tưởng Chí Cao, khiến mối quan hệ hai nhà càng thêm xấu đi."
Trong lúc Lâm Tiện Hảo giải thích, dưới lầu đã diễn ra cảnh Hứa Tri Ý đánh cháu trai của Tưởng Chí Cao.
Tưởng Chí Cao và Hứa Nguy Kiêu cũng đang giương cung bạt kiếm nhìn nhau, chỉ tiếc là họ đã già, nếu ra tay trước mặt bao nhiêu người thế này thì thật mất mặt.
Chẳng mấy chốc, đã có người đến can ngăn, Tưởng Chí Cao liền đi vào trong trước.
Dĩ nhiên, màn kịch nhỏ này cũng nhanh chóng kết thúc.
Khách khứa lần lượt tiến vào, đến ba giờ chiều, một chiếc xe con màu hồng nhạt từ từ tiến đến.
Theo sau chiếc xe màu hồng nhạt này còn có hơn mười chiếc xe sang trọng, đội hình này. . .
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhìn nhau, nhân vật chính của hôm nay. . . đã đến!

Chương 490: Đột biến (1)
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo dán mắt vào chiếc xe màu hồng cho đến khi nó dừng ngay trước cửa chính, sau đó một người đàn ông trung niên vô cùng tuấn tú bước xuống.
Anh ta mặc một bộ vest trắng, vòng qua đầu xe sang phía bên kia, tự tay mở cửa. Một người phụ nữ với phong thái đoan trang, khí chất bước xuống xe.
Người phụ nữ búi tóc theo phong cách Trung Hoa mới, trên đầu cài cây trâm hoa nhung mà nhóm Cố Vãn Vãn đã chọn. Bộ trang phục màu xanh rêu đậm trên người bà vốn rất kén người mặc, nhưng lại không hề mang đến cảm giác quê mùa, ngược lại còn toát lên vẻ chủ mẫu khiêm tốn mà sang trọng.
Những màu như đỏ thẫm, xanh biếc, tím đậm đối với người hiện đại đều là những màu sến súa, nhưng chỉ cần người mặc hợp thì sẽ trở nên cao quý khôn tả.
Dù sao thì những màu sắc này cũng là thẩm mỹ của cổ nhân.
"Dượng và dì của Lâu Diệc Oản trông trẻ thật đấy."
Lâm Tiện Hảo không khỏi cảm thán:
"Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của dì cậu ấy, đừng nói là hơn bốn mươi, bảo bà ấy khoảng ba mươi tuổi tôi cũng tin."
"Người ta còn chưa ngẩng đầu lên mà cậu đã vội kết luận rồi?"
Cố Vãn Vãn trêu chọc.
Lâm Tiện Hảo lại tấm tắc:
"Cậu không thấy đôi tay vừa rồi sao? Mười ngón tay thon dài, trắng nõn như ngó sen. Người ta thường nói tay là gương mặt thứ hai của phụ nữ. Cậu xem tay người ta kìa, đem đi làm người mẫu tay cũng được. Mỗi móng tay đều hồng hào, chứng tỏ chủ nhân có khí sắc rất tốt. Mà một người phụ nữ có khí sắc tốt chắc chắn sẽ trông trẻ hơn so với bạn bè cùng trang lứa."
Lâm Tiện Hảo bắt đầu phân tích một cách rành mạch. Cô vừa dứt lời, không ngờ nhân vật chính mà họ đang bàn tán lại vô tình ngẩng đầu lên.
Trong khoảnh khắc, cả Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều sững sờ.
Bởi vì. . .
"Đẹp quá, trời ơi, đây là tiên nữ hạ phàm sao? Tôi cảm thấy mình và bà ấy không cùng một thế giới."
Lâm Tiện Hảo lại thốt lên. Bình thường cô ấy mang dáng vẻ của một ngự tỷ cao ngạo, lạnh lùng, và nhan sắc của Lâm Tiện Hảo trong giới giải trí đã thuộc hàng top. Mỗi ngày nhìn mặt mình trong gương cô cũng đã quen, nhưng khi nhìn thấy gương mặt của dì Lâu Diệc Oản, Lâm Tiện Hảo cảm thấy mình càng "cong" hơn.
Thậm chí. . . nếu đối phương không ngại tuổi tác. . .
Lâm Tiện Hảo vội lắc mạnh đầu, gạt đi những suy nghĩ vớ vẩn trong óc.
Miệng Cố Vãn Vãn cũng há hốc. Dù Lâu Diệc Oản trong mắt cô rất xinh đẹp, nhưng đó là nhờ vào sự giáo dục của gia đình và khí chất được nuôi dưỡng từ nhỏ. Mọi thứ cô ấy mặc, cô ấy ăn đều là hàng thượng hạng. Sống trong môi trường như vậy, dù có vẻ bình thường nhưng khi đứng giữa đám đông vẫn rất nổi bật, đó là vẻ đẹp tự tin toát ra từ cốt cách.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn vẫn nghĩ rằng dì của Lâu Diệc Oản cũng sẽ tương tự như cô ấy. . .
Nhưng hôm nay vừa nhìn, Cố Vãn Vãn mới thật sự cảm nhận được thế nào là một cú sốc về nhan sắc.
Thậm chí phản ứng đầu tiên khi nhìn thấy người phụ nữ này, Cố Vãn Vãn đã hiểu tại sao các bậc đế vương thời xưa lại thà chọn mỹ nhân chứ không cần giang sơn.
Bởi vì. . . người phụ nữ này dù đứng cạnh người đàn ông nào đi nữa, người đàn ông đó cũng sẽ trông như đang ở trên đỉnh cao của cuộc đời.
"Vãn Vãn, dì của Lâu Diệc Oản vừa rồi hình như đang mỉm cười với chúng ta."
Gương mặt Lâm Tiện Hảo tràn đầy vẻ không thể tin nổi, nhưng đôi mắt lại như một fan cuồng đang si mê thần tượng.
Khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, bóng dáng họ đã biến mất.
Trước một người như vậy, Cố Vãn Vãn tự nhiên không thể ngu ngốc đến mức chạy ra trước mặt họ để gây chú ý. Dù cô có trổ hết mười tám môn võ nghệ, trong mắt người ta cũng chỉ là một con kiến nhỏ bé không đáng kể.
Vì vậy, việc duy nhất Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo phải làm là đảm bảo bữa tiệc tối nay không xảy ra bất kỳ sự cố nào.
Màn đêm dần buông, khi vệt sáng cuối cùng trên bầu trời tắt hẳn cũng là lúc bữa tiệc bắt đầu.
Bữa tiệc tối nay khác với trước đây, không phải ngồi mười người hay tám người một bàn, mà tất cả các vị khách đều ngồi ở hai bên đại sảnh. Các nhân viên phục vụ mặc đồng phục cổ trang màu hồng đào, xanh liễu, bước đi nhẹ nhàng, tay bưng những món ăn tinh xảo.

Chương 491: Đột biến (2)
Tà áo bay phấp phới trong lúc họ di chuyển. Cách đó không xa, dưới một bức tường trắng, các nhạc sĩ mặc cổ trang đang biểu diễn. Tiếng sáo, tiếng đàn tranh, tiếng không hầu. . . các loại nhạc cụ cổ điển hòa quyện tạo nên một bản nhạc rộn ràng và hạnh phúc.
Giữa đại sảnh, có người đang nhảy múa, trong đó người có khí chất xuất sắc nhất chính là vũ công múa cổ điển hàng đầu của Hoa Quốc!
Dáng người nàng nhẹ nhàng nhảy múa trên trống, mỗi một động tác đều tác động đến trái tim vô số người.
Ngồi ở ghế chủ tọa là dượng của Lâu Diệc Oản, Lâu Trọng Vũ, và dì Ngô Phù Phù.
Cả hai đều mỉm cười, đặc biệt là gương mặt Ngô Phù Phù ửng hồng, nói bà là thiếu nữ cũng không ngoa.
Hách Khiêm và Lâu Diệc Oản thì ngồi bên cạnh họ, trên mặt hai người vẫn nở nụ cười, nhưng không biết có phải do Cố Vãn Vãn đa nghi không, cô cảm thấy nụ cười của Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm không xuất phát từ nội tâm như Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Cố Vãn Vãn lại nhớ đến câu chuyện về họ mà Lâm Tiện Hảo đã kể, có lẽ cách sống chung như vậy đối với hai người họ đã là hoàn hảo nhất rồi.
Đương nhiên, trong một bữa tiệc hoàn hảo như vậy, cũng có những sự tồn tại khó chịu.
Ví dụ như. . . Quách Hiên.
Quách Hiên ngồi một cách ngạo mạn, người phụ nữ hắn mang theo cũng tựa vào lòng hắn. Từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, có thể thấy một tay của Quách Hiên đã luồn vào trong váy của người phụ nữ. Trước mặt bao nhiêu người như vậy, Quách Hiên này thật đúng là không cần chút thể diện nào!
Hơn nữa, ánh mắt của Quách Hiên còn đang dán vào một nam vũ công đang nhảy múa, chính xác hơn là. . . phần từ thắt lưng trở xuống!
Ánh mắt háo sắc đó thật khiến người ta buồn nôn.
Cố Vãn Vãn lập tức dời mắt đi, nếu cô còn tiếp tục nhìn, chắc chắn sẽ bị đau mắt hột.
Bữa tối này kéo dài gần hai tiếng đồng hồ.
Khi họ ăn xong, pháo hoa lại nở rộ trên bầu trời đêm đen kịt.
Tất nhiên, khi chọn pháo hoa, nhóm Cố Vãn Vãn cũng đã rất cân nhắc.
Họ không chọn những loại pháo hoa hiện đại, công nghệ cao, mà là loại truyền thống nhất.
Những người đang ở trong đại sảnh nghe thấy tiếng pháo hoa nổ liền vội vã chạy ra ngoài.
"Pháo hoa đẹp quá. . . không giống những loại tôi từng thấy."
Một cô bé ngẩng đầu lên, chỉ vào những đóa pháo hoa đang liên tục bung nở trên trời và hào hứng nói.
Người lớn đứng bên cạnh cô bé chỉ mỉm cười. Thực ra loại pháo hoa này là loại bình thường nhất, nhưng cô bé sinh ra đã ngậm thìa vàng, những loại pháo hoa cô từng thấy đều là loại đắt tiền nhất, nên pháo hoa bình thường đối với cô bé lại trở thành một thứ xa xỉ.
Lâu Trọng Vũ dịu dàng ôm Ngô Phù Phù vào lòng, cả hai cùng ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
"Thật ngưỡng mộ tình yêu của họ, giá như mình cũng có một tình yêu như vậy thì tốt biết mấy."
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đứng trên lầu cùng mọi người ở dưới xem, khi thấy Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù ôm nhau, mặt họ tràn đầy vẻ chúc phúc.
Giới hào môn rất coi trọng môn đăng hộ đối, dù là người yêu nhau tha thiết, nếu không môn đăng hộ đối thì cuối cùng cũng chỉ có thể kết thúc trong bi kịch.
Nhưng Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù lại có thể sống ân ái với nhau ba mươi năm như vậy, đối với kiểu tình yêu mì ăn liền hiện nay, đó là một sự tồn tại đáng ngưỡng mộ biết bao.
"Ông trời rất công bằng, dù hôn nhân của họ hạnh phúc viên mãn nhưng họ cũng đã mất đi đứa con duy nhất."
Giọng Hứa Tri Ý vang lên từ phía sau Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, hai người đồng thời quay lại, thấy Hứa Tri Ý đang xách một chiếc đèn hoa nhỏ.
So với lần đầu gặp, Hứa Tri Ý bây giờ không còn vẻ lưỡng tính khó phân biệt như trước, mà thay vào đó là khí chất quyến rũ của một người phụ nữ.
"Nói nghe xem nào?"
Lâm Tiện Hảo nhướng mày.
"Nói xấu người ta ngay trước mặt họ, như vậy không hay lắm đâu?"
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ nghiêm túc, rồi lại lập tức nói:
"Chúng ta quay lưng lại với họ rồi nói đi, vì tôi cũng muốn nghe."
Lâm Tiện Hảo bất đắc dĩ nhìn hai người phụ nữ mê chuyện trước mặt, rồi bắt đầu kể cho họ nghe câu chuyện về Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.

Chương 492: Đột biến (3)
"Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù quen nhau từ nhỏ, là thanh mai trúc mã trong mắt người ngoài. Hai người từ nhỏ đã yêu mến nhau, lại thêm hai gia đình cũng có ý gả cưới, nên khi Ngô Phù Phù mười sáu tuổi, hai nhà đã sắp xếp lễ đính hôn. Ngô Phù Phù vừa tròn tuổi trưởng thành đã kết hôn với Lâu Trọng Vũ. Vì Lâu Trọng Vũ lớn hơn Ngô Phù Phù ba bốn tuổi, sau khi kết hôn anh sợ cơ thể Ngô Phù Phù chưa phát triển hoàn toàn nên đợi đến khi Ngô Phù Phù hai mươi tuổi họ mới có con. Đứa bé đó vốn nên được sinh ra trong vạn sự mong chờ, không ngờ lại vì thiếu oxy trong bụng mẹ quá lâu, khi sinh ra đã là một thai chết lưu. Người nhà họ Lâu sợ Ngô Phù Phù sẽ hoảng sợ nên đã trực tiếp xử lý đứa bé.
Còn Ngô Phù Phù thì vì lần sinh nở đó mà tổn hại thân thể, thêm vào việc ở cữ quá thương nhớ con nên đã để lại di chứng, bao năm qua tìm khắp danh y thế giới nhưng cuối cùng vẫn không thể sinh con. Sư thầy trong chùa nói Ngô Phù Phù duyên con cái mỏng manh, số mệnh đã định chỉ có thể có một đứa con. Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ những năm nay cũng không còn bị chuyện con cái làm phiền, sống cuộc sống hạnh phúc của hai người."
"Ngô Phù Phù mang thai, nhà họ Lâu chắc chắn sẽ chăm sóc cô ấy như bảo bối, sao có thể để thai nhi ngạt thở mà chết được?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được vỗ nhẹ vào đầu cô giải thích:
"Hào môn đấy! Đó là hai gia tộc hào môn hàng đầu, dù là nhà họ Ngô hay nhà họ Lâu, họ đều không muốn có thêm con cháu, vì thêm một đứa trẻ là thêm một đối thủ cạnh tranh, tài sản chia cho họ sẽ ít đi."
Hứa Tri Ý lắc đầu:
"Cũng không hẳn, tôi nghe ông nội nói, hôm đó Ngô Phù Phù đang ngủ thì bắt đầu đau bụng, đội ngũ bác sĩ hàng đầu thế giới đã đến đỡ đẻ cho cô ấy, đứa bé sinh ra cũng rất thuận lợi, chỉ là lúc sinh ra đã chết rồi."
"Thế thì huyền bí thật."
Lâm Tiện Hảo tấm tắc, còn Cố Vãn Vãn thì đã chú ý xuống dưới lầu.
"Pháo hoa sắp tàn rồi, gánh hát đã chuẩn bị xong chưa?"
"Chuyện này cậu đừng lo, dù sao chúng ta cũng đã tìm được linh hồn của gánh hát rồi."
Lâm Tiện Hảo vỗ vai Cố Vãn Vãn.
Khi những đóa pháo hoa cuối cùng vụt tắt, tấm màn đen khổng lồ phủ trên sân khấu cũng được kéo xuống.
Trong đám đông khách mời vang lên những tiếng trầm trồ kinh ngạc, họ hoàn toàn không ngờ chương trình tối nay lại dày đặc đến vậy.
"Đây là. . . đây là. . ."
Gương mặt luôn mỉm cười của Ngô Phù Phù giờ đây cũng hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
Bà thậm chí còn kích động đến mức nắm chặt tay Lâu Trọng Vũ, mặt đỏ bừng.
Lâu Trọng Vũ thấy vợ mình vui vẻ như một cô bé, không nhịn được xoa đầu bà và giải thích:
"Lúc nhỏ em cứ luôn miệng đòi đi xem gánh hát Du Long, bây giờ anh đã thực hiện được tâm nguyện này cho em rồi, bà xã có nên thưởng cho anh không?"
Lâu Trọng Vũ tỏ vẻ mong chờ được khen thưởng, lúc nói chuyện còn ghé sát mặt vào Ngô Phù Phù.
Dáng vẻ đó, hệt như một đứa trẻ đòi kẹo.
Ngô Phù Phù đương nhiên biết Lâu Trọng Vũ muốn gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người, ở tuổi này sao bà có thể làm chuyện lỗ mãng như vậy?
Ngô Phù Phù véo nhẹ vào eo Lâu Trọng Vũ một cách nũng nịu, dùng giọng trách móc nói:
"Già rồi còn không đứng đắn! Thật không biết xấu hổ!"
Lâu Trọng Vũ nhìn dáng vẻ yểu điệu của vợ mình, không khỏi bật cười sảng khoái.
Những vị khách xung quanh đương nhiên cũng nghe được cuộc trò chuyện vừa rồi của hai vợ chồng.
Có người rất tò mò về gánh hát trước mắt, không nhịn được mà xì xào:
"Gánh hát Du Long? Sao tôi chưa từng nghe nói về gánh hát này nhỉ?"
"Cậu nói vậy là tôi biết cậu là người ngoài ngành rồi. Gánh hát Du Long này, mười mấy năm trước, có thể nói là vang danh thiên hạ. Tài năng của mỗi người trong gánh hát nếu tách riêng ra cũng đủ sức đè bẹp các gánh hát hiện tại. Ngay cả những nghệ sĩ kịch của đội tuyển quốc gia chúng ta, khi đứng trước mặt họ cũng chỉ có thể cúi đầu làm rùa rụt cổ."
"Tôi nhớ bà tôi từng nói, vé xem gánh hát Du Long ngày xưa là vô giá, nhiều quan lại quý tộc để mua được một tấm vé thậm chí còn đánh nhau."
"Bảo sao thấy quen thế, ra là gánh hát Du Long! Không ngờ yến tiệc nhà họ Lâu lại có thể mời được nhóm người này của gánh hát Du Long, xem ra nhà họ Lâu đúng là không gì không làm được."
. . .
Trong chốc lát, đủ loại lời nịnh bợ, tâng bốc vang lên, Ngô Phù Phù lại nhỏ giọng hỏi Lâu Trọng Vũ:
"Gánh hát này đã giải tán từ nhiều năm trước, mấy ngày nay anh cũng luôn ở bên em, rốt cuộc là ai đã mời họ đến vậy? Em nhất định phải cảm ơn người đó thật nhiều."
"Trùng hợp thay, người đó lại đang ở đây, cũng là một người rất thú vị, dì chắc chắn sẽ thích cô ấy. Con đi mời cô ấy đến ngay."
Lâu Diệc Oản đứng bên cạnh Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ, nên khi họ trò chuyện, cô vẫn có thể nghe rõ.
"Nghe con nói vậy, ta không thể không gặp vị diệu nhân trong miệng con rồi."
Ngô Phù Phù gật đầu.
Nhưng Lâu Diệc Oản vừa quay người rời đi, trong đám đông bỗng vang lên tiếng hét thất thanh.

Chương 493: Gặp nhau (1)
Chỉ thấy người đang hát trên sân khấu bỗng nhảy xuống, tay cầm một con dao, lao thẳng về phía Ngô Phù Phù.
Tất cả mọi người có mặt đều nhìn thấy cảnh tượng này, ba người Cố Vãn Vãn đứng trên lầu thấy vậy, sắc mặt lập tức biến đổi.
"Không hay rồi, Địch Thiếu Hoa định gây chuyện đây mà."
Cố Vãn Vãn dẫn đầu chạy xuống lầu, dù cô đang mang thai bảy tháng, nhưng vì không tăng cân nhiều, lại mặc đồ rộng rãi, tay chân thon thả nên trông không giống người có thai.
Lâm Tiện Hảo và Hứa Tri Ý cũng đuổi theo sau Cố Vãn Vãn. Khi họ chạy đến hàng đầu của đám đông thì thấy Địch Thiếu Hoa đã ngã trên mặt đất.
Một vệ sĩ cao to lực lưỡng đạp mạnh vào bụng Địch Thiếu Hoa. Gương mặt vốn được trang điểm đậm của Địch Thiếu Hoa lộ vẻ đau đớn, khóe miệng rỉ máu.
"Ngươi là ai? Dám làm vợ ta bị thương!"
Gương mặt Lâu Trọng Vũ tràn đầy vẻ giận dữ không thể kiềm nén. Ngũ quan vốn đã tuấn tú của ông nay lại càng thêm uy nghiêm khi sa sầm lại.
Ngô Phù Phù cũng sợ đến thất sắc, cả người nép vào lòng Lâu Trọng Vũ.
Lâu Diệc Oản cũng sợ đến run người. Vừa rồi vì che chắn cho Ngô Phù Phù, tay cô đã bị con dao của Địch Thiếu Hoa cứa phải, bây giờ máu vẫn không ngừng nhỏ giọt.
"Tao muốn mày chết. . . muốn mày chết. . ."
Địch Thiếu Hoa lẩm bẩm không rõ lời, nhưng ánh mắt ông ta không nhìn Lâu Trọng Vũ mà lại hướng về Quách Hiên đang đứng phía sau họ.
Quách Hiên nở một nụ cười chế giễu. Thật ra, ban đầu hắn không hề nhận ra Địch Thiếu Hoa, dù sao chuyện đó đã qua rất lâu rồi, và một người như Địch Thiếu Hoa đối với Quách Hiên mà nói, chẳng có chút uy hiếp nào.
Nhưng khi ánh mắt của Địch Thiếu Hoa và Quách Hiên chạm nhau, hắn cảm thấy ánh mắt oán hận này thật quá quen thuộc.
Quách Hiên cẩn thận nhớ lại, hình bóng của Địch Long hiện lên trong đầu.
Người đàn ông hắn yêu mà không được, cuối cùng lại chết một cách thảm hại nhất ngay trước mặt hắn.
Và lão già sắp chết trước mắt này, chính là cha của Địch Long, Địch Thiếu Hoa.
Ban đầu Quách Hiên tưởng rằng bộ xương già Địch Thiếu Hoa này hẳn đã chết từ lâu, không ngờ lại có thể sống lay lắt đến tận bây giờ.
Nhưng không sao, tối nay, hắn sẽ tiễn ông ta về Tây Thiên.
"To gan, dám công khai hành hung trong bữa tiệc, lại còn định giết Lâu phu nhân. Ngươi đúng là chán sống rồi, các người còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau xử lý đi."
Quách Hiên nói với đám vệ sĩ. Những người có mặt thấy vậy cũng nhao nhao hùa theo.
"Người này là ai vậy? Không muốn sống nữa à? Dám đơn thương độc mã hành hung."
"Đơn thương độc mã? Theo tôi thấy, cả gánh hát đều là đồng phạm, đám người này rốt cuộc muốn làm gì?"
"Lâu tiên sinh, kẻ côn đồ như vậy nên nhanh chóng đưa đến đồn cảnh sát."
Các vị khách mỗi người một lời, còn Lâu Trọng Vũ thì ra lệnh cho vệ sĩ:
"Đưa ông ta ra ngoài."
Ông không nói đưa người này đến đồn cảnh sát, và tất cả mọi người ở đây đều hiểu một điều: người đàn ông này sau khi ra ngoài sẽ không còn mạng sống.
"Lâu tiên sinh, Lâu phu nhân, xin hai vị hạ thủ lưu tình."
Trong lúc Cố Vãn Vãn nói, cô đã đứng trước mặt Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù.
Gương mặt nhỏ nhắn của cô đỏ bừng vì chạy, hơi thở cũng hổn hển.
"Cô Cố, cô có biết mình đang nói gì không?"
Lâu Diệc Oản lập tức nhắc nhở Cố Vãn Vãn:
"Có lẽ cô không biết chuyện gì vừa xảy ra, người này đã cầm dao định giết dì tôi."
"Không, ông ấy không định giết Lâu phu nhân."
Cố Vãn Vãn khẳng định chắc nịch, vì cô cũng đã nhìn thấy Quách Hiên ở bên cạnh.
Ý định của Địch Thiếu Hoa không khó đoán, có lẽ ông đã gặp lại kẻ thù và cho rằng mình có thể nhân cơ hội này để giết hắn, dù phải trả giá bằng mạng sống.
Chỉ là suy nghĩ của Địch Thiếu Hoa quá ngây thơ. Chưa nói đến việc ông không thể giết được Quách Hiên trước mặt bao nhiêu người, chỉ với bộ xương già này, lúc giơ dao lên đã bị người ta khống chế rồi.
"Cô là Cố Vãn Vãn?"
Ánh mắt Ngô Phù Phù chạm phải Cố Vãn Vãn, bà lập tức gọi tên cô.
Cố Vãn Vãn rất ngạc nhiên, bởi trước đây cô chưa từng gặp Ngô Phù Phù.
Lâu Trọng Vũ thì trút hết cơn giận lên người Cố Vãn Vãn:
"Cô chính là Cố Vãn Vãn? Bữa tiệc tối nay là do cô tổ chức? Cô xem cô đã tổ chức ra cái thứ gì thế này?"
Trong đầu Lâu Trọng Vũ đã hiện lên vô số viễn cảnh, khi nghĩ đến việc Cố Vãn Vãn có thể liên kết với một thế lực nào đó, ánh mắt ông càng thêm lạnh lẽo.

Chương 494: Gặp nhau (2)
Quách Hiên khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc.
Tất nhiên, Quách Hiên đang nghĩ nếu tặng một người phụ nữ như vậy làm quà cho những người kia, chắc họ sẽ rất vui?
Phụ nữ, trên thế giới này, chẳng qua cũng chỉ là công cụ để mua vui cho đàn ông mà thôi.
"Cô Cố, chuyện tối nay, có phải cô nên cho tất cả chúng tôi một lời giải thích không?"
Quách Hiên nở một nụ cười hả hê.
"Lâu phu nhân, mười lăm năm trước ông ấy đã mất con trai, nên những năm gần đây tinh thần có vấn đề. Lúc tôi tìm thấy ông ấy, ông ấy còn suýt bị đánh chết vì không có tiền chữa bệnh. Nhưng khi biết bà là người hâm mộ ông ấy, lại còn yêu thích gánh hát Du Long nhiều năm như vậy, chính ông ấy đã tập hợp mọi người trong gánh hát lại. Vừa rồi ông ấy. . . là lên cơn bệnh. Xin bà hãy thương xót cho một ông lão không nơi nương tựa như ông ấy."
Cố Vãn Vãn nói một cách chân thành, vì cô biết trong số những người ở đây, chỉ có Ngô Phù Phù mới có thể cứu Địch Thiếu Hoa.
Ngô Phù Phù nghe Cố Vãn Vãn nói, gương mặt lộ rõ vẻ phân vân.
Còn Lâu Trọng Vũ thì đã nhìn thấu ý đồ của Cố Vãn Vãn, ông càng thêm tức giận:
"Đừng tưởng Phù Phù lương thiện là có thể bị cô lợi dụng. Nếu đã là một kẻ điên, tại sao cô lại mời họ đến đây biểu diễn? Theo tôi thấy, cô chính là cố ý."
"Dượng, chuyện tối nay, con cũng có lỗi. Gánh hát ban đầu được sắp xếp không phải là Du Long, nhưng con đã gọi cho cô Cố, nói với họ rằng dì thích nhất là gánh hát Du Long. . ."
Lâu Diệc Oản nói xong, gương mặt đầy vẻ áy náy:
"Ban đầu con cũng không biết bệnh tình của Địch Thiếu Hoa lại nghiêm trọng đến vậy. Nếu dượng muốn phạt, thì hãy phạt cả con nữa, nếu không con sẽ mãi mãi áy náy."
"Con đang bênh người ngoài à?"
Lâu Trọng Vũ thời trẻ cũng là một người nóng tính, chẳng qua sau khi kết hôn mới trở nên sợ vợ.
Bây giờ thấy cháu gái mình lại bênh vực hung thủ, ông thậm chí không còn nể nang tình thân.
Hách Khiêm đứng bên cạnh Lâu Diệc Oản:
"Dượng, con cũng có lỗi."
"Các người. . . các người. . ."
Lâu Trọng Vũ sắp bị đám người trước mắt làm cho tức chết, Ngô Phù Phù bèn lên tiếng:
"Nếu đã là có vấn đề về thần kinh, vậy tối nay dừng ở đây đi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền đi thẳng ra ngoài.
Lâu Trọng Vũ vội vàng đi theo sau vợ. Mọi người có mặt vì Ngô Phù Phù rời đi mà nhất thời nhìn nhau ngơ ngác.
Họ đến dự tiệc tối nay là để kết thân với nhà họ Lâu, nhưng giờ nhân vật chính đã đi, họ cũng lần lượt rời khỏi.
"Thả ông ấy ra."
Cố Vãn Vãn nói với người vệ sĩ vẫn chưa chịu buông chân.
Vệ sĩ lúc này mới dời chân đi, Cố Vãn Vãn vội vàng đỡ Địch Thiếu Hoa đang nằm trên đất dậy.
"Ông ấy có sao không?"
Lâu Diệc Oản lên tiếng hỏi.
"Tôi sẽ đưa ông ấy đến bệnh viện xem sao. Tối nay thật sự cảm ơn cô Lâu, tay cô cũng bị thương rồi, hay là cùng đến bệnh viện xử lý một chút?"
Cố Vãn Vãn rất cảm động trước sự giúp đỡ nghĩa hiệp của Lâu Diệc Oản. Dù họ không có nhiều mối liên hệ, nhưng ở Lâu Diệc Oản, Cố Vãn Vãn có thể cảm nhận được một trái tim chân thành.
"Tôi đưa cô ấy về nhà gặp bác sĩ riêng là được, chúng tôi đi trước."
Hách Khiêm đau lòng nhìn bàn tay vẫn đang chảy máu của Lâu Diệc Oản, nói xong liền bế ngang cô lên và đi ra ngoài.
"Chúng ta cũng đi thôi."
Lâm Tiện Hảo lo lắng cho tình hình của Địch Thiếu Hoa, bèn nói với Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa kịp trả lời, giọng nói vô cùng ngang ngược của Quách Hiên đã vang lên:
"Lão già sắp chết, không phải đã cảnh cáo mày đừng xuất hiện trước mặt tao sao? Sao? Tối nay định giết tao à? Hahaha. . . Tao khinh, thứ vớ vẩn, ngay cả một sợi tóc của tao cũng không chạm được, y như thằng con trai vô dụng của mày ngày trước. . . Hahaha. . ."
"Mày là đồ quỷ dữ. . . quỷ dữ. . . Mày phải xuống địa ngục, không đáng được sống. . ."
Địch Thiếu Hoa bị Quách Hiên kích động, huyết áp tăng vọt. Nếu ánh mắt có thể giết người, Quách Hiên không biết đã chết bao nhiêu lần.
Chỉ tiếc là Quách Hiên đang ở tuổi tráng niên, còn Địch Thiếu Hoa đã ở tuổi gần đất xa trời, cơn giận của ông trong mắt Quách Hiên chẳng khác nào tiếng muỗi vo ve không đau không ngứa.

Chương 495: Gặp nhau (3)
"Xuống địa ngục? Nếu thật sự có địa ngục, mày nghĩ tao còn sống tốt như vậy sao? Mà nói đi cũng phải nói lại, con trai mày ngay cả tư cách xuống địa ngục cũng không có, nói không chừng hồn phách của nó chỉ có thể phiêu dạt theo gió. . . Chậc chậc, chẳng mấy chốc hai cha con sẽ được gặp nhau thôi."
Quách Hiên liếc nhìn những người vừa từ ngoài bước vào:
"Bắt lấy ông ta."
Những người vừa vào lập tức tiến lại gần Địch Thiếu Hoa. Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo dùng thân mình che chắn trước mặt ông.
"Lâm Tiện Hảo, hai nhà chúng ta từ trước đến nay nước sông không phạm nước giếng, lão già này tao phải mang đi, cô đừng để hai nhà từ tối nay trở thành kẻ thù."
Quách Hiên và Lâm Tiện Hảo đều thuộc giới con nhà giàu, họ cũng biết nhau dù chưa bao giờ chơi chung.
Còn về Cố Vãn Vãn, Quách Hiên trực tiếp lờ đi.
Tuy người phụ nữ này từng là vợ của Phó nhị thiếu, nhưng nghe nói sau đó Phó nhị thiếu mất trí nhớ, quên hết mọi thứ. Mà nhà họ Phó vì sức khỏe của Phó Tần Thương đang lung lay, cũng có một số kẻ đang rục rịch. Sau này ai làm gia chủ nhà họ Phó vẫn chưa chắc, huống chi là một người phụ nữ vô dụng như Cố Vãn Vãn?
"Ngươi cứ cho người của ngươi thử xem, để ta xem ai có bản lĩnh, dám ở trước mặt Hứa Tri Ý ta mà mang người đi."
Hứa Tri Ý đứng trước mặt Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo. Khí chất sát phạt quyết đoán được rèn giũa trên chiến trường bao năm qua, sao có thể so sánh với người thường?
Ngay cả một kẻ cà lơ phất phơ như Quách Hiên sau khi nhìn thấy Hứa Tri Ý, thái độ kiêu ngạo cũng dần thu lại.
"Người mà cô Hứa muốn bảo vệ, sao tôi dám đụng vào chứ?"
Thái độ của Quách Hiên lập tức mềm nhũn, giọng điệu cũng trở nên cung kính:
"Cũng không còn sớm nữa, tôi đi trước đây."
Quách Hiên nói xong, mới không cam lòng rời đi.
"Đúng là một tên súc sinh bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh."
Lâm Tiện Hảo nhìn bóng lưng Quách Hiên rời đi:
"Người như vậy, sớm muộn gì cũng gặp báo ứng."
"Đưa ông ấy đến bệnh viện trước đã."
Hứa Tri Ý nhìn Địch Thiếu Hoa với sắc mặt trắng bệch น ่ า ก ล ั ว, phát hiện hơi thở của ông đang dần yếu đi, vội vàng nhắc nhở.
Lâm Tiện Hảo cho người đỡ Địch Thiếu Hoa vào xe. Ngay khi Cố Vãn Vãn cũng định lên xe, một cánh tay bỗng chặn trước mặt cô.
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, phát hiện đó là vệ sĩ của nhà họ Lâu.
"Cô Cố, phu nhân của chúng tôi muốn gặp cô."
Ngô Phù Phù muốn gặp cô?
Cố Vãn Vãn nghĩ rằng tai mình chắc đã nghe nhầm, nếu không sao Ngô Phù Phù lại muốn gặp cô chứ?
Nhưng nhìn vẻ mặt nghiêm nghị không chút biểu cảm của người vệ sĩ, Cố Vãn Vãn đành nói với Lâm Tiện Hảo:
"Tiện Hảo, các cậu đến bệnh viện trước đi."
"Không được, tôi muốn đi cùng cô."
Lâm Tiện Hảo không yên tâm về Cố Vãn Vãn.
Bữa tiệc hôm nay đã xảy ra chuyện như vậy, Ngô Phù Phù gặp riêng Cố Vãn Vãn chắc chắn là để hỏi tội.
"Nếu có chuyện gì, tôi sẽ gọi cho cậu. Hơn nữa, nếu Lâu phu nhân thật sự không hài lòng với tôi, bà ấy đã không cho vệ sĩ đến tìm tôi rồi. Ở đây còn nhiều người như vậy, yên tâm đi."
Tiềm thức mách bảo Cố Vãn Vãn rằng, dù Ngô Phù Phù tìm cô để hỏi tội, cô cũng sẽ không gặp nguy hiểm đến tính mạng. Tuy nhà họ Lâu gia thế lớn, nhưng tối nay vẫn còn nhiều người chưa rời đi. Những người này là những kẻ tọc mạch nhất trong giới hào môn, họ đã tận mắt thấy cô đi cùng vệ sĩ của Ngô Phù Phù, nếu cô xảy ra chuyện gì, Ngô Phù Phù không thể thoát khỏi liên can.
Người trong giới hào môn tuy thủ đoạn tàn nhẫn, nhưng cũng là những người sĩ diện nhất.
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ hơn mười giây rồi mới gật đầu:
"Được, vậy cô cẩn thận. Tôi sẽ báo ngay cho Phó Dã chuyện tối nay để anh ấy đến đón cô."
Sau khi nhóm Lâm Tiện Hảo rời đi, Cố Vãn Vãn mới đi theo vệ sĩ của Ngô Phù Phù.
Đi được khoảng một phút, một chiếc xe nhà di động (RV) xuất hiện trong tầm mắt Cố Vãn Vãn.
Chiếc xe này rất lớn, mỗi cửa sổ bên ngoài đều được lắp lưới chống trộm cực kỳ chắc chắn. Cảm giác đầu tiên khi nhìn thấy chiếc xe này, cô đã nghĩ đến những chiếc xe trong truyện tận thế. Chiếc xe như thế này chắc có thể chống lại được zombie nhỉ?
"Cô Cố, phu nhân đang đợi cô ở trên."
Người vệ sĩ đi đến bên cửa xe, mở cửa cho Cố Vãn Vãn rồi đứng sang một bên, không di chuyển nữa.
Cố Vãn Vãn lên xe, khi nhìn thấy nội thất bên trong, cô vô cùng kinh ngạc.
Nội thất trong chiếc xe này quá xa hoa, chẳng khác gì một căn hộ cao cấp tư nhân.
Và Ngô Phù Phù đang ngồi trên sofa, ánh mắt dán chặt vào Cố Vãn Vãn.

Chương 496: Tương kế tựu kế (1)
Cố Vãn Vãn cụp mắt, bước về phía Ngô Phù Phù.
"Lâu phu nhân."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ kính trọng, ánh mắt cũng vô cùng thành thật.
Khi không biết tại sao Ngô Phù Phù lại tìm mình, sự chân thành chính là vũ khí lợi hại nhất của cô.
Dù sao trong nhận thức của Cố Vãn Vãn, Ngô Phù Phù không phải là người vô lý.
"Cô có biết, tối nay ta gọi cô đến là vì chuyện gì không?"
Sắc mặt Ngô Phù Phù bình tĩnh, không để lộ chút hỉ nộ nào.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi không biết."
"Ta tưởng cô sẽ nói là vì chuyện của Địch Thiếu Hoa tối nay."
Ngô Phù Phù rất ngạc nhiên trước câu trả lời của Cố Vãn Vãn. Dù sao thì tối nay, chỉ cần thái độ của bà hơi cứng rắn một chút, không chỉ Địch Thiếu Hoa mà cả gánh hát Du Long cũng sẽ phải chịu phạt.
"Địch lão. . . không hề có ý định giết bà. Lâu phu nhân chắc hẳn đã tìm hiểu rõ ngọn ngành câu chuyện rồi."
Sau khi Cố Vãn Vãn nói xong, ánh mắt Ngô Phù Phù mới có chút biến đổi, bà lên tiếng:
"Ngồi đi."
Cố Vãn Vãn cũng không khách sáo, ngồi thẳng xuống đối diện Ngô Phù Phù.
Ngô Phù Phù cầm ấm trà đã pha sẵn bên cạnh lên, rót cho Cố Vãn Vãn một tách trà hoa:
"Mấy ngày nay nhân viên công ty các cô đã vất vả vì bữa tiệc tối nay. Nhưng phụ nữ à, quan trọng nhất vẫn là phải biết chăm sóc và đầu tư cho bản thân, nếu không dù kiếm được bao nhiêu tiền, những năm tháng thanh xuân đã mất đi cũng không thể nào lấy lại được."
"Lâu phu nhân nói rất đúng, thế giới này có quá nhiều bất công đối với phụ nữ."
Cố Vãn Vãn nâng tách trà lên nhấp một ngụm. Vị trà có hương chanh thoang thoảng hòa quyện với mùi sữa, rất thanh mát. Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn uống loại trà hoa này.
"Chuyện của Địch Thiếu Hoa tối nay, ta cũng đã điều tra rồi. Ông ấy đúng là không có ý định làm hại ta, mục tiêu của ông ấy là Quách Hiên đứng sau lưng ta. Nhưng nếu Quách Hiên xảy ra chuyện, ta với tư cách là chủ nhân bữa tiệc cũng phải chịu trách nhiệm."
"Nhưng nếu tối nay Quách Hiên chết, Địch lão cũng coi như đã hoàn thành một tâm nguyện. Lâu phu nhân là người hâm mộ của Địch lão, chẳng lẽ sau khi biết những gì ông ấy phải chịu đựng năm xưa, bà lại có thể thờ ơ sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi Ngô Phù Phù, thực ra câu hỏi này của cô rõ ràng là thừa.
Tối nay nếu không phải Ngô Phù Phù nương tay, sự việc đã không thể giải quyết dễ dàng như vậy.
"Tuy ta thích gánh hát của ông ấy, và từ nhỏ sau khi xem vài vở kịch của ông ấy đã trở thành người hâm mộ, nhưng lý do ta tha thứ cho ông ấy tối nay không phải vì ông ấy là thần tượng của ta, mà là. . . ta khâm phục quyết tâm của một người cha."
Ngô Phù Phù sống mấy chục năm, cũng chỉ sinh được một đứa con.
Và đứa trẻ đó vừa sinh ra đã chết, đây là một cú sốc rất lớn đối với Ngô Phù Phù. Thậm chí những năm gần đây, bà vẫn chưa thể thoát ra khỏi nỗi đau đó.
Vì vậy tối nay, khi biết hành động của Địch Thiếu Hoa là để báo thù cho con trai, Ngô Phù Phù ít nhiều cũng cảm thấy đồng cảm.
Cố Vãn Vãn không bình luận nhiều, dù sao hiện tại cô cũng chỉ mới mang thai, mối liên kết giữa cô và đứa bé chưa sâu đậm như Ngô Phù Phù và Địch Thiếu Hoa.
Trong lúc nói chuyện, Ngô Phù Phù đẩy chiếc hộp màu đen đặt bên cạnh đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Tuy bữa tiệc tối nay có xảy ra chút sự cố, nhưng nhìn chung ta vẫn rất hài lòng. Đây là một món quà cảm ơn nhỏ của ta."
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc hộp đen, không nhịn được mà mở nó ra.
Một chiếc vòng tay kim cương đang nằm yên lặng bên trong. Khi nhìn thấy chiếc vòng, cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn là thiết kế của nó rất đơn giản và thanh lịch. Có lẽ cái nhìn đầu tiên không quá ấn tượng, nhưng càng nhìn lại càng thấy thích.
"Cảm ơn Lâu phu nhân."
Giọng Cố Vãn Vãn chân thành.
Ngô Phù Phù nhìn dáng vẻ của Cố Vãn Vãn, không hiểu sao trong lòng lại cảm thấy vui vẻ.
Thực ra tính tình của Ngô Phù Phù không tốt lắm, nếu chuyện tối nay xảy ra với người khác, bà chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Nhưng sau khi rời đi, trong đầu bà cứ hiện lên hình ảnh hoảng hốt của Cố Vãn Vãn.
Rõ ràng Ngô Phù Phù có thể cảm nhận được lúc đó Cố Vãn Vãn chắc chắn rất căng thẳng và sợ hãi, nhưng để bảo vệ Địch Thiếu Hoa, cô lại có thể đứng ra giải thích cho ông ấy trước mặt bao nhiêu người.
Một phẩm chất tốt đẹp có thể khiến cô trở nên may mắn hơn những người khác.

Chương 497: Tương kế tựu kế (2)
"Công ty của cô là thiết kế hình ảnh phải không? Ta thường xuyên tổ chức tiệc, sau này cô hãy trở thành chuyên gia trang điểm của ta đi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, một giọng nam đã vang lên từ phía cửa xe.
"Dì cũng thiên vị quá rồi, có mới nới cũ, nếu để Thanh Uyển biết được, chắc lại phải buồn một thời gian dài đấy."
Giọng nói này phát ra từ bên trong xe, nhưng Cố Vãn Vãn quay đầu nhìn một lúc cũng không tìm thấy ai đang nói.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định bỏ cuộc, một người đàn ông mặc áo len màu sáng bỗng từ tầng hai của chiếc xe bước xuống.
Người đàn ông có tướng mạo tuấn tú, cao khoảng một mét chín, ngũ quan sâu sắc, đặc biệt là đôi mắt màu xanh lam nhạt, hàng mi dài cong vút, và làn da trắng ngần. . .
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cố Vãn Vãn đã không khỏi thầm thán phục: một người đàn ông đẹp và tinh xảo quá, anh ta trông như một tác phẩm nghệ thuật được Thượng Đế tỉ mỉ tạo ra.
Người đàn ông này bước về phía Cố Vãn Vãn và Ngô Phù Phù, còn Ngô Phù Phù thì lên tiếng:
"Sức khỏe của Thanh Uyển vốn không tốt, ta làm vậy không phải là vì cô ấy sao? Hơn nữa. . . hơn nữa. . ."
Nói đến cuối, Ngô Phù Phù lại không muốn nói tiếp nữa.
Cố Vãn Vãn không hiểu sao lại thấy được một nét sợ hãi trên gương mặt Ngô Phù Phù.
Nhưng nét sợ hãi này nhanh chóng biến mất, Cố Vãn Vãn nghĩ mình chắc đã nhìn nhầm.
Chỉ có điều, lời nói tiếp theo của người đàn ông đã khiến Cố Vãn Vãn biết rõ rằng vừa rồi Ngô Phù Phù đúng là đã sợ hãi, cô không hề nhìn lầm.
"Hơn nữa cái gì? Kỹ thuật trang điểm của cô ấy thực ra cũng không tệ. . . chỉ là thỉnh thoảng sẽ kẻ lông mày của dì thành bút chì màu Shin-chan, hoặc là tô môi của dì thành môi xúc xích, mắt gấu trúc, mông khỉ. . ."
"Dừng! Không được nói nữa!"
Gương mặt Ngô Phù Phù đầy vẻ đe dọa, nhưng lúc này trông bà lại giống như một cô bé ngây thơ chưa trải sự đời.
Một người phụ nữ ở tuổi này còn có thể có biểu cảm ngây thơ đến vậy, Ngô Phù Phù chắc chắn đã được mọi người bảo bọc rất kỹ.
Người đàn ông đến ngồi bên cạnh Ngô Phù Phù, vừa vặn đối diện với Cố Vãn Vãn.
Anh nói với Cố Vãn Vãn:
"Vừa rồi có phải bị dáng vẻ của dì làm cho sợ hãi không? Thật ra cô đừng để trong lòng, dì là một phú bà rất đáng yêu. Bà ấy tìm cô không phải để trách tội, mà là vì cho rằng gu thẩm mỹ của cô rất tốt, muốn cô trở thành nhà tạo mẫu của bà ấy mà thôi."
Sau khi nghe người đàn ông này nói, Cố Vãn Vãn cảm thấy trái tim đang thắt lại của mình dường như đã được thả lỏng.
Ngô Phù Phù thì ném một cái nhìn đầy oán giận về phía người đàn ông, bộ dạng nghiến răng nghiến lợi đó trông thật sự không có chút uy hiếp nào.
"Ta không cần mặt mũi sao?"
Ngô Phù Phù hậm hực hỏi.
"Dì à, mặt mũi của dì, dù bây giờ có cố tỏ ra thì sau này khi hai người thân thiết hơn cũng sẽ dần mất đi thôi."
Ngô Phù Phù:
". . ."
Cố Vãn Vãn nhìn hai người họ nói qua nói lại, chỉ cảm thấy người đàn ông trước mặt có chút quen thuộc, nhưng cô không biết đã gặp anh ta ở đâu.
"Dì à, dì đừng dọa người ta nữa, cũng không còn sớm, để người ta về nhanh đi."
Người đàn ông nói xong, liền đưa mắt nhìn Cố Vãn Vãn, người vẫn chưa thể chen vào câu chuyện.
Khí chất của anh rất cao quý, đặc biệt là đôi mắt màu xanh lam đó. Khi Cố Vãn Vãn đối diện với anh, cô nghĩ đến mặt hồ phẳng lặng như gương dưới bầu trời xanh mây trắng. . .
Ngô Phù Phù lúc này mới nghiêm túc nói:
"Cô Cố, ta thật sự rất thích gu thẩm mỹ của cô. Đương nhiên, yêu cầu tối nay của ta không phải là ép buộc, cô có quyền từ chối."
"Lâu phu nhân, bà đã coi trọng tôi như vậy, nếu tôi từ chối thì thật không biết điều. Bà yên tâm, chỉ cần là chuyện của bà mà tôi có thể giúp, tôi nhất định sẽ không từ nan."
Đây chính là một cái đùi vàng, Cố Vãn Vãn là người biết co biết duỗi, đương nhiên muốn ôm chặt lấy nó.
Ngô Phù Phù cũng nhận được câu trả lời vừa ý, lúc này mới nói với người đàn ông:
"Sirius, cậu đưa cô Cố về đi."
Sirius gật đầu, nói với Cố Vãn Vãn:
"Đi với tôi."
Cố Vãn Vãn đứng dậy khỏi sofa, nói với Ngô Phù Phù:
"Lâu phu nhân, vậy tôi xin phép."
Khi Cố Vãn Vãn và Sirius vừa bước xuống xe, họ liền thấy một bóng người cao ráo đang dựa vào cột đèn đường.
Là Phó Dã!
Cố Vãn Vãn lập tức nói với người đàn ông bên cạnh:
"Anh Sirius, chồng tôi đến đón tôi về rồi."

Chương 498: Tương kế tựu kế (3)
Sirius nhìn về phía Cố Vãn Vãn đang nhìn, cũng thấy được Phó Dã.
"Được."
Sirius mỉm cười.
"Tạm biệt."
"Tạm biệt."
Sau khi chào tạm biệt Sirius, Cố Vãn Vãn nhanh chóng chạy đến bên cạnh Phó Dã.
"Sao anh lại đến đây?"
Cố Vãn Vãn biết Phó Dã mấy ngày nay vẫn luôn bận rộn xử lý chuyện nhà họ Phó. Vốn dĩ đã xử lý một lần rồi, nhưng vì gần đây nhà họ Phó xảy ra quá nhiều chuyện, một số người lại bắt đầu rục rịch.
"Đón vợ về nhà, không phải là chuyện đương nhiên sao?"
Phó Dã hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn vui vẻ lên ghế phụ, còn Phó Dã thì liếc nhìn người đàn ông bên cạnh chiếc xe cách đó không xa, rồi mới nhanh chóng lái xe đi.
Trong xe, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng trút bỏ lớp ngụy trang, cô ngả ghế ra một góc thoải mái rồi than thở:
"Tối nay mệt chết em rồi, cứ tưởng bữa tiệc kết thúc là xong xuôi, ai ngờ Địch Thiếu Hoa lại làm ra chuyện ngu ngốc như vậy."
Cứ mỗi lần nhớ lại hành động của Địch Thiếu Hoa, dù chuyện đã qua, sống lưng Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy lạnh toát.
"Ông ấy có lẽ biết mình không còn nhiều thời gian nên muốn liều một phen. Vì cơ hội này, ông ấy đã chờ hơn mười năm rồi."
Phó Dã có thể hiểu được hành động của Địch Thiếu Hoa, chỉ là ông ấy quá ngây thơ, Quách Hiên chỉ là một con cá nhỏ mà thôi.
"Haizz. . ."
Cố Vãn Vãn thở dài, gương mặt nhỏ nhắn đầy vẻ u sầu.
"Sao vậy?"
Phó Dã đưa một tay ra nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, nhân lúc đèn đỏ liền quay sang nhìn cô hỏi.
"Em vốn không muốn bứt dây động rừng sớm như vậy, nhưng hành động của Địch Thiếu Hoa đã tự phơi bày ông ấy ra rồi. Quách Hiên chắc chắn sẽ chuẩn bị để giết người diệt khẩu, những ngày tháng sau này của Địch Thiếu Hoa sẽ không dễ dàng gì."
Cố Vãn Vãn bây giờ hoàn toàn không biết thế lực đứng sau Quách Hiên có phải là người mà nhóm Phó Dã nói đến không. Chỉ một Lê Minh Hội đã đủ khiến cô mệt mỏi rã rời.
Bây giờ lại thêm một số người có quyền có thế, con đường phía trước thật mịt mờ.
"Có lẽ, đây là số mệnh đã định. Kế hoạch ban đầu của chúng ta đúng là hơi chậm một chút. Bây giờ Địch Thiếu Hoa đã xuất hiện trước mặt Quách Hiên, chúng ta cũng có thể nhân cơ hội này để khiến Quách Hiên lộ đuôi."
Trong đôi mắt Phó Dã lóe lên ánh sáng toan tính.
"Anh định làm gì?"
Cố Vãn Vãn ngửi thấy mùi bất thường, tò mò hỏi.
Phó Dã chỉ cười khẽ, không trả lời thẳng câu hỏi của Cố Vãn Vãn mà nói một cách bí ẩn:
"Ngày mai em sẽ biết."
"Anh nói cho em đi mà, anh không nói em cảm thấy ngứa ngáy trong lòng như có móng mèo cào vậy."
Cố Vãn Vãn nói với giọng nũng nịu, nhưng trong lòng lại không khỏi thầm mắng người đàn ông trước mặt.
Cô có thể chắc chắn một điều, Phó Dã cố ý làm vậy.
"Không."
Phó Dã nhướng mày, đèn xanh vừa sáng, anh tiếp tục lái xe.
Trên đường về, dù Cố Vãn Vãn có dùng hết mọi cách, Phó Dã dường như có một lớp lá chắn vô hình, ngăn chặn mọi chiêu trò của cô ở bên ngoài.
Sau khi hai người về đến nhà, Cố Vãn Vãn gọi điện cho Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo nói với Cố Vãn Vãn rằng, tối nay Địch Thiếu Hoa bị vệ sĩ đạp gãy hai xương sườn, đã vào phòng phẫu thuật rồi.
Nhưng Địch Thiếu Hoa tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng, bảo cô đừng lo lắng.
"Vậy cậu cũng về ngủ sớm đi."
Cố Vãn Vãn nói.
"Không được, tôi phải ở đây với Địch Thiếu Hoa. Ông ấy không có ai bên cạnh, thuê người chăm sóc tôi cũng không yên tâm. Dù sao tối nay ông ấy đã bị Quách Hiên để ý rồi, nếu tôi rời đi, không chừng tên súc sinh Quách Hiên đó sẽ làm ra chuyện gì."
Lâm Tiện Hảo rất rõ bản tính có thù tất báo của đám công tử nhà giàu này. Nếu đã là họ đưa Địch Thiếu Hoa đến đây, tự nhiên cũng phải đảm bảo an toàn cho ông ấy.
"Không! Cậu phải về, hơn nữa còn phải tỏ ra như không quan tâm."
Cố Vãn Vãn lập tức phản bác lời của Lâm Tiện Hảo:
"Tốt nhất là. . . cậu còn phải để Quách Hiên biết, trong bệnh viện ngoài Địch Thiếu Hoa và người chăm sóc cậu thuê ra, không còn ai khác."
"Tại sao?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày.
"Quách Hiên những năm nay đã quen thói ngang ngược. Nếu tối nay không có sự giúp đỡ của Hứa Tri Ý, Quách Hiên đã sớm ra tay với Địch Thiếu Hoa rồi. Mà bây giờ không chừng hắn đang ở đâu đó, bàn bạc với đám bạn xấu của mình xem phải hành hạ Địch Thiếu Hoa thế nào. Chúng ta bây giờ không sợ hắn phạm sai lầm, chỉ sợ hắn đột nhiên có não mà không phạm sai lầm nữa. Chỉ có lần theo dấu vết mới có thể dụ được con cá lớn đằng sau ra, diễn một màn tương kế tựu kế."
Đây là những gì Phó Dã đã dạy Cố Vãn Vãn trên đường về.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn thuật lại cho Lâm Tiện Hảo.

Chương 499: Cảm động (1)
Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu ra, ngay tức khắc nắm được mục đích của Cố Vãn Vãn.
"Cậu yên tâm, tôi sẽ rời bệnh viện ngay. Vừa hay tôi có kết bạn WeChat với Quách Hiên, lát nữa tôi sẽ đăng một trạng thái, Quách Hiên chắc chắn sẽ thấy."
Sau khi cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn đi tắm rửa rồi đi ngủ.
Nếu Phó Dã đã sắp xếp mọi thứ, cô tin rằng Địch Thiếu Hoa sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.
Cùng lúc đó, tại một hộp đêm cao cấp ở Đế Đô.
Quách Hiên tay trái ôm một người, tay phải ôm một người, cả hai đều là những cô gái có thân hình nóng bỏng và gương mặt ngây thơ.
Hai cô gái này chỉ muốn dùng hết mười tám môn võ nghệ để chiều lòng Quách Hiên, nhưng từ lúc vào đến giờ, hắn vẫn cứ giữ một bộ mặt cau có.
"Quách thiếu, có chuyện gì không vui thì nói ra, mọi người cùng anh giải sầu không được sao? Anh cứ giữ bộ mặt này, chúng em đau lòng lắm."
"Đúng vậy, Quách thiếu, lâu lắm rồi chúng em mới thấy anh bực bội như vậy. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ai làm anh không vui à?"
"Thời buổi này mà còn có người dám làm Quách thiếu không vui, xem ra là không muốn sống nữa rồi."
. . .
Mấy người ngồi bên cạnh Quách Hiên thấy hắn mặt nặng mày nhẹ, vội vàng bắt đầu nịnh nọt.
"Còn không phải là cha của thằng vô dụng Địch Long đó sao, tối nay lại dám định giết tao ngay trong bữa tiệc."
Quách Hiên nói ra nỗi bực dọc trong lòng. Đám người có mặt ở đây đều từng tham gia vào việc hành hạ Địch Long năm xưa, thậm chí vì chuyện đó quá tàn bạo và đẫm máu, sau khi xảy ra họ đã mất một thời gian dài mới bình tĩnh lại được, thậm chí không dám ngủ một mình, luôn cảm thấy chỉ cần nhắm mắt lại, hồn ma của Địch Long sẽ xuất hiện ở đầu giường.
Có người thậm chí còn bị ám ảnh tâm lý nặng nề vì chuyện này, mấy năm nay đã đi thẳng ra nước ngoài, cắt đứt quan hệ với Quách Hiên.
"Cha của Địch Long?"
Có người nhíu mày suy nghĩ, sau đó như nhớ ra điều gì, lập tức nói:
"Tôi nhớ ra rồi, là lão già hát kịch đó phải không? Không ngờ nhiều năm qua vẫn chưa chết, lão già này đúng là gan hùm mật gấu, dám định giết Quách thiếu. Ông ta bây giờ ở đâu? Tôi đi xử lão già đó ngay bây giờ."
"Đúng vậy, lão già đó cũng không biết tự lượng sức mình, chỉ cần Quách thiếu ra lệnh, chúng tôi vì anh lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ."
Quách Hiên nhìn mấy tên tay sai này, không khỏi nhướng mày.
"Ông ta ở bệnh viện, sao, các người định vào bệnh viện giết người à?"
Quách Hiên hỏi.
"Giết thì giết, đừng nói là ở bệnh viện, dù là ở nhà tổng thống cũng giết không tha. Anh chờ đó, tối nay tôi sẽ cho lão già đó nằm trong nhà xác."
Nói xong, người đàn ông ngồi gần Quách Hiên nhất đột nhiên bật dậy khỏi sofa, nhanh chóng đi ra ngoài.
Những người khác lo rằng người này sẽ cướp công của họ, cũng vội vàng đuổi theo.
Nếu phải đối phó với những người có tiền có quyền khác, có lẽ họ còn e ngại, nhưng đối phó với một ông lão không nơi nương tựa, những chuyện như thế này họ làm còn ít sao?
Quách Hiên nhìn đám tay sai này, trên mặt cuối cùng cũng hiện ra nụ cười.
Mượn dao giết người, chẳng phải là chiêu hắn thích nhất sao?
Chỉ cần nghĩ đến kẻ từng không biết điều mời rượu không uống lại thích uống rượu phạt, Quách Hiên không khỏi kéo lại quần áo, đứng dậy liếc nhìn người mẫu nam ngồi đối diện, sau đó người mẫu nam liền đi theo hắn.
Hắn ở bên ngoài ôm ấp phụ nữ, thực ra chỉ là để che mắt thiên hạ.
Hắn chẳng có chút hứng thú nào với những người phụ nữ này.
Hơn ba giờ sáng, mấy kẻ lén lút tiến vào phòng bệnh của Địch Thiếu Hoa. Họ mặc áo blouse trắng, nếu không nhìn kỹ sẽ tưởng là bác sĩ đi kiểm tra phòng.
Mấy người này vây quanh giường bệnh của Địch Thiếu Hoa, một người trong số họ tháo khẩu trang ra:
"Mẹ kiếp, ngột ngạt chết mất."
Mấy người khác thấy vậy cũng lần lượt tháo khẩu trang trên mặt xuống.
"Lão già này mạng cũng lớn thật, ai ra tay trước đây?"
Một người trong số họ hỏi.
"Để tôi, cho ông ta chết trong mơ, cũng coi như tích đức cho con trai ông ta."
"Nếu không phải vì Địch Long, Địch Thiếu Hoa cũng không phải chết. Chỉ có thể nói thằng vô dụng này báo hại cha, không chỉ tự hại chết mình mà giờ còn hại chết cả cha ruột. Chỉ với bộ xương già này mà còn muốn giết Quách thiếu báo thù, đúng là nằm mơ giữa ban ngày."

Chương 500: Cảm động (2)
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Địch Long lúc đó chết thảm thật. Mấy năm nay tôi toàn gặp ác mộng, thậm chí còn lo Quách thiếu sẽ giết hết những người biết sự thật. . ."
"Để bảo toàn mạng chó của mình, tôi không chỉ lưu trong điện thoại, mà cả máy tính, tài khoản cá nhân, đều lưu lại video lúc đó. Nếu Quách thiếu giết tôi, những bằng chứng đó sẽ được tung lên mạng."
"Được rồi được rồi, đừng nói nhảm nữa, mau giết ông ta đi để Quách thiếu vui lòng."
Trong lúc nói chuyện, có người giơ cao con dao gọt hoa quả đã chuẩn bị sẵn, rồi đâm mạnh vào vị trí tim của người trên giường.
Con dao cắm vào một cách dễ dàng, người này lập tức nhận ra có điều không ổn.
"Không đúng. . ."
"Sao vậy?"
Mấy người khác thấy vẻ mặt kinh hoàng của hắn, vội vàng hỏi.
Hắn rút con dao ra, con dao sạch bong, không có một giọt máu.
Có người nhanh chóng lật chăn lên, phát hiện dưới chăn là một bộ chăn khác được gấp gọn, còn Địch Thiếu Hoa nằm trên giường chỉ là một hình nộm silicon được in 3D.
"Trúng kế rồi, mau chạy đi."
Một người trong số họ phản ứng rất nhanh, quay người chạy ra ngoài.
Nhưng cửa đột nhiên ùa vào một đám đông cảnh sát, mấy người này lập tức bị bắt giữ.
Toàn bộ quá trình từ lúc họ vào phòng bệnh đến khi bị bắt đều được camera ghi lại và phát trực tiếp trên mạng.
Ban đầu chỉ là một phòng livestream với vài trăm người xem, nhưng khi họ bị bắt, số người xem đã vượt quá năm trăm nghìn. . .
Cư dân mạng: 'Đây là một chương trình chơi khăm hay là phim điện ảnh vậy? Sao kinh dị thế? Nhất là lúc camera quay cận mặt, tôi cảm giác như đang xem phim kinh dị.'
Cư dân mạng: 'Người đàn ông cầm dao kia, không phải là gã công tử nhà giàu mới bị phanh phui làm một cô gái vị thành niên có bầu gần đây sao? Sao, giờ hắn chuyển sang làm diễn viên à? Đây là phim mới của hắn?'
Cư dân mạng: 'Tôi xem thế nào cũng không giống đóng phim, mà giống giết người diệt khẩu hơn. Chẳng lẽ các bạn không nghe họ nhắc đến Địch Long sao? Người ta nói cư dân mạng không có trí nhớ, Địch Long tự sát mười lăm năm trước, các bạn thật sự không có chút ấn tượng nào sao?'
Cư dân mạng: 'Địch Long? Hu hu hu. . . Thần tượng của tôi, lúc đó nghe tin anh ấy tự sát vì trầm cảm tôi đã khóc hết nước mắt, thậm chí còn không tin đó là sự thật.'
Cư dân mạng: 'Đúng vậy, nguyên nhân cái chết của Địch Long là do tự sát vì trầm cảm. Nhưng tối hôm anh ấy qua đời tôi tình cờ thức khuya, không hề giống như tin tức báo chí đưa. Tôi thậm chí còn thấy có trang tin đưa tin Địch Long chết do bị sát hại, bị Quách Hiên tra tấn, phân xác. Nhưng đến sáng hôm sau tỉnh dậy, lại thấy tin chính thức đưa là Địch Long chết vì trầm cảm. . .'
Cư dân mạng: 'Nội dung họ vừa nói chuyện, không phải là sự thật về cái chết của Địch Long năm đó chứ? Nghĩ kỹ mà sợ, nếu thật sự là như vậy, tôi thật sự sụp đổ rồi. Chúng ta sống trong một thế giới hòa bình như vậy, tại sao lại có thể xảy ra chuyện như thế này chứ?'
. . .
Khi cư dân mạng đầu tiên bắt đầu đặt câu hỏi, những người khác cũng hùa theo. Những bình luận ban đầu cho rằng đây là một trò đùa cũng dần biến mất. Chỉ trong một giờ, đoạn video này đã gây bão trên toàn mạng. Thậm chí khi các quản trị viên của các nền tảng lớn nhận ra, sự việc đã không thể kiểm soát được nữa.
Không chỉ video giám sát tối nay đạt hai mươi triệu lượt thích, mà bất kỳ bài đăng nào về video giám sát tối nay hoặc về cái chết của Địch Long năm xưa cũng có ít nhất vài nghìn lượt thích. . .
Có hacker thậm chí không thể chịu đựng được, đã xâm nhập vào máy tính của mấy gã công tử nhà giàu này và tìm thấy những đoạn video rùng rợn.
Trong video chính là sự thật về cái chết của Địch Long.
Một cư dân mạng giấu tên: 'Vốn dĩ tôi không muốn đăng bài, dù sao làm một hacker, tôi cũng sợ đi tù. Nhưng mẹ kiếp, tôi không thể nhịn được nữa. Nếu việc đi tù của tôi có thể đổi lại sự trong sạch cho Địch Long, thì cũng đáng! Tái bút: Quách Hiên, cái đồ súc sinh nhà mày, làm ra những chuyện táng tận lương tâm như vậy, chúng mày không sợ trời đánh sét đánh, cả nhà gặp báo ứng sao? [Video] '
Một đoạn video dài bốn tiếng được đăng kèm bài viết. Chỉ trong một phút, lượt chia sẻ của video này đã đạt đến năm mươi nghìn!

Chương 501: Cảm động (3)
Sức nóng vốn đã có thể kìm hãm phần nào trước đó, nay lại bùng nổ mạnh mẽ hơn. Thậm chí cư dân mạng còn không cần che mặt nhân vật trong video nữa. Trong phút chốc, toàn bộ cục công an, nhà tang lễ, văn phòng thị trưởng. . . của Đế Đô đều bị đánh thức lúc nửa đêm.
Họ điên cuồng ra lệnh, không cho phép bất kỳ cơ quan truyền thông nào của Đế Đô đưa tin về vụ việc này, nhưng sau khi ra lệnh, họ phát hiện hiệu quả rất nhỏ.
Bởi vì họ chỉ có thể quản lý được người của Đế Đô, còn người ở các tỉnh khác thì họ không thể quản lý được.
Muốn dẹp yên những chuyện này, phải nhờ đến những người có quyền lực cao hơn. Nhưng khi họ xin chỉ thị, dù cấp trên đã ngay lập tức phong tỏa thông tin, cũng không có ý nghĩa gì. Cả nước có hơn một tỷ người, đã có một tỷ người biết sự thật, mấy trăm triệu người còn lại tuy đang ngủ, nhưng chỉ cần họ tỉnh dậy, tin tức sẽ được truyền miệng. . .
Thứ đáng sợ hơn cả internet chính là sự truyền miệng, và hành vi này là không thể ngăn chặn. . .
Ngày hôm sau, toàn bộ cổ phiếu do Quách gia đứng đầu đều lao dốc không phanh.
Không!
Chính xác hơn là đã phá sản. Tất cả các cổ đông đều vội vàng bán tháo cổ phiếu, mọi ngành nghề kinh doanh của Quách gia đều bị tẩy chay. Thậm chí các siêu thị lớn do Quách gia mở trên toàn quốc, có nơi bị cướp sạch, có nơi bị đập cửa phá cửa sổ, nhẹ hơn thì cũng bị tạt phân.
Mấy gã công tử nhà giàu tối qua đến bệnh viện cũng bị liên lụy. Người nghiêm trọng nhất thậm chí còn chưa kịp đến sáng hôm nay đã tuyên bố phá sản. Sức nóng của các gia đình khác cũng bị Quách gia che lấp, nhưng không có gì ngạc nhiên, kết cục cuối cùng của những gia tộc này cũng đều là phá sản.
Sự thật về cái chết của Địch Long đã gây ra sự phẫn nộ trong dân chúng, thậm chí trên toàn quốc đều có người đứng ra đòi công bằng. Các sinh viên cũng bắt đầu xuống đường biểu tình.
Nếu chuyện này không thể có một câu trả lời thỏa đáng cho toàn dân, họ sẽ không bao giờ tin tưởng vào đất nước này nữa.
Tất cả mọi chuyện đều xảy ra khi Cố Vãn Vãn đang ngủ.
Sau khi tỉnh dậy, cô không vội xem tin tức trên mạng mà vào bếp xay hai ly sữa đậu nành, trong lúc chờ sữa nóng, cô lại cùng Phó Dã ra chợ mua mấy cái bánh bao.
Trong lúc Cố Vãn Vãn chờ bà chủ gói bánh bao, cô nghe thấy mọi người xung quanh đều đang bàn tán về chuyện của Địch Long.
Đặc biệt là bà cô bán thịt, nói năng hùng hồn, nước bọt bay tứ tung.
"Bà ơi, nghe gì chưa? Cái tin về nam diễn viên tên Địch Long ấy?"
Bà lão bán rau ngồi bên cạnh vừa khâu đế giày vừa ngẩng cặp kính lão lên:
"Long nào?"
"Nam diễn viên tên Địch Long ấy ạ."
"À? Địa long à? Hồi trẻ tôi nghe ba mẹ tôi nói dưới đất có rồng."
"Không phải, là nam diễn viên tên Địch Long."
Bà cô bán thịt hét lớn, lần này bà lão cuối cùng cũng nghe rõ.
"Con nói đứa bé đáng thương đó à, bà biết rồi. Sáng nay cháu bà đi học còn kể cho bà nghe, tội nghiệp quá, mắt bị chọc mù, tay chân cũng bị chặt hết, đúng là súc sinh mà. . ."
Cố Vãn Vãn lặng lẽ nghe hết cuộc trò chuyện của mọi người, cầm bánh bao đi về nhà.
Phó Dã đi bên ngoài cô, để ngăn xe cộ qua lại va phải cô.
"Sao thế? Mặt em viết chữ hay là chưa rửa sạch, từ lúc tỉnh dậy đến giờ anh cứ nhìn em mãi."
Cố Vãn Vãn không nhìn Phó Dã mà cúi đầu đếm bước chân.
"Anh rất tò mò, tại sao em không hỏi chuyện của Địch Thiếu Hoa đã tiến triển thế nào rồi."
Cố Vãn Vãn cắn một miếng bánh bao, trả lời:
"Anh có biết tại sao em lại đưa anh ra chợ mua đồ ăn sáng không?"
Phó Dã không ngờ Cố Vãn Vãn sẽ hỏi ngược lại anh, anh suy nghĩ một lúc:
"Anh định nói có lẽ em thích ăn bánh bao của quán này, nhưng em đã hỏi như vậy, thì đó không phải là câu trả lời đúng, phải không?"
"Ngày xưa bà ngoại thường bảo em, nếu muốn biết một chuyện đã phát triển đến mức nào, cứ ra chợ dạo một vòng. Chỉ cần có một nửa số người đang bàn tán về cùng một chuyện, thì chuyện đó đã gây ra chấn động lớn. Sáng nay chúng ta đi từ ngoài vào, những người bán rau đều đang bàn tán chuyện của Địch Long và Quách Hiên, thậm chí có người đã bắt đầu suy đoán về thế lực đen tối đằng sau, chứng tỏ chuyện này còn bùng nổ hơn em tưởng."
Cố Vãn Vãn nói chắc như đinh đóng cột, Phó Dã suy nghĩ vài giây:
"Đúng là như vậy, nơi chợ búa cũng là nơi phản ánh đời sống thực nhất, và chuyện của Địch Long bùng nổ đến mức nào, cứ nhìn xem mọi người phẫn nộ ra sao là biết."
"Vậy bây giờ, anh có thể kể cho em nghe, tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?"
Cố Vãn Vãn nói xong lại bổ sung:
"Em không muốn xem điện thoại, em muốn nghe chính miệng anh kể."
Nói xong, cô liền nhìn Phó Dã với ánh mắt mong chờ.

Chương 502: Có thai (1)
Phó Dã gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn, rồi kể ra kế hoạch của mình.
"Hôm qua anh đã cho người dùng công nghệ 3D, in một hình nộm silicon của Địch Thiếu Hoa theo tỷ lệ 1:1. Địch Thiếu Hoa thật được đưa đến một phòng bệnh an toàn, còn Địch Thiếu Hoa giả thì nằm trong phòng bệnh vốn thuộc về ông ấy. Dựa trên hiểu biết của anh về Quách Hiên, hắn là kẻ có thù tất báo, lại thêm việc bao năm qua được cây đại thụ sau lưng che chở quá tốt, bất cứ thứ gì hắn không vừa mắt đều đã biến mất, vậy thì. . . một người không nơi nương tựa như Địch Thiếu Hoa càng không phải ngoại lệ.
Nếu là Quách Hiên tự mình đến, hiệu quả sẽ còn bùng nổ hơn bây giờ. Nhưng nếu là đám tay sai của Quách Hiên đến, cũng có thể tóm gọn cả lũ sâu bọ này. Dù sao đi nữa, ai trong số chúng đến cũng đều có lợi cho chúng ta. Trong phòng bệnh cũng đã lắp đặt nhiều camera độ phân giải cao, và cảnh sát cũng đã mai phục sẵn, chỉ cần bọn chúng có bất kỳ hành động khinh suất nào, cảnh sát sẽ lập tức xuất hiện và bắt giữ chúng.
Tối qua, người đến là mấy tên tay sai của Quách Hiên. Bọn chúng không chỉ giả làm bác sĩ, mà còn định sát hại Địch Thiếu Hoa một cách tàn nhẫn ngay trong phòng bệnh. Lúc trò chuyện, chúng lại tiết lộ nguyên nhân cái chết của Địch Long. Thêm vào đó, từ lúc chúng vào phòng bệnh, anh đã cho người livestream trên toàn mạng và mua tương tác cho phòng livestream. Cộng thêm việc chuyện tối qua đã gây phẫn nộ trong dân chúng, nên tin tức đã lan truyền một cách bùng nổ. Có cả hacker muốn đòi lại công bằng cho Địch Long, nên đã xâm nhập vào máy tính của đám công tử nhà giàu này, tung hết những video ghi lại cảnh Địch Long bị tra tấn đến chết lên mạng. Quách Hiên trong lúc ngủ, đã bị tuyên án tử hình rồi."
"Anh đúng là. . . quá đỉnh!"
Sau khi nghe xong, Cố Vãn Vãn cảm thấy người đàn ông trước mắt đã phân tích tâm lý con người một cách thấu đáo.
Kế hoạch tối qua của anh, nếu chỉ sai một ly, cũng không thể phát triển thành như bây giờ.
"Nhưng. . . chuyện của Địch Long năm đó, chính quyền chắc chắn biết sự thật, nhưng lúc đó họ không công bố, sao bây giờ lại công bố?"
Bàn tay vô hình ở trên cao có quyền lực lớn như vậy, trước đây chính quyền không dám đưa tin, bây giờ càng không dám, chuyện này xem ra rất mâu thuẫn.
"Bởi vì những cảnh sát đó là do chính tổng thống phái đến. Hơn nữa, sự chấn động tối qua không còn đơn giản là vài chục người biết nữa. Ai muốn che giấu, người đó sẽ là người đầu tiên phải từ chức."
Cố Vãn Vãn nghe Phó Dã giải thích, lần này xem như đã hoàn toàn hiểu rõ.
Lúc hai người về nhà uống sữa đậu nành, Cố Vãn Vãn lướt xem tin tức nóng trên điện thoại. Khi cô xem đã là chín giờ sáng, và tin tức mới nhất trên mạng cho biết Quách Hiên và đồng bọn đã bị cảnh sát bắt giữ, chúng cũng đã thú nhận mọi hành vi của mình đối với Địch Long.
Chỉ tiếc là dù thẩm vấn thế nào, những kẻ này cũng không dám khai ra kẻ đứng sau.
Tất cả mọi người đều biết chúng chỉ là con tốt thí, và chúng cũng biết mọi người đều biết chúng chỉ là con tốt thí. Nhưng chúng không khai ra kẻ đó, chứng tỏ sự đe dọa mà kẻ đó gây ra cho chúng còn sâu sắc hơn cả cái chết.
Đây là điều đáng tiếc lớn nhất trong chuyện này, bởi mục tiêu của Cố Vãn Vãn và mọi người chính là con cá lớn đứng sau Quách Hiên.
Sau khi ăn sáng xong, Phó Dã đưa Cố Vãn Vãn đến bệnh viện khám thai. Bác sĩ dặn Phó Dã phải cho Cố Vãn Vãn bổ sung thêm dinh dưỡng vì cô quá gầy.
Thế là sau khi khám xong, Phó Dã lại đưa Cố Vãn Vãn đi mua rất nhiều đồ bổ.
Lúc thanh toán, Phó Dã bảo Cố Vãn Vãn ngồi chờ anh ở gần đó. Cố Vãn Vãn cũng cảm thấy mệt, liền đến khu nghỉ ngơi ngồi xuống.
Cô vẫn lấy điện thoại ra lướt xem tin tức, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Phó Dã.
Đúng lúc này, Cố Vãn Vãn nghe thấy tiếng nói gay gắt của một người phụ nữ ở gần đó.
Và giọng nói này, cô nhận ra ngay.
Giống hệt Hứa Xảo Xảo!
Cố Vãn Vãn theo bản năng nhìn về phía phát ra âm thanh, phát hiện một người phụ nữ mặc váy liền màu trắng đang níu tay một người đàn ông.
Người phụ nữ này chính là Hứa Xảo Xảo, còn người đàn ông bị cô ta níu kéo là Giang Kỵ Bạch.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, sao hai người này lại xuất hiện cùng nhau?
Cô vô thức tìm kiếm bóng dáng của Hứa Tri Ý nhưng không thấy đâu.

Chương 503: Có thai (2)
Một ý nghĩ lóe lên trong đầu Cố Vãn Vãn: Vậy là. . . hôm nay Giang Kỵ Bạch gặp Hứa Xảo Xảo, Hứa Tri Ý không biết?
Cố Vãn Vãn rất tò mò, hai người họ rốt cuộc đang làm gì.
Vì thế, cô từ từ tiến lại gần hơn.
"Anh Giang, em có thai rồi, đã hơn một tháng, đứa bé là của anh, anh không định chịu trách nhiệm với em sao?"
Giọng Hứa Xảo Xảo rất lớn, vẻ đáng thương của cô ta khiến những người xung quanh đều dừng lại, đổ dồn ánh mắt hóng chuyện về phía cô ta và Giang Kỵ Bạch.
"Anh chưa từng đụng vào em, em có thai không liên quan gì đến anh. Hơn nữa anh đã có vợ, anh đã cảnh cáo em rất nhiều lần rồi, đừng đến làm phiền anh nữa."
Gương mặt Giang Kỵ Bạch tràn đầy vẻ chán ghét. Mấy ngày nay anh luôn ở bên Hứa Tri Ý, hôm nay tình cờ có người trong đơn vị đến gặp cô ấy, họ đang bàn chuyện, mà Giang Kỵ Bạch vốn không quan tâm đến chuyện trong quân đội nên định ra ngoài mua chút đồ ăn, tối về mọi người cùng nhau ăn lẩu.
Không ngờ vừa vào siêu thị đã gặp Hứa Xảo Xảo.
"Anh Giang, anh quên chuyện lần trước anh say rượu rồi cưỡng ép em sao? Em vẫn luôn biết anh có người trong lòng nên không làm gì quá đáng. Nhưng tối hôm đó. . . em đã giãy giụa. . . anh khỏe quá, em không ngờ mình sẽ có thai. Bây giờ kinh nguyệt của em đã trễ hơn một tháng, em đi khám, bác sĩ nói em có thai rồi. Chuyện tối hôm đó, anh thật sự không có chút ấn tượng nào sao? Vậy là. . . anh không muốn đứa con trong bụng em sao?"
Hứa Xảo Xảo vừa nói vừa bắt đầu khóc nức nở.
Giang Kỵ Bạch nghe vậy, gương mặt đầy vẻ kinh ngạc.
Anh cẩn thận nhớ lại cảnh mình say rượu. Đúng là có một lần, anh thấy Hứa Tri Ý đi ăn cùng Chu Cẩm Tô, anh muốn đi cùng nhưng Hứa Tri Ý lại tỏ ra lạnh nhạt. Lúc ăn, cô còn chủ động gắp thức ăn cho Chu Cẩm Tô. Ăn xong, Giang Kỵ Bạch cảm thấy tâm trạng quá tồi tệ nên đã đến quán bar uống rượu.
Ký ức về đêm đó của anh rất mơ hồ, anh chỉ nhớ hình ảnh cuối cùng là gặp Hứa Xảo Xảo.
Còn chuyện gì xảy ra tiếp theo, Giang Kỵ Bạch không nhớ gì cả.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, anh thấy mình đang ngủ trên giường khách sạn, dưới gối là một chiếc quần lót nữ màu trắng đã bị xé rách, trong thùng rác còn có bao cao su đã qua sử dụng.
Phản ứng đầu tiên của Giang Kỵ Bạch là anh đã quan hệ với Hứa Xảo Xảo. Anh định gọi cho cô ta để xác nhận, nhưng khi chuẩn bị bấm số lại chần chừ.
Anh rất hiểu Hứa Tri Ý là một người phụ nữ có tính sạch sẽ đến mức nào, nếu cô biết anh quan hệ với người phụ nữ khác, anh sẽ càng không thể ở bên cô.
Anh. . . cũng sợ hãi.
Thế là Giang Kỵ Bạch đã hèn nhát, anh nghĩ nếu Hứa Xảo Xảo tìm anh để nói chuyện này, anh sẽ bồi thường cho cô ta.
Nhưng khi họ gặp lại, Hứa Xảo Xảo lại tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra.
Giang Kỵ Bạch mang tâm lý may rủi, nếu Hứa Xảo Xảo không truy cứu, anh cũng không muốn nhắc lại chuyện này.
Biết đâu tối hôm đó Hứa Xảo Xảo chỉ đưa anh về phòng khách sạn, người quan hệ với anh là một phụ nữ khác, lùi một vạn bước mà nói, biết đâu bao cao su trong thùng rác là của người khác dùng còn sót lại.
Vì vậy, Giang Kỵ Bạch đã cho qua chuyện này.
"Anh nhớ ra rồi phải không? Anh Giang, em thật sự rất thích anh. Bây giờ em có thai rồi, chẳng lẽ anh muốn em bỏ đi đứa con của anh sao?"
Hứa Xảo Xảo tiếp tục nói lớn tiếng, những người xung quanh đã bắt đầu chỉ trỏ Giang Kỵ Bạch.
"Người đàn ông này cũng quá tệ rồi! Trông bảnh bao thế mà không ngờ lại là kẻ mặt người dạ thú. Thời buổi này, đúng là biết người biết mặt không biết lòng!"
"Cô gái này trông như sinh viên đại học, bây giờ sinh viên rất ngây thơ, chắc chắn đã bị người đàn ông này lừa. Rõ ràng đã có vị hôn thê mà còn đi lăng nhăng bên ngoài, người đàn ông như vậy phải bị dìm lồng heo."
"Phá thai rất có hại cho phụ nữ. Anh sung sướng xong rồi bỏ đi, bây giờ để cô gái người ta mang thai, cả đời cô gái này coi như bị anh hủy hoại rồi."
"Đúng là kẻ ăn không hết, người lần không ra. Anh trai tôi ba mươi lăm tuổi còn chưa tìm được bạn gái, mà một cô gái xinh đẹp như vậy lại bị một tên cặn bã làm cho có bầu, thật là đạo đức suy đồi, nhân tính hủy diệt."
. . .
Giang Kỵ Bạch nghe những lời chế giễu xung quanh, gương mặt tối sầm lại như sắp có bão.

Chương 504: Có thai (3)
"Chuyện tối hôm đó tôi không có ấn tượng gì cả, đứa bé này. . ."
Giang Kỵ Bạch còn muốn nói đứa bé này không phải của mình, nhưng lời đã đến bên môi, lần này anh lại không tài nào nói ra được:
"Bây giờ chúng ta đến bệnh viện làm xét nghiệm ADN."
"Được thôi, bây giờ đi làm luôn."
Hứa Xảo Xảo không hề sợ hãi, thậm chí khi thấy bóng dáng Hứa Tri Ý xuất hiện trong tầm mắt, giọng cô ta còn lớn hơn:
"Anh Giang, anh là người đàn ông đầu tiên của em, cũng là cha của đứa con đầu lòng của em. Về đứa bé này em không thẹn với lòng, nếu kết quả xét nghiệm ADN là con của anh, anh sẽ cưới em chứ?"
Loảng xoảng—
Tiếng thủy tinh vỡ trên mặt đất vang lên, tất cả mọi người đều nhìn về một hướng, ngay cả Cố Vãn Vãn đứng cách đó không xa cũng không ngoại lệ.
Khi cô nhận ra đó là Hứa Tri Ý, trong lòng không khỏi thốt lên: Thôi xong!
Giang Kỵ Bạch khi nhìn thấy Hứa Tri Ý, gương mặt lạnh lùng và bực bội của anh tràn đầy vẻ kinh ngạc. Hứa Tri Ý không phải đang ở nhà bàn chuyện với những người trong đơn vị sao? Tại sao bây giờ lại ở đây?
Hứa Xảo Xảo thì đã đứng chắn trước mặt Giang Kỵ Bạch, lên tiếng:
"Chị, chuyện này không phải lỗi của anh Giang, là lỗi của em. Nếu hai người muốn em bỏ đứa bé trong bụng, em sẽ không oán trách gì. Là em đã không kiềm chế được bản thân, tối hôm đó em cứ ngỡ sẽ không có thai. . . nhưng gen của anh Giang thật sự quá mạnh mẽ."
Hứa Tri Ý mặt tái nhợt nhìn Giang Kỵ Bạch và Hứa Xảo Xảo. Vốn dĩ cô đúng là đang ở nhà bàn chuyện với mấy người trong đơn vị, nhưng giữa chừng lại nhận được một tin nhắn.
Nội dung tin nhắn đó chính là kết quả xét nghiệm mang thai của Hứa Xảo Xảo.
Khi cô ta gửi kết quả này cho cô, Hứa Tri Ý vô cùng bối rối. Đang định chặn số của cô ta thì một tin nhắn khác của Hứa Xảo Xảo lại được gửi đến.
Nội dung tin nhắn thứ hai là: Anh Giang trên giường thật sự rất mãnh liệt, một đêm đã làm em năm lần.
Cuối cùng còn kèm theo một tấm ảnh. Trong ảnh là cảnh Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch ngủ cùng nhau. Dù cả hai đều đắp chăn, nhưng phần da thịt lộ ra khiến người ta biết ngay dưới lớp chăn họ không mặc gì. Đặc biệt là những vết hôn dày đặc trên xương quai xanh của Hứa Xảo Xảo, rõ ràng đến mức không thể chối cãi.
Lý trí mách bảo Hứa Tri Ý rằng đây là chiêu trò khiêu khích của Hứa Xảo Xảo. Người phụ nữ này rất thích dùng những thủ đoạn bẩn thỉu để chia rẽ tình cảm giữa cô và Giang Kỵ Bạch. Cô đã bị lừa một lần rồi, nên lần này, Hứa Tri Ý quyết định đến tìm thẳng Giang Kỵ Bạch.
Trên đường đến, cô đã nghĩ ra hàng vạn lần Giang Kỵ Bạch sẽ giải thích như thế nào.
Bởi vì qua thời gian tiếp xúc gần đây, cô thật sự cảm nhận được tình cảm của Giang Kỵ Bạch dành cho mình. Đặc biệt khi biết Giang Kỵ Bạch yêu cô từ cái nhìn đầu tiên, Hứa Tri Ý thậm chí còn không dám tin.
Nhưng mấy ngày nay Giang Kỵ Bạch đã đưa cô đến rất nhiều nơi, cái cây cô từng trồng, những điều ước họ cùng nhau nguyện cầu, trường đại học của cô, và cả lúc cô bị thương trong quân đội, chính anh đã ngày đêm chăm sóc cô. . . Khi có người đàn ông khác xuất hiện bên cạnh cô, Giang Kỵ Bạch lại ghen tuông, biến thành một kẻ trẻ con. . .
Cảm giác luôn được một người kiên định lựa chọn khiến Hứa Tri Ý trong một khoảnh khắc chợt hiểu ra, thực ra bao năm qua cô không cắt đứt quan hệ với Giang Kỵ Bạch là vì sâu trong lòng, cô cũng yêu người đàn ông này.
Chỉ là cô biết mình có thể chết bất cứ lúc nào, thậm chí khi đất nước gặp khó khăn, cô sẽ là người đầu tiên ra trận bảo vệ tổ quốc, nên cô đã giấu đi tình yêu trong lòng mình.
Hai người đã trải qua vài ngày nồng nàn, thậm chí đã bắt đầu đi xem váy cưới, không ngờ. . . Hứa Xảo Xảo lại có thai.
"Tri Ý, mọi chuyện không như em nghĩ đâu."
Giang Kỵ Bạch lập tức gạt tay Hứa Xảo Xảo ra, nhanh chóng đi về phía Hứa Tri Ý. Khi anh định nắm tay cô, Hứa Tri Ý lại né tránh.
Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, biết ngay rằng Hứa Xảo Xảo lần này lại khiêu khích thành công rồi.
Dù Hứa Xảo Xảo có thật sự mang thai hay không, cô cũng phải đến ngăn cản Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, nếu không với tính cách của Hứa Tri Ý, lần này cô ấy sẽ tuyên án tử hình cho Giang Kỵ Bạch.
Nhưng ngay khi Cố Vãn Vãn định bước đi, cánh tay cô lại bị ai đó giữ lại.
Cô quay đầu lại, thấy Phó Dã.
Người đàn ông lắc đầu với cô, Cố Vãn Vãn đành phải đứng yên tại chỗ.

Chương 505: Tự trách (1)
"Vấn đề tình cảm giữa họ, cứ để họ tự giải quyết. Em xen vào cái nhân của họ thì sẽ phải gánh chịu cái quả của họ."
Phó Dã thờ ơ nhìn ba người ở phía xa. Đối với anh, vì anh em mà xả thân thì được, nhưng vì anh em mà đi giải quyết mấy chuyện tình cảm lằng nhằng thì tuyệt đối không.
Anh đâu phải cái thùng rác, chuyện gì cũng ôm vào người.
Cố Vãn Vãn từ bỏ ý định đi khuyên can, hỏi:
"Vậy bây giờ chúng ta về nhà hay sao?"
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, không ngờ Hứa Tri Ý lại nhìn về phía cô.
Bốn mắt nhìn nhau, lần này Cố Vãn Vãn không thể lặng lẽ rời đi được nữa.
Sau khi thấy Cố Vãn Vãn, Hứa Tri Ý liền bước về phía họ.
"Sao hai người lại ở đây?"
Hứa Tri Ý đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, vẻ mặt trông rất bình tĩnh, nhưng đôi mắt ngấn lệ kia, nhìn thế nào cũng giống như sắp khóc đến nơi.
Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn thấy Hứa Tri Ý yếu đuối đến vậy, rõ ràng trước đây người phụ nữ này luôn đứng trên đỉnh cao.
"Tôi và Phó Dã đến mua chút đồ bổ."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Cô thật sự có chút lo lắng Hứa Tri Ý sẽ hiểu lầm cô và nhóm Giang Kỵ Bạch đi cùng nhau.
"Tối nay đến nhà tôi ăn cơm nhé. Nhà tôi vừa có mấy người bạn đến chơi, đều là những người bạn vào sinh ra tử mà tôi quen trên chiến trường. Hôm nay nghe tôi nhắc đến những người bạn quen được sau khi về Đế Đô, họ đều nói muốn mọi người ra ngoài tụ tập."
"Cô ấy. . . sao cô ấy lại chảy máu?"
Đột nhiên, một người qua đường hét lên.
Cố Vãn Vãn nhìn xuống chân Hứa Tri Ý. Hôm nay cô mặc một bộ đồ thể thao rộng màu đen, chiếc quần trông không có gì khác biệt, nhưng dưới chân Hứa Tri Ý lại có một vũng máu nhỏ.
Cố Vãn Vãn cũng đã từng bị chảy máu nhiều lần, không hề xa lạ với cảnh tượng này.
Giang Kỵ Bạch lập tức hất Hứa Xảo Xảo đang bám lấy anh ra. Hứa Xảo Xảo không đứng vững, ngã lăn ra đất và kêu la thảm thiết.
"A. . . bụng tôi. . . bụng tôi đau quá. . . có phải tôi bị sảy thai rồi không? Đau quá. . . Anh Giang. . . mau gọi 120. . ."
Hứa Xảo Xảo hai tay ôm bụng, mặt nhăn nhó.
Giang Kỵ Bạch thậm chí còn không thèm liếc nhìn, nhanh chóng chạy đến bên Hứa Tri Ý. Khi thấy vũng máu dưới chân cô đang lan rộng, Giang Kỵ Bạch không nói một lời, bế thốc cô lên.
Mùi máu tanh nồng nặc xộc vào mũi. Giang Kỵ Bạch là một thiên tài trong giới y học, anh biết rõ cảnh tượng này của Hứa Tri Ý báo hiệu điều gì hơn ai hết.
Hứa Tri Ý rất khó có thai, cũng vì rất coi trọng cái thai này nên nhà họ Hứa mới định liên hôn với nhà họ Giang. Thậm chí Hứa Tri Ý cũng không muốn bỏ đứa bé này, vì không biết lần sau có thể có thai lại được không.
Nếu đứa bé này không còn. . .
Bước chân của Giang Kỵ Bạch chạy như bay, anh cảm thấy mọi thứ xung quanh mờ đi, trong mắt anh chỉ còn lại gương mặt ngày càng tái nhợt của Hứa Tri Ý.
"Đau quá. . . đau quá. . ."
Hứa Tri Ý bao năm qua trên chiến trường cũng đã bị thương nhiều lần. Dù vết thương có lớn đến đâu, cô cũng luôn cố nén đau. Thậm chí trong quân đội, cấp dưới còn lén đặt cho cô biệt danh "Thánh nhẫn" .
Nhưng lần này, Hứa Tri Ý cảm thấy bụng mình như có một mũi khoan đang điên cuồng khoét vào, nội tạng như bị nghiền nát, rồi lại có một chiếc búa lớn đập mạnh. Bụng co thắt từng cơn, mỗi lần co thắt, máu lại tuôn ra nhiều hơn.
"Không sao đâu, chắc chắn sẽ không sao, ráng chịu một chút. . . chúng ta sắp đến bệnh viện rồi."
Giang Kỵ Bạch lần đầu tiên hoảng hốt đến vậy, đặc biệt là khi cảm thấy quần áo mình ướt đẫm, cả người anh lạnh toát.
Hứa Tri Ý không nói gì thêm, chỉ nhắm chặt mắt lại.
Dù đôi lông mày đã nhíu chặt thành một chữ "Xuyên" rõ rệt, cô cũng không kêu đau nữa.
Cô trông như thể vô cùng chán ghét Giang Kỵ Bạch. Giang Kỵ Bạch chỉ cảm thấy tim mình như vỡ thành từng mảnh, đau đớn dữ dội.
Anh có thể cảm nhận được sự chán ghét và xa lánh của Hứa Tri Ý. Giang Kỵ Bạch chưa bao giờ bất lực đến thế.
Anh hận bản thân mình, tại sao đêm đó lại đi uống rượu?
Say rượu rồi tại sao lại quan hệ với Hứa Xảo Xảo?
Quan hệ rồi tại sao lại không dám đối mặt?
Nếu anh đã giải quyết mọi chuyện ổn thỏa, không trốn tránh thì đã không xảy ra cảnh tượng này.
Tại sao lỗi lầm anh gây ra, lại để con và người phụ nữ của anh phải gánh chịu?

Chương 506: Tự trách (2)
Trong cơn hoảng loạn, Giang Kỵ Bạch đã đưa Hứa Tri Ý đến bệnh viện.
Rõ ràng anh là một bác sĩ, nhưng anh dường như đã quên mất sự thật này.
"Bác sĩ. . . bác sĩ. . . mau cứu vợ tôi. . . cứu cô ấy. . ."
Giang Kỵ Bạch xông thẳng vào phòng phẫu thuật.
Y tá định trách mắng anh, nhưng khi nhìn rõ mặt anh, cô y tá vô cùng kinh ngạc.
Người đàn ông trước mắt, chẳng phải là nhân vật thần thoại của cả giới y học, Giang Kỵ Bạch sao? Hơn nữa, Giang Kỵ Bạch làm việc tại bệnh viện này, nhưng ngoài những ca bệnh đặc biệt khó khăn, đừng nói là y tá, ngay cả viện trưởng cũng chưa chắc đã gặp được anh.
Nhưng bây giờ cô y tá không chỉ gặp được anh, mà còn thấy cả người phụ nữ anh đang bế trong tay.
"Bác. . . bác sĩ Giang?"
Cô y tá vì quá kinh ngạc mà nói năng cũng lắp bắp:
"Sao ngài. . . sao ngài lại ở. . ."
"Cứu cô ấy. . . cứu vợ tôi. . ."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng, các bác sĩ khác vội vàng cùng anh đưa Hứa Tri Ý, người đang dần mất ý thức, lên giường phẫu thuật.
Bác sĩ nhanh chóng kiểm tra cho Hứa Tri Ý, vẻ mặt ai cũng vô cùng nghiêm trọng.
"Bệnh nhân mất máu quá nhiều. . ."
"Bệnh nhân cần được truyền máu ngay lập tức."
"Thai nhi đang gặp nguy hiểm. . ."
Giang Kỵ Bạch đứng bên cạnh họ, nhìn và nghe. Anh cảm thấy mình như một khúc gỗ không thể cử động, nhưng mọi thứ xung quanh lại không ngừng kích thích các giác quan của anh.
Anh không biết thời gian đã trôi qua bao lâu, trong đầu chỉ toàn là những kỷ niệm giữa anh và Hứa Tri Ý.
Và ký ức nặng nề nhất, chính là hình ảnh Hứa Tri Ý mình đầy máu.
Bên ngoài phòng mổ.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng đã chờ ở ngoài. Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi sau khi nghe tin về Hứa Tri Ý cũng đã chạy đến.
"Thế nào rồi chị Vãn Vãn? Chị Tri Ý bây giờ sao rồi?"
Phạm Tinh Hồi vẫn còn mặc một bộ đồ cổ trang, trông như thể vừa xuyên không đến.
Cố Vãn Vãn vừa nhìn đã biết, sau khi biết Hứa Tri Ý gặp chuyện, Phạm Tinh Hồi chắc chắn đã chạy thẳng từ đoàn phim đến.
Cô bé này luôn như vậy, chỉ cần là người cô ấy đã công nhận, cô ấy sẽ bất chấp tất cả.
Lâm Tiện Hảo cũng hỏi:
"Đang yên đang lành sao lại xảy ra chuyện này? Sáng nay tôi gọi cho cô ấy, không phải cô ấy nói mọi thứ đều ổn, và định tổ chức đám cưới với Giang Kỵ Bạch sao? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Lâm Tiện Hảo rất hiểu Hứa Tri Ý. Tính cách cô ấy trầm ổn, nội tâm, nếu không phải gặp phải chuyện gì kích động lớn, Hứa Tri Ý chắc chắn sẽ không như vậy.
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ những gì cô thấy ở cửa siêu thị cho Phạm Tinh Hồi và Lâm Tiện Hảo nghe.
Phạm Tinh Hồi tức đến đỏ mặt:
"Bác sĩ Giang này cũng quá tệ rồi. . . Bắt cá hai tay đúng là sở trường của anh ta. Chị Tri Ý thật sự không đáng chút nào. Mong ước duy nhất của em bây giờ là được đấm cho bác sĩ Giang một trận. Chẳng trách bao nhiêu năm qua không có người phụ nữ nào muốn cưới bác sĩ Giang, thật tức chết đi được! Lại không biết trân trọng chị Tri Ý."
Lâm Tiện Hảo trầm ngâm một lát rồi nói:
"Chuyện này chắc chắn có hiểu lầm. Người phụ nữ Hứa Xảo Xảo đó vừa nhìn đã biết là loại trà xanh có tâm cơ nhưng ngu ngốc. Tôi nghĩ chúng ta nên điều tra bằng chứng, hành động của cô ta rõ ràng là đang khiêu khích, chia rẽ."
"Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng cảm xúc của Tri Ý dao động quá lớn, lại thêm việc Giang Kỵ Bạch dường như cũng đã ngầm thừa nhận, nên cô ấy mới tức giận đến mức phát bệnh. . ."
Cố Vãn Vãn nhíu mày, Phó Dã đứng bên cạnh cô bất đắc dĩ lắc đầu.
Anh thậm chí đã đoán được người phụ nữ này định làm gì tiếp theo.
"Bây giờ chúng ta đứng đây cũng chẳng có tác dụng gì. Tôi nghĩ chúng ta nên đi điều tra Hứa Xảo Xảo, nếu không tôi thấy chuyện của Tri Ý và Giang Kỵ Bạch lần này thật sự rất nguy."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Lâm Tiện Hảo gật đầu chắc nịch:
"Bây giờ tôi sẽ cho người đi điều tra ngay."
"Được."
"Vậy còn em thì sao? Chị Vãn Vãn, em có thể làm gì?"
Phạm Tinh Hồi nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy mong đợi, hy vọng Cố Vãn Vãn sẽ giao cho cô một nhiệm vụ.
"Em thì. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt đầy mong chờ của Phạm Tinh Hồi, đột nhiên nảy ra một ý:
"Chị có một ý này, chỉ là hơi khác thường một chút, không biết em có nỡ không."

Chương 507: Tự trách (3)
"Nỡ chứ, chỉ cần là thứ chị Vãn Vãn cần, nếu em có, em đều nỡ."
Uống nước nhớ nguồn, Phạm Tinh Hồi có được ngày hôm nay đều có mối quan hệ mật thiết với Cố Vãn Vãn.
"Thứ chị cần không phải là đồ vật, mà là người."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
"Người nào?"
"Cung Cảnh Thâm!"
"Anh ấy? Đang yên đang lành chị cần anh ấy làm gì? Nhưng nếu là chị Vãn Vãn cần, em có thể gói cả anh ấy lại đưa cho chị."
Phạm Tinh Hồi nói xong, liền nhìn Cố Vãn Vãn bằng ánh mắt của một fan hâm mộ.
Cố Vãn Vãn gõ nhẹ vào đầu Phạm Tinh Hồi, giải thích:
"Không phải chị cần, mà là. . . chúng ta cần anh ấy cho Hứa Xảo Xảo!"
"Tại sao?"
Phạm Tinh Hồi không hiểu, Cố Vãn Vãn liền kể cho họ nghe kế hoạch của mình.
Sau khi nghe xong, mấy người đều lộ vẻ tán thành.
Đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, đôi mắt sáng lấp lánh, nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ sùng bái:
"Được, được, em không tin người phụ nữ Hứa Xảo Xảo đó, dưới mưa đạn bọc đường mà còn không lộ đuôi cáo!"
Mấy người đứng ở cửa phòng phẫu thuật hơn hai tiếng đồng hồ, cuối cùng cửa phòng cũng mở ra.
Lần này, mấy bác sĩ đẩy một chiếc giường bệnh từ trong ra, người nằm trên giường đương nhiên là Hứa Tri Ý đang hôn mê bất tỉnh.
Hai cánh tay cô đều đang truyền dịch, cả người tái nhợt đến đáng sợ, không có chút huyết sắc nào, ngay cả môi cũng trắng bệch.
Giang Kỵ Bạch thất thần, lảo đảo đi theo sau giường bệnh của Hứa Tri Ý. Rõ ràng anh không bị thương, nhưng sắc mặt cũng không khá hơn Hứa Tri Ý là bao.
Mấy bác sĩ đẩy giường bệnh đi không nhanh lắm, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lảo đảo rồi ngã khuỵu xuống đất.
Có một bác sĩ định đưa tay đỡ anh dậy, nhưng Giang Kỵ Bạch lại đẩy mạnh họ ra.
"Đừng đụng vào tôi, đều là lỗi của tôi, đều là lỗi của tôi, aaaa. . ."
Giang Kỵ Bạch bắt đầu nổi điên, gào thét trong hành lang như thể muốn hét ra tất cả sự không cam lòng, phẫn nộ, và tự trách trong lòng.
Những bệnh nhân khác xung quanh sợ hãi lùi lại, không dám đến gần.
Đùa gì chứ, tình trạng của Giang Kỵ Bạch bây giờ trông như một kẻ điên.
Phó Dã bước nhanh đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch đỡ anh dậy, nhưng lại thấy đôi mắt anh sưng húp:
"Là lỗi của tôi, là tôi đã hại chết con của chúng tôi. . . một đứa bé nhỏ như vậy, đã có mắt, có miệng. . . nó trông giống Tri Ý lúc nhỏ, cũng giống tôi. . . sau khi sinh ra chắc chắn sẽ là một cậu bé ai cũng yêu quý, nhưng. . . nhưng lại bị tôi hại chết. . . tôi đã phá hủy mọi thứ, là tôi đã phá hủy mọi thứ. . ."
Giang Kỵ Bạch vô lực nắm lấy tay Phó Dã nói, cảnh tượng này khiến ba người Cố Vãn Vãn đứng cách đó không xa đều nghe rõ.
Con của Hứa Tri Ý. . . đã không giữ được.
Phạm Tinh Hồi đã không thể kìm nén được cơn giận, chạy thẳng đến bên Giang Kỵ Bạch và đấm anh túi bụi:
"Đều tại anh, đồ cặn bã! Rõ ràng anh sắp cưới chị Tri Ý rồi, tại sao còn đi trêu chọc người phụ nữ khác? Chẳng lẽ chị Tri Ý của chúng tôi không bằng Hứa Xảo Xảo sao? Giang Kỵ Bạch, mắt anh mù rồi à? Hứa Xảo Xảo ngay cả một ngón chân của chị Tri Ý cũng không bằng, bây giờ anh hối hận thì có ích gì? Sớm biết như vậy, cần gì phải làm thế lúc đầu."
Giang Kỵ Bạch mặc cho Phạm Tinh Hồi đánh mình, có lẽ như vậy sẽ khiến anh cảm thấy khá hơn một chút.
Lâm Tiện Hảo vội vàng kéo Phạm Tinh Hồi ra, cô bé này càng ngày càng bốc đồng.
Giang Kỵ Bạch trông không có chút ý muốn sống nào, Lâm Tiện Hảo rất lo anh chàng này sẽ nghĩ quẩn.
"Tri Ý thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn hỏi Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch dường như không nghe thấy gì, cả người trông như mất hồn.
"Bây giờ hỏi anh ta cũng không ra được gì đâu, chúng ta đi hỏi các bác sĩ khác đi."
Lâm Tiện Hảo nhắc nhở Cố Vãn Vãn.
"Giang Kỵ Bạch giao cho anh."
Cố Vãn Vãn nói xong câu đó với Phó Dã, liền đi về phía phòng bệnh của Hứa Tri Ý.
Cô ở trong một phòng bệnh VIP yên tĩnh. Khi các bác sĩ khác vừa từ trong phòng bệnh bước ra đã bị Cố Vãn Vãn chặn lại.
"Bác sĩ, tôi là bạn của cô Hứa, xin hỏi cô ấy rốt cuộc bị sao vậy? Đứa bé thật sự không còn nữa sao?"
Sau khi Cố Vãn Vãn hỏi xong, trong lòng cô vẫn vô cùng mong đợi rằng Giang Kỵ Bạch vừa rồi chỉ là mất kiểm soát cảm xúc. Dù sao cô cũng đã trải qua bao nhiêu gian khó, nhiều lúc cô thậm chí còn nghĩ rằng đứa con trong bụng mình không thể sống sót, nhưng lần nào đứa bé cũng kiên cường vượt qua. Vì vậy lần này, Cố Vãn Vãn cũng nghĩ rằng mọi chuyện sẽ như vậy.

Chương 508: Dàn cảnh (1)
Bác sĩ liếc nhìn Giang Kỵ Bạch đang mất kiểm soát cảm xúc, sau đó mới thở dài nói:
"Con của vị hôn thê bác sĩ Giang, không giữ được."
Một câu nói đơn giản, nhưng tâm trạng của cả ba người Cố Vãn Vãn đều trở nên nặng trĩu.
"Các cô cũng đừng ở đây nữa, bệnh nhân dù có tỉnh lại cũng phải đến ngày mai."
Bác sĩ nói xong, ba người Cố Vãn Vãn mới quay trở lại con đường lúc đến.
Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi thì đi lo việc của họ, còn Cố Vãn Vãn thì đến bên cạnh Phó Dã.
Lúc này, cảm xúc của Giang Kỵ Bạch đã hoàn toàn bình tĩnh trở lại, cả người anh bị một nỗi buồn bao trùm, trông như một người đàn ông sa sút, không còn là bác sĩ Giang phong độ ngày nào.
"Chuyện ngu ngốc mình gây ra, hãy bình tĩnh lại đi. Chỉ nhắc nhở cậu một điều, dù đó là lỗi của cậu, cậu cũng phải tìm ra bằng chứng, nếu không, cậu chỉ có thể là kẻ đổ vỏ. Trên thế giới này, nhiều chuyện có thể giải quyết được, quan trọng nhất là quyết tâm sửa chữa sai lầm của cậu."
Phó Dã nói xong với Giang Kỵ Bạch rồi cùng Cố Vãn Vãn rời đi.
Giang Kỵ Bạch thì đứng ngây người như một kẻ ngốc, sững sờ nhìn bóng lưng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã biến mất trong tầm mắt.
Hai tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền. Giây phút này, Giang Kỵ Bạch rất muốn giết chết người phụ nữ Hứa Xảo Xảo đó!
Nhưng sự việc đã xảy ra, đúng như lời Phó Dã nói, dù mình có phạm sai lầm, cũng phải biết mình sai ở đâu!
Mấy ngày tiếp theo, ba người Cố Vãn Vãn đều bận rộn điều tra chuyện của Hứa Xảo Xảo.
Trên mạng, chuyện của Quách Hiên đã lên men đến một mức độ khác.
Không biết một blogger nào đó đã tung ra bằng chứng, nói rằng ông trùm đứng sau Quách gia đang ở trong một khu quân sự nào đó.
Tuy không nói rõ tên của vị ông trùm này, nhưng từ những tiết lộ của blogger đó, một số cư dân mạng đã tìm ra được danh tính của ông ta.
Mọi mũi nhọn đều chỉa vào Tưởng Chí Cao, thậm chí có người còn đăng tải bằng chứng cho thấy nhiều sản nghiệp của Quách gia trong những năm qua đều dựa vào nhà họ Tưởng.
Mà Tưởng Chí Cao cũng không biết đã chọc phải ai, cũng bị chỉnh đốn.
Chỉ có điều đây không phải là điều Cố Vãn Vãn và mọi người lo lắng nhất, họ vẫn đang phiền não về chuyện của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý.
Tất nhiên, trong mấy ngày này, dù họ tìm được nhiều bằng chứng, nhưng những bằng chứng này đều không vui vẻ gì.
Đặc biệt là đoạn camera giám sát khách sạn họ có được đã chứng minh Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch thật sự đã ở cùng nhau một đêm, điều này khiến tâm trạng của cả ba người chìm xuống đáy vực.
Họ cũng đã đến thăm Hứa Tri Ý. Sau khi biết mình bị sảy thai, cô không khóc lóc om sòm, cũng không cãi vã với Giang Kỵ Bạch, cả người bình tĩnh như một người ngoài cuộc.
Tất nhiên, câu đầu tiên Hứa Tri Ý nói sau khi tỉnh lại là hủy hôn với Giang Kỵ Bạch.
Dù Giang Kỵ Bạch đã quỳ xuống trước mặt mọi người cầu xin cô, nhưng Hứa Tri Ý chỉ nhìn anh bằng ánh mắt lạnh như băng.
Sau đó, Hứa Tri Ý đến một bệnh viện tư để dưỡng bệnh, còn Giang Kỵ Bạch thì không ai biết mấy ngày nay anh ta đang làm gì.
"Người phụ nữ Hứa Xảo Xảo này thật đúng là tiện nhân. Rõ ràng biết Giang Kỵ Bạch thích chị Tri Ý, nhưng cô ta vẫn ngang nhiên làm kẻ thứ ba. Người phụ nữ như vậy mà còn có thể có thai, ông trời có mù không vậy?"
Phạm Tinh Hồi xem đi xem lại đoạn video giám sát của khách sạn, chỉ mong tìm được chút manh mối, nhưng tiếc là không tìm thấy gì.
Cuối cùng, Phạm Tinh Hồi đành bất lực đặt điện thoại xuống bàn. Lâm Tiện Hảo thì cẩn thận kiểm tra báo cáo khám thai của Hứa Xảo Xảo.
"Từ hôm đó đến giờ, cô ta vẫn chưa làm xét nghiệm ADN, chứng tỏ trong lòng có quỷ, đứa bé này không thể nào là của Giang Kỵ Bạch. Dù sao với tính cách của Hứa Xảo Xảo, nếu đứa bé này thật sự là của Giang Kỵ Bạch, cô ta chắc chắn sẽ làm ầm lên cho cả thành phố biết. Còn bây giờ, cô ta rõ ràng là đang có điều che giấu."
Tuy Lâm Tiện Hảo không có nhiều mâu thuẫn với Hứa Xảo Xảo, nhưng bao năm qua lăn lộn trong giới giải trí, cô đã gặp đủ loại phụ nữ. Hứa Xảo Xảo hết lần này đến lần khác chen chân vào tình cảm của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, vấn đề lớn nhất thực ra không phải là cô ta, mà là hai người kia dù sắp kết hôn nhưng tình cảm của họ lại vô cùng mong manh.
Nếu không, một kẻ trà xanh ngu ngốc như Hứa Xảo Xảo không thể nào gây ra được cục diện như hiện tại.
"Kế hoạch A không được, chúng ta còn có kế hoạch B. Nếu chúng ta không thể điều tra ra bằng chứng mình muốn, vậy thì hãy để Hứa Xảo Xảo tự mình nói ra."
Cố Vãn Vãn nhìn về phía Phạm Tinh Hồi. Mấy ngày trước, cô đã nói với Phạm Tinh Hồi về kế hoạch B, và Phạm Tinh Hồi cũng đã đồng ý không chút do dự.
Vì vậy bây giờ, Phạm Tinh Hồi lập tức gật đầu trả lời:

Chương 509: Dàn cảnh (2)
"Chị Vãn Vãn, chị yên tâm, em đã nói với Cung Cảnh Thâm rồi. Anh ấy là ảnh đế, chắc chắn sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của chị."
Thế là, Phạm Tinh Hồi gọi điện cho Cung Cảnh Thâm ngay trước mặt Cố Vãn Vãn và mọi người.
Cố Vãn Vãn và những người khác chỉ có thể yên lặng chờ tin tốt.
Tốc độ của Cung Cảnh Thâm rất nhanh, đến chiều, anh đã bắt đầu hành động.
Tại một cửa hàng xa xỉ ở Đế Đô, Hứa Xảo Xảo đang đi mua sắm cùng bạn bè.
Hứa Xảo Xảo mặc một bộ đồ rất giản dị, gương mặt cũng hiền lành, khiêm tốn. Đứng cạnh người bạn ăn mặc thời thượng của mình, Hứa Xảo Xảo trông như một chú thỏ trắng ngây thơ, lương thiện.
"Cậu đấy, quá lương thiện, tính cách lại quá mềm yếu, nên mới bị người ta bắt nạt mãi. Nếu không phải tớ phát hiện cậu có thai, cậu cũng sẽ không nói cho tớ biết sự thật. Nếu bây giờ cậu đã có con của Giang Kỵ Bạch, tớ khuyên cậu nên đến thẳng nhà họ Giang nói cho họ biết. Nhà chúng ta và nhà họ Giang cũng có qua lại, biết rằng nhà họ Giang bao năm nay rất lo lắng vì Giang Kỵ Bạch không có con. Dù Giang Kỵ Bạch không thích cậu, nhưng nhà họ Giang vì cậu đã sinh con cho Giang Kỵ Bạch, cả đời này cũng sẽ đối xử tốt với cậu."
Bạn của Hứa Xảo Xảo vừa khuyên cô vừa điên cuồng mua sắm, còn Hứa Xảo Xảo chỉ lắc đầu: "Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý mới là một đôi trời sinh, em không muốn trở thành kẻ thứ ba trong tình cảm của họ." Hứa Xảo Xảo buồn bã cúi đầu.
"Là Giang Kỵ Bạch đã ép buộc cậu, tối hôm đó cũng là anh ta say rượu làm bậy, cậu không cần tự trách. Đứa bé này là món quà trời ban cho cậu, cậu phải tận dụng tốt đứa bé này, cả đời này sẽ không phải lo về vinh hoa phú quý nữa."
"Cậu đừng nói vậy, thật ra trong lòng tớ rất tự trách."
Hứa Xảo Xảo cảm thấy càng thêm áy náy.
"Bây giờ Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý đã cãi nhau rồi, tớ nghe nói hai nhà cũng đã bắt đầu bàn chuyện hủy hôn. Nếu cậu tận dụng tốt cơ hội này, đừng nói là vinh hoa phú quý hưởng không hết, mà trở thành nữ chủ nhân nhà họ Giang cũng không chừng."
Trong lòng Hứa Xảo Xảo tự nhiên là vô cùng vui mừng, nhưng cô ta vẫn cố gắng kìm nén nụ cười trên môi, nói:
"Sao em xứng được chứ?"
Bạn của Hứa Xảo Xảo vừa dứt lời, một giọng nói chói tai khác đã vang lên từ cửa.
"Chỉ là một kẻ thứ ba không biết xấu hổ, còn tưởng Giang Kỵ Bạch sẽ để mắt đến cô sao? Hứa Xảo Xảo, cô cũng quá coi trọng bản thân mình rồi đấy?"
Hứa Xảo Xảo và bạn của cô ta đồng thời nhìn ra cửa, thấy một người phụ nữ mặc đồ theo phong cách Trung Hoa mới bước vào.
Hứa Xảo Xảo vừa nhìn thấy người phụ nữ này, trong mắt đã lóe lên một tia sợ hãi.
Người phụ nữ này tên là Diệp Hân, là hoa khôi đại học của Hứa Xảo Xảo. Không chỉ xinh đẹp, thông minh, mà gia đình còn rất giàu có. Trước mặt Diệp Hân, Hứa Xảo Xảo chỉ có thể làm nền.
Cô ta thậm chí còn không biết mình đã chọc giận Diệp Hân ở đâu, người phụ nữ này luôn nhắm vào cô ta.
Trong trường, chỉ cần Diệp Hân xuất hiện, Hứa Xảo Xảo đều sẽ đi đường vòng.
Bây giờ lại gặp Diệp Hân ở cùng một cửa hàng, Hứa Xảo Xảo rất muốn rời đi.
"Sao? Đuối lý muốn chạy trốn à?"
Hứa Xảo Xảo định bước ra ngoài, không ngờ lại bị Diệp Hân nắm chặt lấy cánh tay.
Lực của Diệp Hân rất mạnh, cô ta đẩy mạnh Hứa Xảo Xảo sang một bên.
Cả người Hứa Xảo Xảo lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt nữa làm đổ kệ hàng trong cửa hàng.
"Diệp Hân, đừng tưởng cô có chút tiền là có thể tùy tiện sỉ nhục người khác!"
Hứa Xảo Xảo mắt đỏ hoe nhìn Diệp Hân, vẻ mặt như sắp khóc.
Diệp Hân lại tát thẳng một cái:
"Đừng có giả bộ vô tội trước mặt tôi. Cô là loại người gì tưởng tôi không biết sao? Những tin nhắn cô gửi gạ gẫm bạn trai tôi ngày xưa tôi vẫn còn giữ đây. Có tin bây giờ tôi tung hết những tấm ảnh đó lên diễn đàn trường, để mọi người xem cô rốt cuộc là loại tiện nhân thế nào không."
Diệp Hân nhướng mày, nhìn Hứa Xảo Xảo với thái độ vênh váo.
Sắc mặt Hứa Xảo Xảo trắng bệch:
"Tôi không biết cô đang nói gì, tôi không làm gì cả, tôi chỉ hỏi bài đàn anh thôi."
Hứa Xảo Xảo lắp bắp giải thích. Đúng lúc này, một bóng người cao lớn bước vào từ cửa.
"Không ngờ tiểu thư họ Diệp lại có sở thích bắt nạt bạn học. Chẳng lẽ thấy người ta xinh đẹp hơn mình nên sinh lòng đố kỵ? Nếu tôi là đàn ông, tôi cũng sẽ chọn cô Hứa chứ không phải cô. Một người phụ nữ như cô, sẽ không có người đàn ông nào thích đâu."
Giọng nam trầm ấm và đầy cuốn hút. Hứa Xảo Xảo kinh ngạc nhìn người đàn ông đang bênh vực mình, trong phút chốc, cô hoàn toàn bị vẻ đẹp phi thường và khí chất cao quý của anh ta thu hút.
Là Cung Cảnh Thâm!
Ảnh đế Cung Cảnh Thâm!
Người đàn ông mà cô chỉ có thể thấy trên màn ảnh lớn, bây giờ lại xuất hiện ngay trước mặt cô. Hứa Xảo Xảo không khỏi véo vào lòng bàn tay mình.
Đau quá
---

Chương 510: Thiết kế
Cô không hề mơ, tất cả những gì diễn ra trước mắt đều là sự thật.
"Cung. . . Cung thiếu. . ."
Vừa một giây trước Diệp Hân còn vô cùng vênh váo, vậy mà sau khi thấy Cung Cảnh Thâm, cô ta lập tức thu hết vẻ hung hăng lại.
Cô ta chào hỏi Cung Cảnh Thâm một cách hết sức cung kính, giọng điệu ngọt ngào đến mức sến súa, ra vẻ yểu điệu thục nữ đến cực điểm.
Thế nhưng Cung Cảnh Thâm chỉ lạnh lùng liếc Diệp Hân một cái:
"Cút."
Diệp Hân chuồn đi ngay lập tức.
Mãi đến khi bóng lưng Diệp Hân biến mất, Cung Cảnh Thâm mới đưa mắt nhìn Hứa Xảo Xảo.
Ánh mắt anh sâu thẳm và dịu dàng, cái cách anh nhìn Hứa Xảo Xảo cứ như thể anh yêu cô say đắm. Khí chất nam tính ấy bùng nổ mạnh mẽ, anh chẳng cần tốn chút công sức nào cũng đã chiếm trọn mọi sự chú ý của Hứa Xảo Xảo.
"Em không sao chứ?"
Cung Cảnh Thâm hỏi, giọng anh dịu dàng hơn rất nhiều so với lúc nói chuyện với Diệp Hân.
Hứa Xảo Xảo vội vàng lắc đầu:
"Em không sao. . . Giữa em và Diệp tiểu thư chỉ có chút hiểu lầm thôi ạ."
"Hiểu lầm? Cô ta từ nhỏ đến lớn lúc nào cũng vênh váo, tôi đã thấy cô ta bắt nạt người khác không chỉ một lần. Một cô gái ngây thơ như em không nên bị bắt nạt, mà phải được nâng niu trong lòng bàn tay mới đúng."
Rõ ràng là những lời mang ý tán tỉnh, nhưng thốt ra từ miệng Cung Cảnh Thâm lại mang đến cảm giác của một tổng tài bá đạo đang cưng chiều cô vợ bé nhỏ của mình.
Hứa Xảo Xảo xấu hổ đỏ bừng cả mặt, cô cúi đầu nói:
"Hôm nay. . . hôm nay thật sự cảm ơn Cung thiếu đã ra tay giải vây giúp em. Nếu không có anh, bây giờ em cũng không biết phải làm sao nữa. Em muốn mời Cung thiếu một bữa cơm để cảm ơn, không biết. . ."
Nói đến nửa chừng, Hứa Xảo Xảo như nhận ra điều gì, vội đổi giọng:
"Thôi bỏ đi, Cung thiếu đã từng thưởng thức sơn hào hải vị nào mà chưa, sao có thể để mắt đến bữa cơm em mời được chứ? Nhưng mà. . . em thật sự rất cảm ơn anh."
"Đây là danh thiếp của tôi, nếu muốn cảm ơn thì có thể gọi số trên này."
Không ngờ Cung Cảnh Thâm lại lấy từ trong túi ra một tấm danh thiếp đưa cho Hứa Xảo Xảo. Cô sững sờ ngẩng đầu, nhìn anh với ánh mắt không thể tin nổi.
Trời ơi!
Cô có nghe nhầm không?
Cung Cảnh Thâm lại cho cô số điện thoại riêng của anh ư?
Người bạn đứng cạnh Hứa Xảo Xảo thấy cảnh này thì ghen đến mức nghiến răng ken két, đôi mắt rực lên ngọn lửa đố kỵ.
Dạo này Hứa Xảo Xảo bị làm sao thế không biết? Vận may ở đâu ra mà tốt thế?
Sau khi Cung Cảnh Thâm rời đi, Hứa Xảo Xảo vẫn đứng ngẩn người tại chỗ.
Cô ngây ngốc nhìn theo hướng anh đi, trong đầu lập tức nảy ra vô số suy nghĩ.
Tuy thực lực của Giang gia và Cung gia ngang ngửa nhau, nhưng Giang Kỵ Bạch thì ghét cay ghét đắng cô, còn Cung Cảnh Thâm lại cho cô cảm giác anh không hề ghét cô, thậm chí còn có vẻ hứng thú!
Bao năm nay, Hứa Xảo Xảo qua lại giữa những người đàn ông đều là nhờ vào khuôn mặt ngây thơ trong sáng này.
Thậm chí có không ít tay săn tìm ngôi sao muốn mời cô vào showbiz, nhưng đều bị cô từ chối.
Bởi vì Hứa Xảo Xảo hiểu rằng, dù cô là con cháu nhà họ Hứa, nhưng suy cho cùng vẫn thuộc dạng không thể đặt lên bàn tiệc lớn. Một người phụ nữ xinh đẹp trong giới giải trí mà không có ô dù chống lưng thì rất dễ chịu thiệt thòi.
Bị lợi dụng, sàm sỡ chỉ là chuyện nhỏ, quan trọng nhất là. . . sẽ trở thành đồ chơi cho những ông lớn.
Cô không muốn một cuộc sống như vậy, thế nên dù rất khao khát trở thành một ngôi sao được vạn người chú ý, cô vẫn phải kìm nén ham muốn của mình.
Nếu. . . cô có thể trở thành bạn gái của Cung Cảnh Thâm. . .
Vậy thì Cung gia sẽ là chỗ dựa vững chắc cho cô, thậm chí cô có thể nhân cơ hội này để leo lên đỉnh kim tự tháp của giới giải trí cũng không chừng.
Nghĩ đến đây, Hứa Xảo Xảo bất giác đưa tay sờ lên chiếc bụng phẳng lì của mình.
Đứa bé trong bụng cô, vốn dĩ không phải của Giang Kỵ Bạch.
Vậy nên. . . có lẽ cô nên tận dụng tốt cơ hội lần này?

Chương 511: Tấn công (1)
Hứa Xảo Xảo về đến nhà, nằm trên giường nhìn tấm danh thiếp Cung Cảnh Thâm đưa cho mình.
Dãy số điện thoại kia cô đã thuộc làu làu, vẻ mặt đầy toan tính. Dường như nghĩ ra điều gì, cô nhanh chóng mở album ảnh riêng tư, chọn vài tấm ảnh gợi cảm rồi đăng lên trang cá nhân.
Đương nhiên, Hứa Xảo Xảo đăng bài cũng rất có kỹ thuật, cô chỉ để cho đám đàn ông theo đuôi mình và những người cô muốn quyến rũ nhìn thấy mà thôi.
Còn những người phụ nữ mà cô ghen ghét, Hứa Xảo Xảo tuyệt đối không bao giờ để họ xem.
Làm xong tất cả, Hứa Xảo Xảo liền gửi lời mời kết bạn WeChat cho Cung Cảnh Thâm.
Ban đầu cô nghĩ một người bận rộn như Cung Cảnh Thâm sẽ không đồng ý nhanh như vậy.
Thậm chí nếu Cung Cảnh Thâm không đồng ý, Hứa Xảo Xảo cũng thấy chẳng có gì to tát.
Có lẽ mọi chuyện Cung Cảnh Thâm làm ở cửa hàng hôm nay chỉ là để chọc tức Diệp Hân mà thôi.
Nhưng dù vậy, trong lòng Hứa Xảo Xảo vẫn le lói một tia hy vọng.
Chưa đầy mười giây sau, màn hình điện thoại của Hứa Xảo Xảo bất ngờ hiện thông báo Cung Cảnh Thâm đã đồng ý kết bạn.
Việc đầu tiên Hứa Xảo Xảo làm là nhanh chóng chỉnh sửa lại quyền riêng tư của bài đăng lúc nãy, thêm Cung Cảnh Thâm vào danh sách được xem.
Như vậy, Cung Cảnh Thâm có thể thấy được những bức ảnh gợi cảm của cô.
Cung Cảnh Thâm nhanh chóng nhắn tin tới:
Cung Cảnh Thâm: 'Cô Hứa?'
Hứa Xảo Xảo: '[icon đáng yêu] [icon đáng yêu] [icon đáng yêu] Là em đây ạ. Chuyện hôm nay thật sự cảm ơn Cung thiếu rất nhiều. Tối mai anh có rảnh không, em mời anh ăn cơm nhé. [icon mong chờ] [icon hồi hộp] [icon đáng thương] '
Cung Cảnh Thâm: 'Có.'
Hứa Xảo Xảo: 'Vậy quyết định thế nhé. [icon đáng yêu] [icon vui vẻ] [icon ôm yêu] '
Bên này, Hứa Xảo Xảo đã vui đến mức bắt đầu lên kế hoạch ngày mai sẽ mặc gì, còn bên kia, Cung Cảnh Thâm cũng đặt điện thoại xuống.
"Cô ta còn thiếu kiên nhẫn hơn cả dự đoán của cậu."
Cung Cảnh Thâm quay người, nói với Diệp Hân đang ngồi phía sau.
Bên cạnh Diệp Hân còn có Phạm Tinh Hồi, Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn.
Diệp Hân mân mê bộ móng vừa mới làm, khẽ thổi nhẹ rồi nói với vẻ khinh bỉ:
"Nếu không phải anh nhờ tôi phối hợp diễn kịch, loại đàn bà như Hứa Xảo Xảo, tôi còn chẳng thèm dính dáng tới, nhìn thôi đã thấy buồn nôn rồi. Tôi còn nhớ lần trước cô ta gửi mấy tấm ảnh khêu gợi cho bạn trai tôi, tự cho là mình gợi cảm lắm, ai ngờ bạn trai tôi chỉ đưa ảnh cho tôi xem rồi coi cô ta như một trò cười. Tiếc là con đàn bà đó vẫn tưởng mình quyến rũ lắm."
"Đó là thủ đoạn quen thuộc của cô ta thôi. Khi một người phụ nữ chẳng có gì để khoe khoang, họ mới phải dùng đến những chiêu trò rẻ tiền để quyến rũ đàn ông."
Lâm Tiện Hảo bĩu môi, thờ ơ hỏi Cung Cảnh Thâm:
"Cô ta lại đăng ảnh lên trang cá nhân rồi chứ gì?"
Cung Cảnh Thâm đưa thẳng điện thoại cho Lâm Tiện Hảo:
"Tự xem đi."
Mấy cô gái ngồi cạnh Lâm Tiện Hảo lập tức hóng hớt chụm đầu lại. Quả nhiên, mười phút trước, Hứa Xảo Xảo đã đăng một bộ ảnh.
Trong bộ ảnh này, cô ta mặc một chiếc áo quây và quần short, áo quây phía sau có dây buộc, khoe trọn vóc dáng.
Dĩ nhiên, không phải Hứa Xảo Xảo có thân hình đẹp đến mức nào, nói trắng ra là cô ta có khuôn mặt ngây thơ, kết hợp với vài tấm ảnh lấp ló da thịt sẽ khiến nhiều gã trai tân phải phát cuồng.
Mấy gã trai tân đó chưa trải sự đời, đương nhiên không nhìn thấu được mục đích của Hứa Xảo Xảo.
Nhưng chỉ cần là người có chút mánh khóe sẽ hiểu ngay, tất cả những gì Hứa Xảo Xảo làm chỉ là chiêu lạt mềm buộc chặt mà thôi.
"Chậc chậc, nhìn cái vẻ lẳng lơ này đến tôi cũng phải tự thấy hổ thẹn. Bảo sao xung quanh cô ta lắm kẻ theo đuôi thế."
Phạm Tinh Hồi chậc lưỡi cảm thán. Thật ra đôi lúc cô cũng khá nể Hứa Xảo Xảo, đúng là bậc thầy quản lý thời gian.
Nhiều gã đàn ông như vậy mà cô ta vẫn nhớ hết được, lại còn biết rõ mình muốn gì.
"Nếu Hứa Xảo Xảo đã cắn câu, tiếp theo chúng ta cứ làm theo kế hoạch là được."
Cố Vãn Vãn nói xong, cả nhóm liền rời đi.
Phạm Tinh Hồi cũng định đi cùng Cố Vãn Vãn và mọi người, ai ngờ cô chưa đi được mấy bước đã bị Cung Cảnh Thâm xách cổ áo lôi lại như xách gà con.
"Anh làm gì thế? Thả tôi ra! Cung Cảnh Thâm, tôi cũng muốn về nhà!"
Phạm Tinh Hồi không ngừng giãy giụa, nhưng tiếc là trước mặt người đàn ông cao to vạm vỡ, sự phản kháng của cô chẳng có tác dụng gì.
Giây tiếp theo, cằm cô đã bị Cung Cảnh Thâm bóp chặt.

Chương 512: Tấn công (2)
"Dùng tôi làm mồi nhử mà em vui thế à, nhóc con? Xem ra em ba ngày không bị đánh là lại trèo lên nóc nhà dỡ ngói phải không?"
Cung Cảnh Thâm nhìn cô nhóc vô tâm vô phế trước mặt, cũng không biết mình đã yêu cô ở điểm nào. Nếu cô chịu dành thời gian cho anh như những người phụ nữ khác, anh không dám tưởng tượng mình sẽ trở thành một tổng tài bá đạo rạng rỡ và vui vẻ đến mức nào.
"Tất nhiên là tôi vui rồi, chúng ta đang trừng trị kẻ xấu mà. Hứa Xảo Xảo hại chị Tri Ý ra nông nỗi này, nếu không báo thù giúp chị ấy, tôi sẽ thấy rất khó chịu."
Phạm Tinh Hồi nói thẳng lòng mình:
"Hơn nữa, chúng tôi chỉ nhờ anh diễn kịch thôi, Hứa Xảo Xảo cũng đâu có xấu, rõ ràng là anh không thiệt."
Phạm Tinh Hồi không nói câu sau thì còn đỡ, vừa nói ra, Cung Cảnh Thâm đã bị logic của cô làm cho tức đến bật cười.
"Tôi không thiệt?"
Cung Cảnh Thâm siết tay mạnh hơn, rõ ràng là anh thiệt đủ đường rồi còn gì? Một người đàn bà như Hứa Xảo Xảo, ngay cả xách giày cho anh cũng không xứng, vậy mà giờ đây vì vợ, anh phải chấp nhận yêu cầu của người khác, phải hy sinh cả sắc đẹp của mình:
"Em nghĩ với gu thẩm mỹ của tôi, muốn loại phụ nữ nào mà không có? Loại như Hứa Xảo Xảo, đặt trong giới giải trí thì có ưu thế gì chứ?"
Phạm Tinh Hồi nghiêng đầu suy nghĩ một lúc. Hứa Xảo Xảo trong mắt người thường cũng được coi là xinh đẹp, nhưng nếu đặt giữa một rừng mỹ nhân của showbiz, có khi đóng vai nha hoàn còn chẳng đủ tầm. . .
Nghĩ vậy, Phạm Tinh Hồi cảm thấy dường như mình đúng là có lỗi với Cung Cảnh Thâm thật.
Thế là, cô nàng nhận ra muộn màng, không nhịn được hỏi:
"Vậy anh muốn tôi làm gì?"
"Em nói xem?"
Cung Cảnh Thâm ép Phạm Tinh Hồi vào tường, trán hai người chạm vào nhau, tay kia của anh đã từ từ luồn vào trong vạt áo cô.
Nhẹ nhàng ôm lấy, chậm rãi vuốt ve, lướt qua rồi lại khều nhẹ.
Toàn thân Phạm Tinh Hồi cứng đờ, cô ấm ức nhìn Cung Cảnh Thâm.
Người đàn ông này cũng quá tùy tiện rồi, trời còn chưa tối hẳn, trong vườn biệt thự thậm chí vẫn còn người giúp việc đang tưới cây.
Vậy mà gã này, chỉ cách một bức tường, lại làm ra chuyện như vậy.
"Tối nay. . . tối nay tôi còn một cảnh quay. . . không thể để lại dấu vết gì được. . . Ngày mai chúng ta. . ."
Phạm Tinh Hồi nói không thành câu. Hai người đã ân ái nhiều lần nên Cung Cảnh Thâm biết rõ mọi điểm nhạy cảm trên người cô.
Thêm vào đó, Phạm Tinh Hồi lại là một tay mơ, chẳng mấy chốc đã mềm nhũn như bún trong vòng tay Cung Cảnh Thâm.
Cung Cảnh Thâm bế bổng Phạm Tinh Hồi lên, đi thẳng về phòng ngủ của mình.
Sau khi chia tay với Lâm Tiện Hảo và Diệp Hân, Cố Vãn Vãn không về nhà mà đến bệnh viện tư nơi Hứa Tri Ý đang ở để thăm cô.
Hứa Tri Ý đứng bên cửa sổ, đăm chiêu nhìn ra ngoài. Cố Vãn Vãn bước đến bên cạnh, vừa hay thấy dưới lầu có mấy đứa trẻ đang chơi đùa.
Hứa Tri Ý nhìn chúng, một nụ cười nhàn nhạt thoáng hiện trên môi.
"Đôi lúc tớ tự hỏi, nếu ngay từ đầu tớ kiên quyết bỏ đứa bé đi, thì bây giờ có phải đã không phải đau khổ thế này không?"
Hứa Tri Ý không nhìn Cố Vãn Vãn, nhưng từ lúc Cố Vãn Vãn bước vào phòng, cô đã biết đó là bạn mình.
"Nếu lúc đó cậu kiên quyết bỏ đứa bé, thì bây giờ cậu sẽ lại hỏi tớ, nếu cậu không bỏ nó, thì có phải bây giờ nó cũng sắp chào đời rồi không."
Cố Vãn Vãn dắt Hứa Tri Ý đến bên giường, chạm vào bàn tay lạnh ngắt của cô, rồi rót cho cô một ly nước ấm:
"Tớ từng đọc được một câu thế này trên mạng: 'Thực ra khi đầu thai, chúng ta đã xem trước kịch bản của cuộc đời mình, nhưng chúng ta vẫn quyết định sinh ra, điều đó chứng tỏ trong kịch bản này, vẫn có những câu chuyện chúng ta yêu thích. Vì vậy đừng quá đau buồn vì những chuyện đã xảy ra, cậu phải tin rằng ở tương lai, có những người và những việc quan trọng, ý nghĩa hơn đang chờ đợi cậu.' "
Hứa Tri Ý cầm ly nước bằng hai tay, cúi đầu nhìn làn hơi nóng bốc lên, giọng cô có chút nghẹn ngào:
"Rõ ràng là con chưa từng chào đời, nhưng bây giờ tớ lại cảm thấy trống rỗng, như thể vừa đánh mất một thứ gì đó rất, rất quan trọng. Cảm giác này tớ chưa từng có trước đây. Tình yêu đúng là thứ dằn vặt con người ta nhất. Rõ ràng tớ của ngày xưa là một người rất phóng khoáng kia mà."

Chương 513: Tấn công (3)
"Đồ ngốc, bây giờ cậu vẫn rất phóng khoáng đó thôi. Khi yêu thì yêu hết mình, khi không yêu cũng có thể dứt bỏ mọi thứ. Đôi lúc tớ cũng ghen tị với cậu. Có lẽ sự xuất hiện của đứa bé này là để dạy cậu cách yêu, và sự ra đi của nó là để cậu thấy rõ, đôi khi ngoài tình yêu ra, hai người ở bên nhau còn cần những thứ khác nữa."
Cố Vãn Vãn không nói thẳng ra rằng vấn đề lớn nhất giữa Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch là thiếu sự tin tưởng lẫn nhau. Cả hai đều là những người quá mạnh mẽ, khi chưa thể hoàn toàn vứt bỏ lòng tự tôn của mình, một tình yêu như vậy sẽ không thể đi xa được.
Nhưng Hứa Tri Ý thông minh đến mức nào, cô nhanh chóng hiểu được ý của Cố Vãn Vãn.
"Trước ngày hôm đó, tớ đã thực sự tin rằng tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ hạnh phúc bên nhau, vì tớ đã dám đối diện với lòng mình rồi. Nhưng tớ không ngờ, lần đầu tiên đối mặt với trái tim mình, lại xảy ra chuyện như vậy. Ngày mai tớ có thể xuất viện rồi, tớ muốn đến núi Ai Lao."
Khả năng chuyển chủ đề của Hứa Tri Ý đã đạt đến mức thượng thừa, Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"Tự dưng cậu đến núi Ai Lao làm gì? Chuyện của tớ và Phó Dã hai chúng tớ sẽ tự giải quyết, cậu chỉ cần khỏe mạnh là được rồi, không cần vì chuyện của chúng tớ mà liều mạng. Nếu không, dù có tìm được Thánh nữ Miêu Cương, tớ và Phó Dã cũng sẽ sống trong áy náy cả đời."
Hứa Tri Ý là người trọng tình trọng nghĩa, nên Cố Vãn Vãn càng không muốn để một người như vậy phải mạo hiểm vì chuyện của họ.
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn, mỉm cười:
"Tớ nghĩ cậu đã hiểu lầm rồi. Lần này tớ đến núi Ai Lao, không thể phủ nhận là có ý muốn giúp Phó Dã tìm thuốc giải, nhưng đó không phải mục đích chính của tớ. Lần trước đến núi Ai Lao, Chu Cẩm Tô cũng đi. Nhưng tối qua có người báo cho tớ, Chu Cẩm Tô đã lừa họ rằng anh ấy đã trở về an toàn, nhưng thực tế sau khi mọi người rút lui, anh ấy đã tiếp tục tiến vào sâu hơn và giờ đã mất liên lạc. Tớ phải đi tìm Chu Cẩm Tô."
Cố Vãn Vãn nhíu mày:
"Chu Cẩm Tô mất tích rồi?"
"Ừm. Chu Cẩm Tô bao năm nay là đồng đội kề vai sát cánh của tớ. Tuy tớ không có tình cảm nam nữ với anh ấy, nhưng chúng tớ đã cùng nhau trải qua bao nhiêu trận mạc, sớm đã có sự ăn ý. Mọi người đều nói mất liên lạc ở núi Ai Lao tức là đã chết, nhưng tớ không tin. Kinh nghiệm tác chiến của Chu Cẩm Tô rất phong phú, tớ phải đi tìm anh ấy. Nếu cứ kéo dài thời gian, có lẽ sẽ không tìm được thật."
Cố Vãn Vãn biết mình không thể khuyên được Hứa Tri Ý, đành nói:
"Được rồi. Còn về phía Giang Kỵ Bạch và Hứa Xảo Xảo, chúng tớ sẽ luôn để mắt giúp cậu."
Nhắc đến Giang Kỵ Bạch, sắc mặt Hứa Tri Ý lập tức trở nên cáu kỉnh:
"Bây giờ tớ không muốn nghe bất cứ tin tức gì về hai người đó nữa, thậm chí sau này, tớ cũng không muốn gặp lại họ."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt bài xích của Hứa Tri Ý, biết rằng chuyện lần trước đã giáng một đòn rất mạnh vào cô, thậm chí đủ để hủy hoại tất cả những gì Giang Kỵ Bạch đã xây dựng trong những năm qua.
Nhưng cô vẫn nắm lấy tay Hứa Tri Ý và nói:
"Chuyện này vẫn chưa rõ trắng đen. Trực giác mách bảo tớ, Giang Kỵ Bạch không thể nào là người như vậy. Còn Hứa Xảo Xảo là một kẻ lắm mưu nhiều kế, tớ nghĩ chuyện tối hôm đó có lẽ còn nhiều chi tiết chúng ta chưa biết. Dù Hứa Xảo Xảo có thật sự mang thai con của Giang Kỵ Bạch, chúng ta cũng phải tìm ra sự thật của đêm đó, đúng không? Lỡ như. . . tất cả chỉ là một âm mưu thì sao?"
Cố Vãn Vãn nói vậy, nhưng Hứa Tri Ý chỉ bất lực đáp:
"Dù chỉ là một âm mưu thì đã sao? Bây giờ tớ đã chẳng còn gì cả, có đi tìm sự thật cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."
Cố Vãn Vãn đang định phản bác Hứa Tri Ý, nói rằng suy nghĩ của cô quá bi quan, thì đúng lúc này, giọng của Tang Tửu Tửu vang lên từ cửa.
"Đương nhiên là có ý nghĩa. Nếu tất cả những gì Hứa Xảo Xảo làm đều là giả dối, vậy thì cô ta đã cố tình gài bẫy cậu và Giang Kỵ Bạch. Tri Ý, nếu hai người thật sự thích nhau thì nên tin tưởng nhau hơn một chút. Lẽ nào cậu nỡ để con mình chết oan sao?"
Tang Tửu Tửu cầm một chiếc hộp trên tay. Nghe những lời của cô, Hứa Tri Ý lại nhớ đến bao nhiêu người xung quanh đã mong chờ đứa bé trong bụng mình chào đời đến thế nào.
Ngay cả cô, người chưa bao giờ thích trẻ con, cũng đã mua cho con rất nhiều quà.
Cô hy vọng con mình vừa sinh ra đã được sống trong một thế giới tràn ngập tình yêu.
Một đứa bé đáng yêu như vậy, không nên cứ thế mà ra đi. . .

Chương 514: Diễn kịch (1)
Hứa Tri Ý không nói gì nữa, nhưng trong mắt cô ánh lên vẻ tàn nhẫn.
Nếu thật sự là Hứa Xảo Xảo châm ngòi ly gián, cô nhất định sẽ khiến kẻ đó phải trả một cái giá đắt.
"Cậu đang cầm gì thế?"
Cảm thấy không khí trong phòng bỗng trở nên nặng nề, Cố Vãn Vãn lập tức chuyển chủ đề, quay sang nói chuyện với Tang Tửu Tửu.
Tang Tửu Tửu mở chiếc hộp ra như đang khoe báu vật, bên trong là năm chiếc vòng tay.
"Hai cậu đoán xem, mấy chiếc vòng này dùng để làm gì?"
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, cả Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đều lộ vẻ trầm tư.
"Tuy chúng trông giống vòng tay, nhưng trực giác mách bảo tớ rằng thứ mà cậu quý như vậy không thể nào chỉ đơn giản là một chiếc vòng tay được."
Cố Vãn Vãn nói một câu thừa thãi, còn Hứa Tri Ý thì lên tiếng:
"Bên trong chắc có tích hợp công nghệ cao gì đó?"
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Năm chiếc vòng này là thành quả của tớ mấy ngày nay đấy. Hai cậu đeo thử xem?"
Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn mỗi người lấy một chiếc đeo vào cổ tay. Tang Tửu Tửu không biết đã bấm nút gì mà chiếc vòng bỗng phát ra tiếng nhạc.
Cả hai kinh ngạc nhìn chiếc vòng, còn Tang Tửu Tửu thì tiếp tục giải thích:
"Bên ngoài nó trông chỉ là một chiếc vòng tay bình thường, nhưng thực chất không chỉ là một chiếc điện thoại mini mà còn có thể liên tục phát tín hiệu ở những nơi như núi Ai Lao. Tớ nghe ba kể chuyện Chu Cẩm Tô mất liên lạc nên đã nhanh chóng hoàn thành sản phẩm này. Như vậy dù có gặp phải người Miêu Cương đa nghi, dù họ có lục soát lấy hết điện thoại trên người các cậu, cũng không thể nào nghi ngờ một chiếc vòng tay nhỏ bé không đáng chú ý được."
Đôi mắt Hứa Tri Ý ánh lên vẻ vui mừng:
"Thứ này có thể sản xuất hàng loạt không? Nếu trang bị cho các quân nhân khác, sau này họ gặp chuyện, chúng ta cũng có thể nhanh chóng tìm thấy họ."
"Nếu sản xuất hàng loạt, tớ phải về hỏi ba đã. Dù những năm gần đây ông đã lui về tuyến sau, nhưng những hợp tác với bên quân đội vẫn do ông phụ trách, tớ chủ yếu chỉ nghiên cứu sản phẩm mới thôi."
Tiếp đó, Tang Tửu Tửu lại hướng dẫn thêm một vài cách sử dụng. Đến khi Cố Vãn Vãn về đến nhà thì đã gần mười hai giờ đêm.
Cô tưởng Phó Dã sẽ ở nhà đợi mình, không ngờ trước cửa nhà ngoài Từ Nam Gia đã biến mất một thời gian ra thì không còn ai khác.
"Ối trời ơi tiểu tổ tông của tôi, cuối cùng cậu cũng về rồi."
Từ Nam Gia thấy Cố Vãn Vãn, vẻ mặt lập tức rạng rỡ hẳn lên.
"Sao cậu lại ở đây? Phó Dã đâu?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cô vô thức nhìn vào trong nhà, tối om không một bóng người.
"Tôi đang định nói với cậu chuyện của anh Phó đây. Hơn một tiếng trước tôi đang ở cùng anh ấy, không ngờ anh ấy nhận một cuộc điện thoại rồi dặn tôi đến đây đợi cậu. Anh ấy tìm được vài manh mối của Lê Minh Hội nên phải đi điều tra, chắc phải mất bốn năm ngày. Trong thời gian đó, tôi sẽ chịu trách nhiệm chăm sóc cậu. Cậu yên tâm, tôi nhất định sẽ chăm sóc cậu chu đáo."
"Anh ấy điều tra được manh mối gì?"
Lòng Cố Vãn Vãn lập tức thắt lại. Lần này Phó Dã đi mà không nói với cô một lời, chắc chắn là chuyện rất quan trọng?
"Tôi cũng không biết, hình như nghe loáng thoáng tin tức gì đó từ quân đội, có lẽ liên quan đến quân đội chăng, nhưng tôi cũng không hỏi kỹ."
Từ Nam Gia từ nhỏ đã không hứng thú với giới thượng lưu, càng đừng nói đến chuyện trong quân đội.
Dù gia đình vẫn luôn muốn đào tạo cậu ta thành một người thừa kế hoàn hảo, nhưng Từ Nam Gia lại chẳng hề hợp tác. Lâu dần, họ cũng đành mặc kệ, để cậu ta tự do phát triển.
Cố Vãn Vãn thấy hỏi Từ Nam Gia cũng chẳng được thông tin gì hữu ích, bèn lấy điện thoại ra gọi cho Phó Dã.
Đầu dây bên kia báo thuê bao đã tắt máy!
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn đành theo Từ Nam Gia về ở trong biệt thự của nhà họ Từ. Dù sao thì ở nhà họ Từ cũng an toàn hơn bất kỳ nơi nào khác.
Cố Vãn Vãn nằm trên giường trằn trọc không yên, trong đầu cứ luẩn quẩn suy nghĩ không biết Phó Dã đã phát hiện ra điều gì mà lại vội vã như vậy.
Nhưng cô chẳng có chút manh mối nào, cuối cùng đành thiếp đi trong mơ màng.
Sáng sớm hôm sau, người giúp việc đã mang bữa sáng lên.
Ăn sáng xong, Từ Nam Gia sợ Cố Vãn Vãn buồn chán nên đưa cô đến trung tâm thương mại mua sắm.
"Cậu cứ mua sắm thoải mái, hôm nay mọi chi phí cứ để tôi lo."

Chương 515: Diễn kịch (2)
Từ Nam Gia vô cùng tự hào vỗ ngực, đối với cậu ta, chỉ cần là chuyện có thể giải quyết bằng tiền thì đều không phải là vấn đề.
Hơn nữa, bao năm nay Từ Nam Gia luôn tiếp xúc với giới thời trang, nên thừa hiểu phụ nữ thích nhất là tiêu tiền mua sắm và làm đẹp.
Cố Vãn Vãn nhìn những cửa hàng xa xỉ san sát trước mắt mà chẳng có chút hứng thú nào.
"Dì Vãn Vãn. . ."
Một giọng nữ trong trẻo vang lên từ phía trước. Cố Vãn Vãn nhìn lại, thì ra là Tiểu Nguyệt Nha.
Đới Vân Tùng và Đổng Nguyệt Như đang dắt tay Tiểu Nguyệt Nha ở hai bên. Nhưng khi thấy Cố Vãn Vãn, cô bé vui mừng đến nỗi buông tay họ ra, chạy về phía cô.
Tiểu Nguyệt Nha không nhào vào lòng Cố Vãn Vãn một cách thân mật như trước đây nữa. Dù sao thì bụng bầu của Cố Vãn Vãn đã lộ rõ, Tiểu Nguyệt Nha rất cẩn thận, sợ mình sẽ làm tổn thương đến em bé trong bụng cô.
"Sao mọi người lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn cưng chiều xoa đầu Tiểu Nguyệt Nha.
"Con muốn đến khu vui chơi nên bảo ba mẹ đưa con đến đây."
Tiểu Nguyệt Nha nở một nụ cười ngọt ngào với Cố Vãn Vãn.
"Con bé ở trong viện một thời gian sắp phát chán rồi. Vừa xuất viện là cứ đòi đến đây chơi, bảo là quen được một người bạn tốt ở đây. Tôi nghĩ còn ba bốn ngày nữa là đi nước ngoài rồi, nên cứ để con bé chơi cho đã."
Đổng Nguyệt Như giải thích xong liền hỏi lại:
"Sao cậu lại ở đây?"
"Tớ chỉ buồn chán nên ra ngoài đi dạo thôi."
Cố Vãn Vãn đáp.
"Vừa hay tớ phát hiện ở đây có một tiệm bánh ngọt khá ngon, ngay cạnh khu vui chơi."
Đổng Nguyệt Như kéo tay Cố Vãn Vãn đi về một hướng, hai người đàn ông lẳng lặng theo sau.
Đi được khoảng hai phút, họ đến một quán cà phê được trang trí rất có phong cách.
Chủ quán là một cô gái có vẻ ngoài sạch sẽ, dễ chịu. Ngũ quan của cô rất bình thường nhưng lại tạo cho người khác cảm giác ưa nhìn.
Cô mặc một bộ đồ vải lanh, tóc tết bím, còn trong quán thì trang trí chủ yếu bằng hoa hướng dương.
Sau khi Cố Vãn Vãn và mọi người gọi cà phê và vài món bánh ngọt, Tiểu Nguyệt Nha liền hỏi:
"Mẹ ơi, bạn con đã ở trong khu vui chơi rồi, con cũng muốn vào chơi, được không ạ?"
Sau những chuyện xảy ra gần đây, Tiểu Nguyệt Nha đã trở nên hiểu chuyện hơn.
"Được chứ, con đi đi."
Đổng Nguyệt Như nhẹ nhàng vỗ vai Tiểu Nguyệt Nha. Được cho phép, cô bé vui vẻ chạy vào khu vui chơi.
"Không cần người đi cùng con bé sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn Đới Vân Tùng và Đổng Nguyệt Như ngồi đối diện. Nếu là cô, có lẽ cô sẽ luôn đi cùng con mình.
"Chúng tôi vốn cũng định đi cùng con bé, nhưng Tiểu Nguyệt Nha không cho, nói là con bé đã dần vượt qua chuyện lần trước rồi. Chúng tôi có thể bảo vệ con bé nhất thời, nhưng không thể bảo vệ cả đời. Nếu cứ kè kè bên cạnh, những đứa trẻ khác cũng sẽ thấy không tự nhiên."
Lúc này Đới Vân Tùng cũng giải thích thêm:
"Khu vui chơi đó không lớn, cổng ra vào đều có nhân viên chuyên trách giám sát, lại ở trong trung tâm thương mại nên rất an toàn."
Cố Vãn Vãn lúc này mới không hỏi thêm về chuyện của Tiểu Nguyệt Nha nữa, mà quay sang trò chuyện với Đổng Nguyệt Như về các chủ đề khác.
Nói qua nói lại, hai người lại nhắc đến Tô Ảnh, người yêu cũ của Phó Dã.
"Không biết người đàn bà đó thế nào rồi. Vớ được người đàn ông như Cao Uy Liêm mà không biết đường hưởng phúc, lại cứ năm lần bảy lượt tìm đường chết. Cao Uy Liêm vì cô ta mà chết, còn cô ta thì không biết đang trốn ở xó nào mà hưởng lạc. . . Loại người như vậy, sao không chết đi cho rồi?"
Mỗi khi nhắc đến Tô Ảnh, vẻ mặt Đổng Nguyệt Như lại còn kích động hơn cả Cố Vãn Vãn.
"Cô ta đúng là một mối họa ngầm. Chúng tôi vẫn luôn tìm kiếm, nhưng kể từ lần mất tích trước, cô ta cứ như bốc hơi khỏi thế gian, không tài nào tìm ra được."
Đổng Nguyệt Như uống một ngụm cà phê rồi nói:
"Cậu nói xem. . . liệu Tô Ảnh có phẫu thuật thẩm mỹ thành người khác rồi quay lại không? Gần đây tớ đang xem một bộ phim, trong đó có một cô gái dùng công nghệ cao để phẫu thuật thành một người khác, rồi quay về trả thù tất cả những ai đã làm hại mình. Chuyện như vậy nếu xảy ra với người bình thường thì đúng là khó tin, nhưng với một người điên rồ như Tô Ảnh, tớ thấy chuyện đó xảy ra với cô ta cũng là điều dễ hiểu."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, không hề trêu chọc trí tưởng tượng bay bổng của Đổng Nguyệt Như như mọi khi, mà ngược lại, cô đột nhiên có cảm giác như bừng tỉnh.

Chương 516: Diễn kịch (3)
Suốt thời gian qua, họ luôn tìm kiếm dựa trên thông tin cá nhân của Tô Ảnh. Nếu. . . Tô Ảnh thật sự đã thay đổi thành một người khác như lời Đổng Nguyệt Như nói, vậy thì họ cứ tiếp tục tìm kiếm với danh tính của Tô Ảnh, dù có tìm đến biển cạn đá mòn cũng chẳng thể nào tìm ra được.
"Đúng rồi, sao mình lại không nghĩ đến khả năng này nhỉ! Xem ra tớ phải đi tìm Giang Kỵ Bạch, anh ta có quan hệ rộng trong lĩnh vực này, biết đâu lại điều tra ra được thật."
Từ Nam Gia vỗ đùi đánh đét một cái, không khỏi nhìn Đổng Nguyệt Như với ánh mắt tán thưởng.
Đổng Nguyệt Như ngược lại có chút ngượng ngùng:
"Thật ra tớ cũng chỉ đoán bừa thôi, các cậu đừng vội tin, lỡ tớ đoán sai thì sao?"
"Không đâu, tớ thấy suy đoán của cậu rất có lý."
Cố Vãn Vãn khẳng định.
"Đúng vậy, tôi cũng nghĩ thế."
Vẻ mặt của Từ Nam Gia thậm chí còn chắc chắn hơn cả Cố Vãn Vãn.
Thế là sau khi họ chia tay, Từ Nam Gia liền định đưa Cố Vãn Vãn đi tìm Giang Kỵ Bạch.
"Tên Giang Kỵ Bạch đó, không biết giờ đang trốn ở xó nào mà khóc lóc. Cậu nói xem, sao hắn lại làm ra chuyện như vậy được chứ?"
Từ Nam Gia vừa lái xe vừa phàn nàn với Cố Vãn Vãn. Thấy cô vừa gọi điện xong, cậu ta lại hỏi:
"Giang Kỵ Bạch đang ở đâu?"
"Anh ấy nói đang ở đại học A."
"Đại học A? Tự dưng anh ta đến đại học A làm gì?"
Từ Nam Gia cảm thấy mình chắc chắn đã nghe nhầm. Cậu ta quen Giang Kỵ Bạch lâu như vậy, chưa bao giờ thấy anh ta đến trường đại học.
"Đến đó xem là biết ngay thôi."
Cố Vãn Vãn không trả lời thẳng, mà trong mắt lại ánh lên một tia ngạc nhiên.
Sáng nay cô đã gọi cho Giang Kỵ Bạch, đại ý là bảo anh ta nếu còn muốn có chút cơ hội nào với Hứa Tri Ý thì hãy đi thăm dò cô ả Hứa Xảo Xảo kia.
Vì cô cảm thấy đứa bé trong bụng Hứa Xảo Xảo vốn không phải của Giang Kỵ Bạch, thậm chí chuyện xảy ra đêm đó, chính người trong cuộc như Giang Kỵ Bạch còn không rõ, vậy thì chỉ có cách để Hứa Xảo Xảo tự mình nói ra sự thật.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn nghĩ rằng sau khi trải qua bao nhiêu chuyện, Giang Kỵ Bạch đã sớm nản lòng thoái chí rồi.
Nhưng không ngờ, cô mới nói buổi sáng, buổi chiều Giang Kỵ Bạch đã có mặt ở đại học A.
Xem ra, trong lòng Giang Kỵ Bạch vẫn chưa chịu từ bỏ.
Chiếc xe lao vun vút, cuối cùng cũng đến đại học A vào khoảng hơn bốn giờ chiều.
Lúc này, đúng là giờ tan học của sinh viên.
Rất nhiều sinh viên đang đi về phía khu phố ăn vặt bên ngoài, còn ở vị trí dễ thấy nhất trước cổng trường, một chiếc siêu xe cực kỳ bắt mắt đang đỗ.
"Đây không phải xe của Giang Kỵ Bạch sao? Hắn không phải ghét nhất loại xe màu mè này à, sao lại lái đến đây?"
Từ Nam Gia nhìn kỹ lại, phát hiện một bóng người quen thuộc đang nói chuyện với một nữ sinh:
"Hay cho tên Giang Kỵ Bạch này! Tôi còn tưởng dạo này hắn đang đau khổ vì chuyện của Hứa Tri Ý, mượn rượu giải sầu, ai ngờ lại đang đi tán gái ở trường đại học!"
Từ Nam Gia hùng hổ đi về phía Giang Kỵ Bạch với vẻ mặt như muốn hỏi tội.
Cậu ta hoàn toàn không nhận ra rằng Cố Vãn Vãn đối với tất cả chuyện này lại không hề ngạc nhiên chút nào.
Rất nhanh, Từ Nam Gia đã đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch.
Khi thấy Giang Kỵ Bạch đang níu lấy cánh tay Hứa Xảo Xảo như một kẻ si tình, Từ Nam Gia há hốc miệng không nói nên lời, đầu óc như muốn nổ tung.
Theo cậu ta biết, không phải là Hứa Xảo Xảo cứ bám riết lấy Giang Kỵ Bạch sao?
Sao bây giờ trông lại giống như anh bạn của mình đang níu kéo người ta thế này?
Hơn nữa. . . Từ Nam Gia lại không nhịn được mà đánh giá Hứa Xảo Xảo từ trên xuống dưới một lượt, nhìn thế nào cũng thấy cô ta có vẻ ngoài rất bình thường.
Chẳng lẽ đây là cái gọi là "mẹ quý nhờ con" trong truyền thuyết?
Nhưng dù sao Từ Nam Gia cũng là bạn của Hứa Tri Ý, thấy Giang Kỵ Bạch làm ra chuyện như vậy, cậu ta vẫn cảm thấy không thể chấp nhận được.
"Giang Kỵ Bạch, sao anh lại dây dưa với Hứa Xảo Xảo? Anh làm vậy có xứng với Hứa Tri Ý không?"
Giọng Cố Vãn Vãn trở nên sắc bén, cô cố tình nói to để những người xung quanh đều có thể nghe thấy.
Giang Kỵ Bạch lúng túng buông tay xuống, mặt mày tái mét:
"Tôi và Hứa Tri Ý đã không còn khả năng nữa rồi, đứa bé trong bụng cô ấy cũng đã mất. Bây giờ tôi chỉ muốn chịu trách nhiệm với cô ấy, lẽ nào tôi làm sai sao?"
"Không phải. . . Anh bạn, cậu nói vậy thì quá đáng rồi. Nếu không phải cậu phạm sai lầm thì đâu đến nỗi này. Bây giờ cậu lại ra vẻ nạn nhân oan ức, đây có thật là người mà tôi quen không vậy?"

Chương 517: Thân thiết (1)
Nào ngờ Giang Kỵ Bạch như một con mèo xù lông, gào lên với Từ Nam Gia:
"Vậy tôi phải làm sao? Nếu đứa bé trong bụng Hứa Xảo Xảo là con cháu nhà họ Giang chúng tôi, thêm vào đó bao năm nay sức khỏe tôi cũng có vấn đề, biết đâu đây là đứa con duy nhất của tôi trong đời này thì sao."
Từ Nam Gia: ? ? ?
Cậu ta nghe lời anh bạn thân mà đầu óc quay cuồng.
Sức khỏe anh ta có vấn đề?
Từ bao giờ vậy?
Tại sao cậu ta không biết gì hết?
Hứa Xảo Xảo đứng bên cạnh Giang Kỵ Bạch nghe vậy, trong lòng vừa vui mừng vừa rối bời.
Cô không ngờ sau khi chuyện lần trước ầm ĩ lên, Giang Kỵ Bạch lại từ bỏ Hứa Tri Ý.
Nếu đứa bé trong bụng cô thật sự là của Giang Kỵ Bạch, cô sẽ không ngần ngại mà bám chặt lấy cái cây đại thụ này.
Nhưng. . . đứa bé trong bụng cô vốn không phải của Giang Kỵ Bạch, cô tuyệt đối không thể để nó được sinh ra.
Và nếu không có đứa con để củng cố vị thế trong nhà họ Giang, dù cô có ở bên Giang Kỵ Bạch cũng vô ích!
Huống hồ, tối nay cô còn có hẹn ăn tối với Cung Cảnh Thâm.
Cô hoàn toàn có thể đợi sau khi đứa bé này sảy đi, rồi lại mang thai con của Cung Cảnh Thâm. Dù sao thì Cung Cảnh Thâm cũng có cảm tình với cô.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Hứa Xảo Xảo nói với Giang Kỵ Bạch:
"Anh Giang, bây giờ tâm trạng anh đang quá kích động, anh cần bình tĩnh lại. Đây không phải là lúc để nói những chuyện này, anh về trước suy nghĩ kỹ đi đã."
Khi chưa chắc chắn được tình cảm của Cung Cảnh Thâm dành cho mình, Hứa Xảo Xảo đương nhiên không thể đắc tội với Giang Kỵ Bạch.
"Được, vậy ngày mai anh lại đến tìm em. Em nghỉ ngơi cho tốt nhé, đừng để con trai anh bị mệt."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch liền lên chiếc siêu xe màu mè của mình ngay trước mặt Cố Vãn Vãn và Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia nhìn bóng xe lao đi, trên đầu lơ lửng mấy dấu hỏi chấm.
"Anh ta có phải. . . bị bỏ bùa rồi không?"
Từ Nam Gia suy nghĩ một lúc lâu rồi mới hỏi Cố Vãn Vãn.
"Có lẽ vậy, ai mà biết được?"
Sau khi Hứa Xảo Xảo rời đi, Cố Vãn Vãn và Từ Nam Gia cũng đi.
Buổi tối, Cố Vãn Vãn nhận được một video do Phạm Tinh Hồi gửi.
Video đã được tua nhanh, và hai nhân vật trong đó chính là Hứa Xảo Xảo và Cung Cảnh Thâm.
Hai người đang dùng bữa tại một nhà hàng Tây. Mỗi câu nói của Cung Cảnh Thâm đều có mục đích, hoặc là thăm dò Hứa Xảo Xảo, hoặc là bày tỏ tình cảm của mình với cô.
Thậm chí, Cung Cảnh Thâm còn dùng đôi mắt đong đầy tình cảm của mình nhìn Hứa Xảo Xảo, và nói rằng thực ra anh đã để ý cô từ rất lâu rồi.
Vẻ mặt Hứa Xảo Xảo vô cùng kinh ngạc, cái biểu cảm không thể tin nổi như thể vừa trúng số độc đắc của cô có thể cắt ra làm meme được luôn.
Thậm chí Cố Vãn Vãn còn phát hiện, kể từ khi Cung Cảnh Thâm nói đã chú ý đến Hứa Xảo Xảo từ lâu, cả người cô ta cứ như đang ngây ngất sống trong mơ.
Lúc Cung Cảnh Thâm đưa Hứa Xảo Xảo về trường, anh còn đỡ lấy cô khi cô suýt ngã.
Dù chỉ là qua màn hình, Cố Vãn Vãn vẫn có thể cảm nhận được trái tim đang loạn nhịp vì mê trai của Hứa Xảo Xảo.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang xem như một vở hài kịch, điện thoại của cô reo lên.
Là Ngô Phù Phù gọi.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bắt máy.
"Cô Cố, vẫn chưa ngủ sao?"
Giọng Ngô Phù Phù không có chút gì là ra vẻ bề trên.
"Lâu phu nhân, không biết bà gọi cho tôi muộn thế này có việc gì không ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Là thế này, ngày mai tôi định đến một vùng núi khó khăn để thăm những đứa trẻ mà tôi tài trợ. Cô có thời gian không? Tôi cần cô đi cùng và trang điểm giúp tôi."
"Dạ, cháu có thời gian ạ."
Cố Vãn Vãn thực sự rất thích tính cách của Ngô Phù Phù. Rõ ràng với địa vị của bà, chỉ cần một lời là Cố Vãn Vãn dù có nửa đêm cũng phải bật dậy đến trang điểm cho bà. Nhưng bà vẫn lịch sự hỏi ý kiến cô. Cái cách ở trên cao mà không hề kiêu ngạo này thực sự rất dễ gây thiện cảm.
Thế là, Cố Vãn Vãn và Ngô Phù Phù nhanh chóng chốt thời gian.
Sáng hôm sau, sáu rưỡi đã có người đến đón Cố Vãn Vãn.
Ban đầu, Từ Nam Gia không yên tâm, muốn đi cùng cô. Dù sao đây cũng là nhiệm vụ Phó Dã giao phó, nếu Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện gì, cả đời này Từ Nam Gia cũng không thể tha thứ cho mình.
Nhưng sau khi nhìn thấy chiếc xe RV to như xe tăng, Từ Nam Gia lập tức dẹp bỏ ý định đó.

Chương 518: Thân thiết (2)
"Vậy cậu đi sớm về sớm nhé, có chuyện gì thì gọi cho tôi."
Cuối cùng, Từ Nam Gia vẫn không đi cùng Cố Vãn Vãn, cô gật đầu.
Chiếc xe đưa cô đến một bãi đáp trực thăng. Khi Cố Vãn Vãn bước lên máy bay, cô bất ngờ nhìn thấy Lâu Trọng Vũ đang lau mặt cho vợ mình.
"Vợ ơi, đừng ăn vội, bôi xong lớp kem ngày này là được."
"Cưng ơi, ngoan nào."
"Còn không nghe lời, anh sẽ hôn em đấy."
Cố Vãn Vãn vốn định bước lên trực thăng, nghe vậy liền rụt chân lại, ánh mắt đầy vẻ tam quan sụp đổ.
Trước đây, cô luôn cho rằng Lâu Trọng Vũ là một vị tổng tài lạnh lùng, nói một là một, hai là hai.
Thậm chí trong tiệc cưới lần trước, Lâu Trọng Vũ cũng là một người quyết đoán và tàn nhẫn.
Nhưng ai mà ngờ được, sau lưng mọi người, ông ta lại là một người như thế này.
Ảo thật!
Thế giới này quả thực quá ảo diệu!
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, Cố Vãn Vãn thậm chí còn nghĩ rằng tất cả chỉ là do mình tưởng tượng ra.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang khó xử không biết nên vào hay không, Ngô Phù Phù cuối cùng cũng chú ý đến cô.
Bà thẳng thừng đẩy Lâu Trọng Vũ ra, nhiệt tình nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, cô đến rồi à? Đã ăn sáng chưa? Tôi đã cho người chuẩn bị bữa sáng cho cô rồi, cô nếm thử xem."
Bị phá đám, ánh mắt Lâu Trọng Vũ lập tức lạnh đi.
Thậm chí nhiệt độ trong chiếc trực thăng vốn ấm cúng cũng đột ngột giảm xuống vài độ.
"Cháu ăn rồi ạ, bây giờ bắt đầu trang điểm được chưa ạ?"
Rõ ràng Lâu Trọng Vũ không nói gì, nhưng Cố Vãn Vãn lại có cảm giác mình đã gây ra họa lớn.
"Trang điểm cũng không phải chuyện gì quan trọng, cô cứ đến nếm thử đi."
Ngô Phù Phù dường như biết Cố Vãn Vãn đang e dè điều gì, liền quay sang nói thẳng với Lâu Trọng Vũ:
"Anh sang chiếc trực thăng kia đi, đừng ở đây nữa."
Vẻ mặt Lâu Trọng Vũ đầy ấm ức:
"Tại sao?"
Trước khi đi không phải đã nói rồi sao, họ sẽ đi chung một chiếc trực thăng cơ mà?
Đúng là lòng dạ đàn bà, mò kim đáy bể!
Chưa được nửa tiếng đã lật mặt không nhận người.
"Anh làm bạn tôi sợ rồi đấy."
Ngô Phù Phù lên tiếng.
Sau khi bà nói xong, vẻ mặt Lâu Trọng Vũ càng thêm ấm ức:
"Anh có nói gì đâu, sao lại đổ lên đầu anh?"
Đúng là người ngồi không trong trực thăng, họa từ trên trời rơi xuống.
Ngô Phù Phù lại nói một câu trúng tim đen:
"Tuy anh không nói gì, nhưng cái mặt hung thần ác sát của anh cũng đủ dọa người rồi."
Lâu Trọng Vũ:
". . ."
Cố Vãn Vãn nghe xong cũng có cảm giác Ngô Phù Phù đang phung phí của trời!
Ngoại hình của Lâu Trọng Vũ chẳng liên quan gì đến hung thần ác sát, thậm chí nếu ông ta trẻ hơn một chút, mấy cậu chàng bảnh bao trong showbiz cũng chẳng phải là đối thủ.
Nhưng Lâu Trọng Vũ của hiện tại, sau bao năm tháng thăng trầm, cái khí chất tổng tài trung niên của ông vẫn khiến bao người phải điên đảo.
Vậy mà. . . Ngô Phù Phù lại nói những lời như vậy.
Cuối cùng, Lâu Trọng Vũ vẫn phải rời đi.
Quả nhiên, không khí trong trực thăng lập tức trở lại như cũ.
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn:
"Nếm thử đi đã."
Nếu Ngô Phù Phù đã mời năm lần bảy lượt, Cố Vãn Vãn mà còn từ chối thì lại thành ra không biết điều.
Thế là cô ngồi xuống ghế sofa, bắt đầu từ tốn ăn sáng.
Bữa sáng rất ngon, dù Cố Vãn Vãn đã ăn rồi nhưng vẫn không nhịn được mà ăn thêm khá nhiều.
Mãi đến khi trực thăng sắp cất cánh, Ngô Phù Phù mới cho người dọn đồ ăn đi.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, ra là trên chiếc trực thăng này còn có cả người giúp việc chuyên nghiệp.
Người giúp việc dọn dẹp xong xuôi liền đi vào một căn phòng khác.
Khi cánh cửa phòng đóng lại, Cố Vãn Vãn nhìn thấy bên trong là một căn bếp vô cùng rộng rãi.
"Đợi trực thăng cất cánh rồi chúng ta cũng có thể trang điểm, dù sao cũng mất khoảng ba tiếng mới tới nơi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền dẫn Cố Vãn Vãn sang một phòng khác.
Nếu chỉ nhìn từ bên ngoài, Cố Vãn Vãn vẫn nghĩ đây chỉ là một chiếc máy bay tư nhân đơn giản, dù có cải tạo cũng chỉ thành một căn hộ nhỏ.
Nhưng khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy bên trong chiếc trực thăng này còn có cả phòng ngủ rộng rãi, cô lập tức bị sự xa hoa của Ngô Phù Phù làm cho choáng váng.
Đây đâu phải là một chiếc trực thăng, mà là một căn hộ cao cấp biết bay với đầy đủ phòng khách, phòng ngủ và nhà bếp!
Ngô Phù Phù ngồi trước bàn trang điểm, trên đó bày la liệt đủ các loại mỹ phẩm và đồ dưỡng da cao cấp. Cố Vãn Vãn chỉ liếc qua cũng thấy không có món nào giá dưới năm con số.

Chương 519: Thân thiết (3)
Thậm chí có một số thương hiệu chỉ bán độc quyền cho các thành viên hoàng gia nước ngoài.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định giúp Ngô Phù Phù trang điểm, không ngờ bà lại ngăn lại:
"Trang điểm làm gì chứ, chẳng lẽ tôi lại để cô bụng mang dạ chửa đứng đây trang điểm cho tôi sao? Mau ngồi xuống, ngồi nói chuyện với tôi là được rồi."
Ngô Phù Phù lấy cây cọ từ tay Cố Vãn Vãn ra, nhưng cô lại không hiểu hành động của bà.
Thấy vẻ mặt bối rối của Cố Vãn Vãn, Ngô Phù Phù giải thích:
"Thật ra tôi không thích trang điểm. Hôm nay gọi cô đến chỉ là vì thấy buồn chán quá, muốn tìm người nói chuyện thôi."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới vỡ lẽ, nhưng nghĩ lại mình và Ngô Phù Phù cũng không có nhiều dịp tiếp xúc, hai người có thể nói chuyện gì đây?
"Tôi gặp cô, đã có cảm giác quen thuộc rồi, có lẽ kiếp trước chúng ta đã gặp nhau. Sau này tôi gọi cô là Vãn Vãn, cô thấy thế nào?"
"Cảm ơn Lâu phu nhân đã ưu ái, cháu xin nhận ạ."
Cố Vãn Vãn rất khách sáo.
Ngay sau đó, Ngô Phù Phù tiếp tục nói:
"Vốn dĩ tôi không muốn đi xa như vậy để thăm lũ trẻ kia, thậm chí trong mười mấy năm trước, tôi vẫn luôn nghĩ chỉ cần những đứa trẻ này có cơm ăn, có sách đọc, trời lạnh không bị rét cóng là tôi đã làm được một việc thiện rồi. Nhưng cô có biết, tại sao sau này cứ cách một thời gian tôi lại phải đến một chuyến không?"
"Chắc hẳn ở nơi đó, có người hoặc việc gì đó mà bà không thể buông bỏ."
Cố Vãn Vãn đoán, nếu không cô cũng không hiểu tại sao Ngô Phù Phù lại làm vậy.
Ngô Phù Phù chỉ cười nhạt, lắc đầu giải thích:
"Cô đoán sai rồi, nơi đó không có người hay việc gì mà tôi không buông bỏ được. Mà là tôi lo, khi tôi muốn dùng mười nghìn đồng để tài trợ cho một đứa trẻ, đến tay nó chỉ còn lại một đồng. Mà một đồng đó, còn phải để đứa trẻ đi diễn kịch cùng một số người mới có được."
Ngô Phù Phù nói thẳng thắn, Cố Vãn Vãn dạo gần đây cũng đã chứng kiến nhiều chuyện bẩn thỉu, nên lập tức hiểu ra.
Ngô Phù Phù lo lắng người của mình giấu giếm, nên không ngại phiền phức mà lần nào cũng đích thân đến.
Dù chuyện như vậy không thể nào chấm dứt hoàn toàn, nhưng sau khi biết Ngô Phù Phù rất coi trọng việc này, những kẻ đó cũng không thể ngang ngược như trước được nữa.
"Tôi nhớ cô là người nổi tiếng ở Đế Đô mà. Thời gian gần đây, thực ra tôi đã nghe chuyện của cô không chỉ một lần. Nếu không có các cô, chuyện ở trại trẻ mồ côi đã không bị phơi bày ra ánh sáng, các cô đã giải cứu rất nhiều đứa trẻ. Tôi chính là bị sự lương thiện của cô thu hút đấy."
Ngô Phù Phù không tiếc lời khen ngợi Cố Vãn Vãn. Nếu con của bà còn sống, bây giờ chắc cũng lớn bằng Cố Vãn Vãn rồi nhỉ?
Chỉ là. . . vừa nghĩ đến con mình, hốc mắt Ngô Phù Phù lập tức ươn ướt.
Cố Vãn Vãn không biết mình đã nói sai điều gì, vội vàng xin lỗi:
"Cháu xin lỗi Lâu phu nhân. . ."
Ngô Phù Phù lau nước mắt, vẻ mặt áy náy:
"Không phải lỗi của cô, là tôi nhớ lại một vài chuyện. Thật ra tôi làm nhiều việc thiện như vậy, cũng là hy vọng con tôi có thể đầu thai vào một nơi tốt."
Cố Vãn Vãn đã từng nghe chuyện về Ngô Phù Phù, nhưng vì đã qua quá lâu, lại thêm giới nhà giàu cố tình che giấu, nên chuyện về con của Ngô Phù Phù cũng chỉ là vài lời ít ỏi mà thôi.
Cố Vãn Vãn không biết nên an ủi Ngô Phù Phù thế nào, ngược lại, bà lại nhanh chóng lấy lại bình tĩnh:
"Xem tôi này, tự dưng sao lại nhớ đến chuyện xưa cơ chứ? Chúng ta trang điểm thôi, tôi ngưỡng mộ những người có kỹ thuật trang điểm tốt lắm, cô dạy tôi đi."
Thế là, Cố Vãn Vãn bắt đầu dạy Ngô Phù Phù cách trang điểm, cô cũng mới biết Ngô Phù Phù đúng là một tay mơ trong lĩnh vực này.
Khi lớp trang điểm hoàn thành, trực thăng cũng đã đến nơi.
Ngô Phù Phù nắm tay Cố Vãn Vãn cùng xuống máy bay. Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy cảnh vật xung quanh, cô lập tức sững sờ.
Bởi vì nơi này. . . nhìn đâu cũng là những ngôi nhà đất nhỏ, thêm vào đó bây giờ đã là mùa đông, nên trông càng nghèo nàn. Thậm chí Cố Vãn Vãn còn cảm thấy nơi đây đi sau Đế Đô cả trăm năm!
Xung quanh là một đám trẻ con gầy gò như khỉ, chúng đang tha thiết nhìn về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
Đứng quanh những đứa trẻ là một nhóm người ăn mặc giản dị, khuôn mặt ai cũng hằn lên vẻ sương gió.
Ngô Phù Phù cho người đem những thứ đã chuẩn bị sẵn trong trực thăng ra phân phát cho mọi người, sau đó lại quen đường đi về một hướng.
Cố Vãn Vãn đành đi theo sau Ngô Phù Phù, không hiểu bà còn muốn làm gì nữa.

Chương 520: Rơi xuống (1)
"Vợ ơi, chúng ta đi đâu vậy?"
Lâu Trọng Vũ bước theo Ngô Phù Phù. Trước đây, mỗi lần đến đây họ chỉ phát đồ ăn rồi đi, nhưng lần này, ông cảm thấy mình cũng không đoán được suy nghĩ của vợ.
Ngô Phù Phù chỉ cười một cách bí ẩn:
"Lát nữa anh sẽ biết."
Thế là cả đoàn lại tiếp tục đi bộ khoảng mười phút, cuối cùng một ngôi trường hiện ra trong tầm mắt.
Ngô Phù Phù đi đầu vào trường, ra lệnh cho những người đi sau:
"Mọi người mau chuẩn bị đồ ăn đi, hôm nay tôi muốn tất cả mọi người ở đây đều được ăn Tết!"
Lúc này, những người không biết chuyện mới đưa mắt nhìn mấy thùng hàng lớn, phát hiện sau khi mở ra bên trong toàn là hải sản, thịt bò, thịt lợn, thịt cừu, đủ loại rau củ, trứng gà. . .
Ngoài trời tuyết vẫn đang rơi lả tả, nhưng mười mấy đầu bếp đã bắt đầu nổi lửa, đun dầu.
Không khí tràn ngập mùi thức ăn thơm nức, còn Cố Vãn Vãn và Ngô Phù Phù thì ngồi bên đống lửa sưởi ấm.
Lâu Trọng Vũ nhìn đôi tay đỏ ửng vì lạnh của vợ, xót xa nắm lấy, không ngừng hà hơi xoa xoa:
"Em xem em kìa, tự dưng sao lại phải nấu cơm cho những người này ăn? Em cho họ đủ thứ rồi mà."
Ngô Phù Phù lại hỏi:
"Anh có chắc những thứ tôi cho họ, sau khi chúng ta đi rồi vẫn còn trong tay họ không?"
Lâu Trọng Vũ nhíu mày, nhưng rồi cũng nhanh chóng hiểu ra.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu được tấm lòng của Ngô Phù Phù.
Chế biến những thứ này thành món ngon rồi cho họ ăn, ít nhất chúng sẽ thực sự vào bụng họ. Nhưng nếu chỉ phân phát đồ, sau khi họ rời đi, sẽ có người đến vơ vét hết.
Xem ra, Ngô Phù Phù không hề đơn giản như vẻ bề ngoài.
Ấn tượng tốt của Cố Vãn Vãn về Ngô Phù Phù lại tăng thêm vài phần.
Ngay lúc cô đang suy nghĩ, điện thoại bỗng reo lên.
Là Phó Dã gọi. Cố Vãn Vãn lập tức đứng dậy, đi đến một nơi yên tĩnh.
"Phó Dã, anh vẫn ổn chứ?"
Điện thoại vừa kết nối, Cố Vãn Vãn đã vội vàng hỏi.
"Bên anh vẫn ổn, còn em?"
Trong lúc Phó Dã nói, Cố Vãn Vãn dường như nghe thấy tiếng nổ inh tai.
"Anh đang ở đâu?"
"Trong một nhà máy ở nước ngoài, xử lý vài thứ của Lê Minh Hội, giờ đang trên đường về."
"Vậy anh phải cẩn thận đấy."
Dù không nhìn thấy hoàn cảnh của Phó Dã lúc này, nhưng nghe tiếng nổ liên hồi, cô không muốn tiếp tục nói chuyện điện thoại nữa:
"Em cúp máy đây, anh tập trung vào. Có chuyện gì về rồi chúng ta nói sau."
Cố Vãn Vãn cứ mải dặn dò Phó Dã, hoàn toàn không để ý thấy trong đám người cách đó không xa, một người đàn ông mặc áo phao đen đang nhìn cô chằm chằm bằng ánh mắt lạnh lẽo.
Và người đàn ông có ánh mắt lạnh lẽo đó chính là Đoạn Hành Chi.
Kể từ khi vụ việc ở La Lị Đảo bị phanh phui, hắn đã bị tổ chức truy sát vì tội tiết lộ bí mật.
Khó khăn lắm mới đến được nơi này để sống lay lắt, hắn vừa liên lạc với thuộc hạ cũ, vừa tìm cơ hội báo thù.
Không ngờ trời lại không phụ lòng người, mang cơ hội báo thù đến tận trước mặt hắn.
Chỉ cần bắt được Cố Vãn Vãn, hắn thậm chí có thể đạt được mọi thứ mình muốn.
Bốn mươi phút sau, các đầu bếp đã chuẩn bị xong những món ăn ngon lành.
Họ cho thức ăn vào những hộp cơm mới tinh, mỗi người đều được nhận một phần.
Nhiều người dân làng đã bắt đầu ăn, ai nấy đều lộ ra vẻ hạnh phúc mộc mạc.
"Vãn Vãn, em cũng đến thử đi."
Ngô Phù Phù bảo Cố Vãn Vãn ngồi xuống ăn cùng họ, Cố Vãn Vãn gật đầu.
Quả thật, tuy các món ăn rất bình thường, nhưng khi ăn, Cố Vãn Vãn lại cảm thấy vô cùng ngon miệng.
Có lẽ cũng giống như cảm giác sau khi leo núi cùng nhiều người, dù chỉ ăn một chút đồ chay cũng thấy ngon lạ thường.
Mọi người đều tập trung vào đồ ăn, không ai để ý một người đàn ông mặc áo phao đen đang từ từ tiến lại gần Cố Vãn Vãn.
Một tay hắn cầm hộp cơm, tay kia đút trong túi, mắt nhìn quanh như đang tìm chỗ ngồi.
Thế nhưng, ngay khi đi ngang qua Cố Vãn Vãn, hộp cơm trong tay hắn bị ném mạnh xuống đất, và giây tiếp theo, một cảm giác lạnh buốt truyền đến cổ cô.
"Không được động đậy, nếu không tao giết mày!"
Giọng nói như ác quỷ của Đoạn Hành Chi vang lên bên tai Cố Vãn Vãn. Dù không quay đầu lại, cô vẫn nhận ra hắn ngay lập tức.

Chương 521: Rơi xuống (2)
"Ngươi. . . ngươi làm gì vậy? Mau bỏ dao xuống cho ta!"
Ngô Phù Phù nhìn thấy một con dao mổ lợn sắc bén kề trên cổ Cố Vãn Vãn, làn da trắng ngần của cô đã rớm máu. Nếu không phải Lâu Trọng Vũ giữ lại, bà đã lao đến chỗ Đoạn Hành Chi.
"Chúng mày không được qua đây, nếu dám qua đây, tao sẽ chết cùng con đàn bà này."
Đoạn Hành Chi kéo Cố Vãn Vãn lùi lại vài bước, tay hắn càng siết chặt hơn. Một dòng máu chảy xuống cổ, khiến chiếc áo phao trắng của Cố Vãn Vãn trông thật đáng sợ.
"Chúng tôi không qua đó, anh đừng kích động. Anh muốn bao nhiêu tiền tôi cũng cho, mau thả cô ấy ra."
Ngô Phù Phù lo lắng đến run rẩy, Lâu Trọng Vũ cũng sầm mặt lại:
"Nếu muốn sống, thì thả người phụ nữ này ra, có lẽ tôi sẽ nương tay."
Lâu Trọng Vũ bao năm nay ở trên cao, ghét nhất là bị người khác uy hiếp.
Hành động của gã đàn ông trước mắt đã chạm đến giới hạn của ông.
Nếu không phải vì Cố Vãn Vãn đang nằm trong tay hắn, Lâu Trọng Vũ đã sớm cho vệ sĩ xử lý gã này rồi.
"Tôi không muốn gây thù với nhà họ Lâu các người. Lâu tiên sinh, chuyện hôm nay là ân oán giữa tôi và con tiện nhân này, các người muốn đi tôi sẽ không cản. Nhưng nếu các người muốn cứu nó, thì đừng hòng."
Cố Vãn Vãn cố nén cơn đau từ cổ, cô biết mình vẫn còn giá trị lợi dụng với gã này, nên Đoạn Hành Chi chắc chắn sẽ không giết cô nhanh như vậy.
"Đoạn Hành Chi, anh muốn gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Tao muốn gì chẳng lẽ mày không rõ sao? Con khốn, nếu không phải vì mày, bây giờ tao đã có được mọi thứ tao muốn rồi. Mày gọi điện cho Phó Dã ngay, bảo nó dừng cuộc tấn công vào Lê Minh Hội, và chuyển toàn bộ tài sản nhà họ Phó cho tao. Nếu không, tao sẽ cho chúng mày một xác hai mạng."
Tham vọng của Đoạn Hành Chi không phải dạng vừa. Nhà họ Phó là một trong những gia tộc hàng đầu ở Đế Đô, mười nhà họ Thẩm cũng không bằng một nhà họ Phó, vậy mà hắn lại muốn cả cơ ngơi nhà họ Phó.
"Anh điên rồi à? Nhà họ Phó mà anh có thể nuốt trôi được sao?"
Ngô Phù Phù nghe vậy, cứ như nghe được một chuyện cười động trời. Bà không quen Đoạn Hành Chi, cũng không biết mối quan hệ giữa hắn và Lê Minh Hội. Lòng tham của gã này như một cái thùng không đáy, cho bao nhiêu cũng nuốt được.
"Đó là chuyện của tao, không cần một con đàn bà ngu dốt như mày xen vào."
Đoạn Hành Chi rõ ràng không muốn lãng phí thời gian với Ngô Phù Phù. Hắn lại siết mạnh tay hơn, Cố Vãn Vãn cảm nhận lưỡi dao đâm sâu vào da thịt, cơn đau tăng lên, hơi thở cũng bắt đầu trở nên khó khăn:
"Gọi cho Phó Dã ngay."
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày, cô nói:
"Đoạn Hành Chi, anh đừng ngây thơ nghĩ rằng. . . bắt được tôi là có thể khiến Phó Dã thỏa hiệp. Anh ấy hiện không ở Đế Đô, cũng không thể đến cứu tôi được. Anh muốn dùng tôi để uy hiếp anh ấy, thì cứ nằm mơ đi."
Nghĩ vậy, Cố Vãn Vãn một tay nắm lấy con dao Đoạn Hành Chi đang cầm, dùng sức đâm vào cổ mình.
"Không. . ."
Ngô Phù Phù lại hét lên một tiếng đau đớn, còn Đoạn Hành Chi thì bị hành động của Cố Vãn Vãn làm cho hoảng sợ.
Hắn theo bản năng đẩy con dao ra, không ngờ con dao lại rơi thẳng xuống đất.
Keng—
Tiếng động chói tai vang lên bên tai mọi người.
"Mau cứu Vãn Vãn về."
Ngô Phù Phù lập tức ra lệnh cho các vệ sĩ đứng cách đó không xa, và họ nhanh chóng lao về phía Đoạn Hành Chi.
Đoạn Hành Chi thấy kế hoạch của mình sắp thất bại, liền túm lấy tóc Cố Vãn Vãn, điên cuồng chạy về phía trước.
Cố Vãn Vãn đau đến mức cảm thấy da đầu sắp bị giật phăng ra. Cô cố gắng chống cự, không ngờ trượt chân, ngã thẳng xuống con dốc.
Cơ thể cô như một quả bóng rổ, không ngừng lăn xuống, còn Đoạn Hành Chi thì kinh ngạc nhìn cảnh tượng này.
Hắn lại nhìn về phía sau, thấy mười mấy vệ sĩ sắp đuổi kịp, liền cắn răng, cũng lăn theo xuống dốc.
Mười mấy vệ sĩ đương nhiên không thể lăn xuống như hắn, mà chỉ dừng lại một cách nguy hiểm ở đầu dốc.
Đến khi Ngô Phù Phù và mọi người thở hồng hộc chạy tới, bóng dáng Cố Vãn Vãn và Đoạn Hành Chi đã biến mất từ lâu.
"Bọn họ đâu rồi?"
Lâu Trọng Vũ chất vấn.
"Họ. . . họ lăn từ đây xuống rồi."

Chương 522: Rơi xuống (3)
Một vệ sĩ chỉ vào con dốc phía trước, Lâu Trọng Vũ thấy vậy sắc mặt càng thêm tái mét.
Còn Ngô Phù Phù thì cảm thấy tim mình đau nhói:
"Cứu. . . cứu cô ấy. . . Chồng ơi. . . phải cứu cô ấy. . ."
Hơi thở của Ngô Phù Phù trở nên dồn dập, dù đang là mùa tuyết rơi, mặt bà lại đỏ bừng vì thiếu oxy.
Một vệ sĩ nhanh chóng lấy ra một lọ thuốc đưa cho Lâu Trọng Vũ, ông vội vàng cho Ngô Phù Phù uống.
Người phụ nữ ngã vào lòng Lâu Trọng Vũ một lúc sau mới từ từ tỉnh lại.
Và câu đầu tiên bà nói là:
"Nếu hôm nay tôi không đưa cô Cố đến, thì đã không xảy ra chuyện này. Là tôi đã hại cô ấy. . . Chồng ơi, nhất định phải cứu cô ấy, nếu không cả đời này tôi sẽ sống trong đau khổ và hối hận."
"Anh sẽ cứu cô ấy, em yên tâm."
Dù có chết, cũng phải thấy xác.
Đương nhiên, câu sau đó, Lâu Trọng Vũ tuyệt đối không thể nói trước mặt Ngô Phù Phù.
Tiếp theo, Lâu Trọng Vũ phái thêm nhiều người xuống dốc để tìm Cố Vãn Vãn và Đoạn Hành Chi.
"Lâu tiên sinh, dưới con dốc này là vực thẳm. Người dân địa phương chúng tôi khi đi qua đây cũng đều rất cẩn thận. Mỗi năm ở đây có mười mấy người chết vì ngã xuống dốc. Chỉ cần lăn từ trên con dốc này xuống, đều không qua khỏi."
Một người vội vàng giải thích với Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ. Nghe vậy, sắc mặt Ngô Phù Phù càng thêm trắng bệch, chỉ có Lâu Trọng Vũ vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng vô cảm.
Dù sao đối với Lâu Trọng Vũ, ông cũng chẳng có ấn tượng tốt gì với Cố Vãn Vãn. Bây giờ càng không thể vì cứu cô mà để mình và Ngô Phù Phù gặp nguy hiểm.
"Các người xuống tìm người, dù cô ta còn sống hay đã chết, chỉ cần tìm được người, tôi thưởng một triệu."
Một triệu?
Khi Lâu Trọng Vũ nói ra con số này, tất cả mọi người có mặt đều phát cuồng.
Mỗi năm, họ chỉ thu hoạch được vài nghìn đồng từ mảnh đất cằn cỗi, mỗi nhà đều phải tằn tiện lắm mới có được một chút tiền tiết kiệm, bình thường ngay cả một đồng quà vặt cũng không dám mua.
Một triệu, cả đời này họ cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy.
Nhưng nếu, họ tìm được người phụ nữ đó. . .
Sự tham lam hiện rõ trong mắt mỗi người, ngay cả những đứa trẻ mười mấy tuổi cũng tham gia tìm kiếm.
Họ cẩn thận đi xuống dốc, còn Ngô Phù Phù thì lo lắng nắm chặt tay Lâu Trọng Vũ.
"Không sao đâu. . . không sao đâu. . ."
Lâu Trọng Vũ vỗ nhẹ lưng Ngô Phù Phù an ủi bà.
Thời gian trôi qua từng phút, Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù ngồi trong trực thăng.
Dù nhiệt độ trong trực thăng rất dễ chịu, Ngô Phù Phù vẫn thỉnh thoảng nhìn ra ngoài cửa sổ.
Bà cầu nguyện có thể tìm được Cố Vãn Vãn, nhưng hy vọng trong lòng bà cũng từ người sống đã chuyển thành người chết. . .
Bây giờ bà chỉ cầu nguyện trong tiết trời tuyết lớn thế này, có thể tìm được thi thể của Cố Vãn Vãn cũng đã là một điều may mắn.
Chỉ là không ai biết, lúc này đây, Cố Vãn Vãn đang nằm trên một đống rơm khô, mê sảng la hét.
"Đau. . . đau quá. . . Bụng tôi. . . đau. . ."
Cố Vãn Vãn bất lực đưa tay sờ bụng mình. Mặc dù hoàn cảnh xung quanh rất tồi tệ, không khí lạnh đến mức như muốn đóng băng, nhưng cô lại cảm thấy cơ thể mình như đang bốc cháy.
Cả người cô ướt đẫm mồ hôi lạnh, cơn đau quặn thắt từ bụng khiến cô mê man không biết trời đất là gì.
Mái tóc vốn mềm mại giờ lại bết dính thành từng mảng.
"Đau quá. . . cứu tôi. . . cứu tôi. . ."
Môi dưới của Cố Vãn Vãn đã bị cô cắn nát. Ngay lúc cô cảm thấy mình sắp chết vì đau, một bóng người mơ hồ xuất hiện trong tầm mắt.
Cô cố gắng mở mắt, nhưng dù thế nào cũng không thể nhìn rõ người đang đứng trước mặt mình là ai.
Cố Vãn Vãn đành phải nhẫn tâm véo vào lòng bàn tay, tầm nhìn cuối cùng cũng rõ hơn một chút.
Sau khi nhìn rõ dung mạo người trước mắt, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng nở nụ cười:
"Phó Dã. . . cuối cùng anh cũng đến rồi. Con của chúng ta. . . bụng. . . bụng của em. . ."
Người đàn ông trước mắt đang từ từ tiến lại gần. Cố Vãn Vãn cố gắng đưa tay ra để nắm lấy tay anh, nhưng tay cô vừa nhấc lên đã mềm nhũn rơi xuống.
Giây tiếp theo, cô hoàn toàn mất đi ý thức.

Chương 523: Con đâu rồi? (1)
Ngày thứ hai sau khi Cố Vãn Vãn mất tích, Phó Dã và nhóm của anh đã dẫn người đến tìm kiếm.
Đương nhiên, Phó Dã cũng đã gặp Ngô Phù Phù và mọi người. Anh tổng hợp lại tất cả thông tin từ họ, rồi đi về một hướng khác để tìm Cố Vãn Vãn.
Khí chất lạnh lẽo đáng sợ toát ra từ Phó Dã khiến ngay cả Lâu Trọng Vũ cũng cảm thấy sống lưng lạnh toát, ông thậm chí không dám nói chuyện với anh.
Biết làm sao được, chính họ đã làm mất vợ người ta, bây giờ sống chết không rõ, người ta tức giận cũng là điều bình thường.
Lâu Trọng Vũ cảm thấy ưu điểm lớn nhất của đời mình chính là biết co biết duỗi.
Phó Dã chỉ tìm kiếm nửa ngày đã tìm thấy thi thể của Đoạn Hành Chi.
Tất nhiên, khi họ tìm thấy, thi thể của Đoạn Hành Chi đã bị thú dữ ăn mất khá nhiều thịt.
Chỉ còn lại cái đầu đẫm máu nối với bộ xương, cảnh tượng trông vô cùng rùng rợn.
Ngô Phù Phù chỉ cần nghe Lâu Trọng Vũ kể lại kết cục của Đoạn Hành Chi, dù cảm thấy rất hả giận, nhưng nghĩ đến cảnh tượng đó vẫn thấy kinh hãi.
Chỉ là sau khi tìm thấy Đoạn Hành Chi, một thời gian dài sau đó, họ vẫn không tìm thấy Cố Vãn Vãn.
Đã ba ngày trôi qua kể từ khi Cố Vãn Vãn mất tích, Ngô Phù Phù cũng đã ở trong trực thăng ba ngày.
Trong ba ngày này, Lâu Trọng Vũ đã không chỉ một lần khuyên Ngô Phù Phù trở về Đế Đô.
Nhưng Ngô Phù Phù lại kiên quyết, nếu không nhìn thấy thi thể của Cố Vãn Vãn, bà tuyệt đối sẽ không về.
Lâu Trọng Vũ vô cùng bất lực:
"Ở đây tuyết vẫn cứ rơi, nếu thi thể bị tuyết vùi lấp thì chúng ta không thể nào tìm được. Chỉ có thể đợi đến mùa xuân năm sau tuyết tan, thi thể cô ấy mới lộ ra. Hơn nữa, những người đi tìm cũng nói, nơi này thường có thú dữ qua lại, lỡ như ngay ngày cô ấy ngã xuống đã bị thú dữ tha đi ăn thịt, cũng là chuyện rất bình thường. Nếu em cứ tiếp tục ở đây chờ đợi, rất có thể sẽ chẳng chờ được gì cả."
Ba ngày nay Ngô Phù Phù ngủ không ngon, chỉ cần nhắm mắt là lại thấy hình ảnh của Cố Vãn Vãn. Thậm chí những ký ức mà bà đã lãng quên, giờ đây cũng hiện về trong tâm trí.
"Chồng ơi, em nghĩ đến con của chúng ta. Em không biết tại sao, tối qua em còn mơ thấy con mình, nó nói nó chết rất oan. Ngày đó. . . ngày đó. . ."
Ngô Phù Phù chưa nói hết câu đã bị Lâu Trọng Vũ ngắt lời.
"Chuyện ngày đó qua rồi thì cho qua đi. Ngay cả bác sĩ cũng nói đứa bé đã chết, lẽ nào em còn muốn giam mình trong ký ức đau buồn cả đời sao?"
Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù luôn có những bất đồng về chuyện đứa con năm đó.
Ngô Phù Phù cho rằng đó là đứa con duy nhất của họ, rõ ràng đứa bé hoàn toàn khỏe mạnh, tại sao vừa sinh ra đã chết?
Thậm chí bao năm nay, Ngô Phù Phù không ngừng nhớ lại chuyện xưa, bà càng ngày càng cảm thấy có lẽ đã có uẩn khúc gì đó.
Nếu không, bà không thể tin một đứa trẻ khỏe mạnh lại có thể chết ngay khi vừa chào đời.
Nhưng Lâu Trọng Vũ lại khác. Đối với cái chết của con, trong lòng ông dĩ nhiên đau đớn vô cùng. Dù sao đứa bé đó cũng mang theo tất cả hy vọng của họ. Dù là trai hay gái, chỉ cần đứa bé đó ra đời, đều sẽ trở thành tiểu công chúa và tiểu hoàng tử hạnh phúc nhất trên đời. Ngày đó, ông cũng vô cùng háo hức, khi biết tin con mất, tim ông như bị dao cắt, thậm chí trong một thời gian dài, cả người ông chìm trong đau thương.
Bao năm nay, dù Lâu Trọng Vũ bề ngoài có vẻ đã quên đi chuyện cũ, nhưng thực chất trong lòng, mỗi khi nghe nhắc đến chuyện đứa con ngày đó, ông lại cảm thấy tim mình nhói đau.
Vì vậy, Lâu Trọng Vũ rất không thích bất kỳ ai bên cạnh nhắc đến chuyện năm xưa.
"Em không phải giam mình trong đau buồn, mà em cho rằng con của chúng ta, có lẽ đã bị. . ."
Lời của Ngô Phù Phù lại bị cắt ngang, nhưng lần này không phải Lâu Trọng Vũ, mà là một giọng nói vô cùng yếu ớt, dịu dàng.
"Mẹ, ba, hai người lại cãi nhau à?"
Giọng nói vừa vang lên, cả Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đều hướng mắt về phía người phụ nữ mặc bộ trang phục tân thời Trung Hoa đang bước lên từ cửa trực thăng.

Chương 524: Con đâu rồi? (2)
Cô có một mái tóc đen dài, thẳng mượt, nhưng gương mặt lại trắng bệch một cách bệnh tật. Đôi mắt đen láy, sáng ngời, còn đôi môi nhỏ nhắn lại hơi ửng hồng. Người phụ nữ này mang một vẻ đẹp cổ điển, đặc biệt là đôi lông mày thanh tú, tạo cho người ta cảm giác như Lâm Đại Ngọc của thời hiện đại.
Bên cạnh cô còn có Ceres.
Trên mặt Ceres là một vẻ bất lực, dường như đã quá quen với cảnh tượng trước mắt.
"Thanh Uyển, sao con lại đến đây? Sức khỏe con yếu như vậy, sao có thể đến một nơi thế này?"
Sau khi nhìn thấy Lâu Thanh Uyển, mọi sự chú ý của Ngô Phù Phù đều đổ dồn vào cô.
Vẻ mặt của Lâu Trọng Vũ cũng dịu đi phần nào, đặc biệt là ánh mắt, dường như cũng thêm phần trìu mến.
"Cháu xin nói trước, không phải cháu đưa cô ấy đến, mà là lúc cháu đến thì tình cờ gặp, nên đi cùng thôi."
Ceres vội vàng giải thích.
Lâu Thanh Uyển cũng lên tiếng:
"Ba, mẹ, hai người đã rời Đế Đô lâu như vậy, con lo có chuyện gì xảy ra nên đã đến đây."
Chỉ một câu đơn giản, nói xong Lâu Thanh Uyển lại ho dữ dội.
Cô thành thạo lấy một chiếc khăn tay từ trong túi ra che miệng, mái tóc dài mềm mại như lụa khẽ đung đưa theo nhịp ho của cô. Dù cô chỉ đứng một cách tùy ý, nhưng lại mang đến cảm giác như một bức tranh thủy mặc.
"Con bé ngốc, mau về đi, ba mẹ không có chuyện gì đâu."
Lâu Trọng Vũ nhìn con gái nuôi ho đến đỏ cả mặt, giọng nói đầy xót xa.
"Con không về, con muốn ở cùng ba mẹ."
Lâu Thanh Uyển nói xong, nhìn thấy Ngô Phù Phù đang định mở miệng, biết bà lại sắp đuổi mình đi, liền không cho bà cơ hội nói, tiếp tục giải thích:
"Thật ra hôm nay con đến đây, còn có một mục đích khác."
"Mục đích gì?"
Ngô Phù Phù hỏi.
Lâu Thanh Uyển chậm rãi bước đến bên ghế sofa ngồi xuống, sau đó lấy một tờ giấy từ trong túi ra mở.
"Con đã tính ra vị trí của cô Cố. Nếu chúng ta tìm thấy cô ấy trước khi trời tối, có lẽ cô ấy vẫn còn một tia hy vọng sống."
Lâu Thanh Uyển chỉ vào một vị trí có vẽ bông hoa đỏ trên tờ giấy:
"Cô Cố đang ở đây, nhưng vì con không quen thuộc địa hình nơi này, nên chỉ có thể tính ra vị trí tương đối. Muốn tìm được cô ấy, chúng ta vẫn phải nhờ người dân địa phương dẫn đường."
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn nhau, có vẻ đang do dự.
Nhưng Ceres lại lên tiếng:
"Chú, dì, chẳng lẽ năng lực của em ấy mà hai người còn không tin sao? Bao năm nay, em ấy chưa bao giờ tính sai một chuyện gì. Hơn nữa cháu cũng chưa từng kể cho em ấy về chuyện của cô Cố, tất cả đều là do em ấy tự tính ra."
Lâu Thanh Uyển là con gái nuôi của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ, và lý do họ nhận nuôi cô cũng là một câu chuyện khá thú vị.
Năm đó, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đau đớn mất con, hai người liền đi chu du khắp nơi, hy vọng những chuyến đi vô định sẽ giúp họ quên đi nỗi đau.
Ban đầu, chuyến đi của họ rất suôn sẻ, nhưng khi đi qua một ngọn núi, một cảnh tượng hết sức éo le đã xảy ra.
Ở thế kỷ 21, họ lại gặp phải sơn tặc.
Những tên sơn tặc này đã bắt giữ hai vợ chồng, và chính sư phụ của Lâu Thanh Uyển đã cứu họ.
Nhưng vì cứu họ, sư phụ của Lâu Thanh Uyển đã qua đời, trước khi mất đã giao phó Lâu Thanh Uyển cho họ.
Trước đó, họ chưa từng gặp Lâu Thanh Uyển. Sau khi thoát nạn, họ mới cử người đến đạo quán mà sư phụ Lâu Thanh Uyển đã nói để tìm người. Khi thuộc hạ đưa Lâu Thanh Uyển về, cả nhà họ Lâu đều kinh ngạc.
Vì Lâu Thanh Uyển trông giống hệt như đứa con đã mất của họ khi lớn lên, nên Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đã quyết định nhận nuôi cô.
Ban đầu họ nghĩ Lâu Thanh Uyển chỉ là một đứa trẻ bình thường, ai ngờ cô lại có thể xem bói, đoán quẻ. Lúc đầu, họ cho rằng đó chỉ là trò bắt chước các nhân vật trong phim của một đứa trẻ hiếu kỳ, nên có người đã đùa với Lâu Thanh Uyển, nhờ cô xem bói cho họ.
Không ngờ Lâu Thanh Uyển không chỉ xem chuẩn, mà còn giúp họ hóa giải kiếp nạn.
Thế là, Lâu Thanh Uyển trở thành một tiểu thần tiên.
Ngô Phù Phù từng tò mò, nhờ Lâu Thanh Uyển xem giúp xem con gái mình đã đầu thai chưa.
Lâu Thanh Uyển nói với Ngô Phù Phù, con gái bà chưa chết.
Nhưng vừa nói xong câu đó, Lâu Thanh Uyển đã ngất đi.

Chương 525: Con đâu rồi? (3)
Khi cô tỉnh lại, Ngô Phù Phù hỏi tại sao cô lại nói con gái mình chưa chết, Lâu Thanh Uyển định trả lời thì lại hộc máu.
Người trong giới thượng lưu, tự nhiên sẽ tin vào một chút huyền học.
Và Ngô Phù Phù biết, cả hai lần Lâu Thanh Uyển gặp chuyện, đều là vì bà hỏi về con gái mình.
Sau đó, Ngô Phù Phù không hỏi nữa.
Việc xem bói cho người khác cũng sẽ bị phản phệ, dù sao đây cũng là chuyện tiết lộ thiên cơ, nên một cô bé từng khỏe mạnh, giờ đây sức khỏe cũng suy sụp.
Thậm chí trong mười năm qua, Ngô Phù Phù không cho Lâu Thanh Uyển xem bói cho ai, thậm chí để ngăn những người đó tìm đến, bà đã đưa Lâu Thanh Uyển ra nước ngoài học.
Giờ đây, khi nghe Lâu Thanh Uyển lại xem quẻ, cả Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đều có tâm trạng phức tạp.
"Để mẹ cho người đi tìm."
Ngô Phù Phù liếc nhìn khung cảnh băng tuyết bên ngoài, rồi lại nhìn Lâu Thanh Uyển đang run rẩy như sắp ngã.
Dù bao năm nay Lâu Thanh Uyển vẫn lớn lên khỏe mạnh, nhưng mỗi lần Ngô Phù Phù nhìn thấy cô, bà đều có cảm giác như giây tiếp theo cô sẽ không thở nổi.
"Không được, nhất định phải chúng ta cùng đi tìm mới được, người khác không thể tìm thấy đâu."
Lâu Thanh Uyển vội ngắt lời Ngô Phù Phù.
"Dì à, dì cứ tin lời em ấy đi. Em ấy đã bao giờ lừa ai đâu?"
Ceres thấy Ngô Phù Phù có vẻ lưỡng lự, lại tiếp tục làm thuyết khách cho Lâu Thanh Uyển.
Ngô Phù Phù đành gật đầu, còn Lâu Trọng Vũ thực ra không muốn để Lâu Thanh Uyển và Ngô Phù Phù ra ngoài.
Dù sao nơi này cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, ai mà biết được dưới lớp tuyết dày kia có hang động hay sông ngầm gì không?
Nhưng Lâu Trọng Vũ cũng biết, một khi hai người phụ nữ này đã quyết định, ông không có quyền từ chối.
Cuối cùng, cả nhóm vẫn ra ngoài tìm Cố Vãn Vãn.
Trên đường đi, Ngô Phù Phù hỏi Lâu Thanh Uyển:
"Tại sao nhất định phải chúng ta ra ngoài mới tìm được Vãn Vãn? Con đã biết Vãn Vãn ở đâu, chẳng lẽ người khác không thể dựa vào vị trí con nói mà tìm được sao?"
Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Ngô Phù Phù:
"Thiên cơ bất khả lộ."
Thực ra, Lâu Thanh Uyển còn tính ra được một vài điều nữa, biết rằng Cố Vãn Vãn chính là người mà cô đã chờ đợi bao năm nay.
Nhưng tất cả những điều này cô không thể nói cho Ngô Phù Phù và mọi người biết, vì trước khi họ nhận ra nhau, họ còn phải trải qua những kiếp nạn khác mới có thể tu thành chính quả.
Cùng lúc đó, trong một ngôi nhà nhỏ dưới chân núi.
Cố Vãn Vãn tỉnh dậy vì đói và lạnh.
Cô từ từ mở mắt, đập vào mắt là một mái nhà tối om và một ngọn đèn. Ngọn đèn cũng đen kịt, bên ngoài phủ một lớp phân ruồi dày cộp, không khí thoang thoảng mùi thuốc.
Đây là đâu?
Cố Vãn Vãn muốn ngồi dậy, nhưng toàn thân không có chút sức lực nào. Cô cố gắng gượng, chỉ nghe thấy tiếng loảng xoảng, cô đã vô tình làm vỡ một chiếc ly thủy tinh.
Ngay sau đó, tiếng gậy gỗ gõ xuống nền đất cộc cộc vang lên bên tai.
Trong tầm mắt Cố Vãn Vãn xuất hiện một bà lão lưng còng, tay chống gậy.
Sau khi thấy Cố Vãn Vãn tỉnh lại, khuôn mặt đầy nếp nhăn của bà lão ánh lên vẻ vui mừng khôn xiết:
"Cô bé, cuối cùng con cũng tỉnh rồi. . ."
Ngay sau đó, bà lão liền hét lớn ra ngoài:
"Con trai, con dâu, cô ấy tỉnh rồi! Người phụ nữ sắp chết đó tỉnh rồi!"
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Cũng không cần phải miêu tả cô như vậy, rõ ràng cô cảm thấy mình vẫn còn chịu đựng được.
Hai người trung niên từ ngoài chạy vào, sau khi thấy Cố Vãn Vãn, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm.
Đặc biệt là người phụ nữ trung niên, bà nói:
"Thấy chưa, tôi đã nói là cô ấy chưa chết mà. Nếu chúng ta cứ bỏ mặc cô ấy trong hang động, chắc chắn cô ấy đã chết rồi. Cứu một mạng người hơn xây bảy tòa tháp, may mà chúng ta không bỏ rơi cô ấy."
Ngay sau đó, người phụ nữ này đến bên Cố Vãn Vãn, hỏi cô có thấy khó chịu ở đâu không.
Cố Vãn Vãn cảm thấy bụng mình đau từng cơn, cô nói:
"Bụng của tôi. . . rất đau. . ."
"Tất nhiên là đau rồi. Lúc chúng tôi thấy cô, bụng cô có một cái lỗ thủng to tướng cơ mà."
"Bụng của tôi?"
Ánh mắt Cố Vãn Vãn rơi xuống chiếc chăn đang đắp trên người. Dù bụng bầu của cô không lộ rõ như những người khác, nhưng khi đắp chăn vẫn có thể thấy được độ cong.
Nhưng bây giờ, chiếc chăn cô đang đắp không những không nhô lên, mà còn có vẻ lõm xuống.
Cố Vãn Vãn đặt tay lên bụng, không còn cảm giác quen thuộc nữa, thay vào đó là một cái bụng phẳng lì và cơn đau dữ dội.
"Con của tôi. . . Con của tôi đâu rồi?"
Cố Vãn Vãn như nghĩ ra điều gì, không biết lấy đâu ra sức, liền giật phăng chiếc chăn ra.
Khi cô nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, cả người liền chết lặng tại chỗ.

Chương 526: Mất rồi (1)
Trên bụng cô là những đường khâu xấu xí. Vì kỹ thuật quá tệ, vùng da xung quanh vết khâu đã bắt đầu sưng tấy, mưng mủ. Những vết bầm tím sẫm màu tương phản một cách kỳ dị với làn da trắng nõn.
"Đây. . . đây là chuyện gì? Con của tôi đâu? Con của tôi đâu rồi?"
Cố Vãn Vãn không tin nổi, hai tay ôm lấy đầu, cảm giác ngạt thở dữ dội bao trùm lấy cô.
Cô ép mình phải suy nghĩ xem rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra.
Nhưng ký ức của cô chỉ dừng lại ở khoảnh khắc cùng Đoạn Hành Chi lăn xuống sườn núi. . .
Những ký ức khác đều trống rỗng.
Không đúng!
Cô nhớ mình dường như không bị ngã chết, mà là bụng đau dữ dội.
Bằng chút lý trí cuối cùng, cô đã bò vào một hang động, rồi ở đó chờ người đến cứu.
Cô dường như đã nhìn thấy Phó Dã. . .
Nhưng bây giờ khi tỉnh lại, Phó Dã lại không ở bên cạnh.
"Phó Dã đâu? Mọi người có thấy Phó Dã không?"
Cố Vãn Vãn níu lấy cánh tay người phụ nữ trung niên, giọng điệu vừa lo lắng vừa van nài.
Người phụ nữ trung niên thấy Cố Vãn Vãn điên cuồng như vậy, không nhịn được quay sang nói với những người khác trong nhà:
"Cô bé này, chắc là ngã hỏng đầu rồi. Haiz, cũng là một người đáng thương."
"Con của tôi, con của tôi. . ."
Lúc này, Cố Vãn Vãn không thể nghe lọt bất cứ lời nào nữa. Cảm xúc của cô như một cơn sóng thần cao hàng chục mét, hoàn toàn chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Trong khi đó, ở phía bên kia, Ngô Phù Phù và mọi người đã rời trực thăng để đi tìm Cố Vãn Vãn.
Dĩ nhiên, Lâu Thanh Uyển không để họ đi xuống từ con dốc, mà lại dựa vào cảm giác, đi theo một con đường ngược lại.
Ngô Phù Phù không nhịn được nhắc nhở:
"Thanh Uyển, Vãn Vãn rơi từ đây xuống, chúng ta đi ngược hướng thế này, liệu có tìm được không?"
Ngô Phù Phù vừa nói xong, Lâu Thanh Uyển đã yếu ớt đáp:
"Cứ đi theo con là được."
Thấy vẻ mặt chắc chắn của Lâu Thanh Uyển, Ngô Phù Phù cuối cùng cũng không nói thêm gì nữa.
Mấy người đi bộ khoảng hơn một tiếng, không ngờ lại gặp Phó Dã và nhóm của anh.
Phó Dã đã hai ngày hai đêm không chợp mắt. Dù đã lùng sục khắp nơi này ba lần, nhưng Cố Vãn Vãn cứ như bốc hơi khỏi thế gian, không tài nào tìm thấy.
"Phó nhị thiếu. . ." Lâu Thanh Uyển thấy Phó Dã, liền gọi anh lại.
Phó Dã ném một ánh mắt dò xét về phía Lâu Thanh Uyển. Trong số ít ký ức còn lại, anh hoàn toàn không có ấn tượng gì về người này.
Nhưng đối phương có thể gọi tên anh, có lẽ là người quen trước khi anh mất trí nhớ.
"Tôi tên là Lâu Thanh Uyển, là con gái nuôi của nhà họ Lâu."
Lâu Thanh Uyển nhanh chóng tự giới thiệu.
Chỉ là khi Phó Dã biết được thân phận của Lâu Thanh Uyển, ánh mắt anh càng thêm lạnh lẽo.
Chính vì Ngô Phù Phù, người phụ nữ của anh mới gặp phải tai bay vạ gió này.
Lâu Thanh Uyển đâu phải người mù, làm sao có thể không thấy được sự chán ghét trong mắt Phó Dã?
Nhưng Lâu Thanh Uyển lại như không thấy gì, tiếp tục nói:
"Sau khi cô Cố ngã từ sườn dốc xuống, cô ấy không ngã về một hướng như những người khác, mà lại xui xẻo thế nào lại ngã sang một nơi khác, rơi thẳng xuống một con sông. Chúng ta chỉ cần đi dọc theo con sông này tìm kiếm, là có thể tìm được cô Cố."
Lâu Thanh Uyển nói xong, Phó Dã liền cười khẩy:
"Nếu cô muốn bịa chuyện, thì cũng nên bịa cho đáng tin một chút."
Giữa mùa đông giá rét, lại còn xui xẻo ngã xuống sông. . .
Lâu Thanh Uyển vừa nhìn tướng mạo của Phó Dã đã biết người đàn ông này vô cùng cố chấp.
Cô không giải thích thêm, mà tiếp tục đi về phía trước.
Ngô Phù Phù và những người khác cũng chỉ có thể đi theo sau Lâu Thanh Uyển. Đương nhiên, Ngô Phù Phù vẫn nhỏ giọng phàn nàn với Ceres bên cạnh:
"Vẻ mặt của Phó Dã này thật đáng sợ, ngay cả yêu ma quỷ quái cũng không kinh khủng bằng."
Ceres chỉ mỉm cười an ủi Ngô Phù Phù:
"Dì thử đặt mình vào vị trí của anh ấy xem. Nếu người gặp chuyện là dì, chắc chắn chú cũng sẽ như vậy."
Thực ra Ngô Phù Phù vẫn muốn nói Phó Dã đáng sợ hơn Lâu Trọng Vũ nhiều, nhưng nghĩ lại thái độ của người khác đối với Lâu Trọng Vũ, bà liền thông cảm. Có lẽ họ là cùng một loại người.

Chương 527: Mất rồi (2)
Ban đầu Phó Dã không định quay lại, nhưng lời nói của Lâu Thanh Uyển cứ vang vọng trong đầu anh.
Cuối cùng, anh vẫn đi theo sau Lâu Thanh Uyển và mọi người.
Đoàn người đi bộ hơn mười phút, quả nhiên nghe thấy tiếng nước chảy.
Thế là họ tiếp tục đi về phía trước, và nhìn thấy một con sông.
Những người ban đầu còn bán tín bán nghi với lời của Lâu Thanh Uyển, giờ cũng bắt đầu tin cô.
Đi được khoảng một tiếng rưỡi, trước mắt họ bất ngờ hiện ra một ngôi làng.
"Không ngờ lại có một ngôi làng thật, mà lại gần thế này. . . Sao lúc ở trên cao chúng ta lại không thấy gì nhỉ?"
Giọng Ceres đầy kinh ngạc. Vì địa hình nơi này thấp hơn, nên không lạnh như trên núi, tuyết cũng ít hơn.
Một người dân địa phương đi cùng giải thích:
"Ngôi làng này cách chúng tôi rất xa, hơn nữa nếu ngã từ sườn dốc xuống cũng không thể nào ngã vào làng này được."
Lâu Thanh Uyển vẫn im lặng, cho đến khi cô dừng lại trước cửa một ngôi nhà.
"Chính là nơi này, cô Cố ở bên trong."
Lâu Thanh Uyển quay người nói với đám người phía sau.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn nhau, không mở cửa đi vào ngay.
Phó Dã thì mím chặt môi, đi thẳng vào trong.
"Cẩn thận. . ." Anh vừa bước vào sân, đã nghe thấy tiếng một người phụ nữ hét lên.
Người phụ nữ đó vừa đổ chậu nước trong tay xuống đất, bên cạnh bà còn có một người đàn ông đeo túi.
Người đàn ông này mặc áo blouse trắng, trông như một bác sĩ.
Khi Phó Dã nhìn thấy cảnh này, trái tim vốn đã nguội lạnh của anh bỗng chốc rung động.
"Các người. . . các người là ai? Tại sao lại vào nhà tôi?"
Người phụ nữ trung niên nhìn đám người với ánh mắt cảnh giác. Vì quá sợ hãi, bà nói năng cũng không được lưu loát.
"Tôi đến tìm vợ tôi. Các người có phải đã cứu một người phụ nữ rơi từ trên núi xuống không?"
Trong đầu Phó Dã hiện lên hình ảnh chậu nước mà người phụ nữ vừa đổ, nước có màu đỏ, lẽ nào là. . .
Phó Dã vội xua đi ý nghĩ đó, vì nó quá đỗi máu me và tàn nhẫn.
"Anh. . . anh là chồng của cô ấy?"
Sau khi nghe Phó Dã nói, vẻ mặt người phụ nữ trung niên đầy kinh ngạc, rồi bà nói với anh:
"Anh đã tìm được đến đây rồi, mau vào xem đi, cô ấy chắc không sống được bao lâu nữa đâu."
Phó Dã nghe vậy, liền nhanh chóng đi vào trong nhà.
Khi anh vừa bước vào phòng, mùi máu tanh nồng nặc đã xộc vào mũi, khiến đầu óc anh choáng váng.
Anh có chút e dè nhìn người phụ nữ đang nằm trên giường. Cô mặt trắng bệch như giấy, không biết là đang ngủ hay đã ngất, môi cũng không còn chút huyết sắc. . .
Nếu không phải lồng ngực còn khẽ phập phồng, trông cô cứ như đã chết.
Cố Vãn Vãn tiều tụy như một chiếc bình hoa chỉ chạm nhẹ là vỡ. Phó Dã rất muốn ôm cô vào lòng, nhưng anh lại ngây ngốc đứng tại chỗ.
Anh sợ chỉ cần mình hơi mạnh tay một chút, sẽ làm cô đau.
Những ký ức mơ hồ bỗng dưng ùa về trong tâm trí anh. Anh thấy người phụ nữ này đang ngồi trên giường với vẻ mặt lo lắng, anh thấy tình yêu mãnh liệt dành cho anh trong mắt cô.
Trong một khoảnh khắc, Phó Dã cảm thấy như mình sắp nhớ lại tất cả những gì đã quên.
Nhưng nếu anh tiếp tục hồi tưởng, anh sẽ lại ngất đi.
Không!
Phó Dã cố nén cơn đau đầu dữ dội, từng bước tiến lại gần Cố Vãn Vãn. Cùng lúc đó, Ngô Phù Phù và những người khác bước vào, nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, Ngô Phù Phù đã kinh hãi hét lên.
"Vãn Vãn. . . Sao lại thế này? Mọi người còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau cứu người!"
Lần này đến đây, Ngô Phù Phù và mọi người đã đoán rằng Cố Vãn Vãn ngã từ nơi cao như vậy xuống chắc chắn sẽ bị thương.
Vì vậy, đi cùng họ còn có những bác sĩ giàu kinh nghiệm.
Bác sĩ đến gần Cố Vãn Vãn, người phụ nữ trung niên giải thích:

Chương 528: Mất rồi (3)
"Chúng tôi không biết cô ấy ngã từ đâu xuống, chỉ biết lúc thấy cô ấy thì cô ấy ướt sũng nằm trong một hang động, chỗ cô ấy nằm toàn là máu, bụng còn có một cái lỗ thủng. Ban đầu, tôi nghĩ cô ấy không qua khỏi, nhưng khi tôi và chồng định đi báo cảnh sát, cô ấy lại cầu cứu. Chúng tôi cứ nghĩ còn nước còn tát, nên đã đưa cô ấy về nhà. Không ngờ mạng cô ấy lớn thật, về đến nhà vẫn không chết, thế là chúng tôi lại tìm bác sĩ trong làng đến khâu vết thương cho cô ấy."
Người phụ nữ trung niên từ nhỏ đã sống ở làng này, chưa từng ra ngoài nên rất chất phác. Bây giờ nhà bỗng dưng có nhiều người khí thế mạnh mẽ như vậy, bà vội vàng kể hết mọi chuyện mình biết và đã làm cho Phó Dã và mọi người nghe.
"Vết thương của cô Cố bị viêm nhiễm nặng, dẫn đến sốt cao. Bây giờ chúng ta phải ngay lập tức làm sạch vết thương cho cô ấy."
Bác sĩ nhìn Phó Dã với ánh mắt hỏi ý. Phó Dã gật đầu, thế là tất cả mọi người trong phòng ngoại trừ Phó Dã và các bác sĩ đều bị mời ra ngoài.
Phó Dã đứng ngay cạnh các bác sĩ, nhìn họ tháo hết những đường chỉ khâu trên bụng Cố Vãn Vãn, sau đó làm sạch những chỗ mưng mủ, rồi lại cẩn thận khâu lại.
Làm xong tất cả, họ mới cẩn thận đưa Cố Vãn Vãn lên xe cứu thương.
Từ đầu đến cuối, Cố Vãn Vãn đều hôn mê.
Khi trực thăng của Phó Dã bay ngày một xa, Ngô Phù Phù mới lau nước mắt hỏi:
"Vãn Vãn cô ấy. . . không sao chứ?"
Lâu Thanh Uyển nắm tay Ngô Phù Phù an ủi:
"Mẹ đừng lo, lần này cô Cố sẽ không nguy hiểm đến tính mạng đâu."
"Con nói xem, rốt cuộc là ai đã mổ bụng cô ấy? Kẻ đó cũng quá tàn nhẫn rồi phải không?"
Ngô Phù Phù lại hỏi.
Lần này, Lâu Thanh Uyển không trả lời nữa, mà chỉ dõi theo chiếc trực thăng cho đến khi nó biến thành một chấm đen nhỏ và mất hút.
Sau khi Cố Vãn Vãn được đưa về Đế Đô, cô hôn mê hai ngày hai đêm mới tỉnh lại.
Lần này khi mở mắt, cô nhìn thấy đôi mắt đỏ ngầu của Phó Dã.
"Phó Dã. . . là anh sao? Em không phải đang mơ chứ?"
Môi Cố Vãn Vãn khô khốc, giọng nói khàn đặc, cô cảm thấy mỗi khi nói một chữ, cổ họng lại đau rát.
Phó Dã lập tức nắm lấy tay Cố Vãn Vãn áp lên má mình, vì quá xúc động, đôi mắt thâm tình của anh ngấn lệ vì vui mừng:
"Là anh đây. . . em tỉnh rồi, tốt quá rồi, cuối cùng em cũng tỉnh lại."
Nói xong, một người đàn ông đường đường lại rơi lệ trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Em đã mơ một giấc mơ, mơ thấy con của chúng ta không còn nữa. . . Bụng em bị rách một lỗ lớn. . . Thật đáng sợ, Phó Dã, em không thể tìm thấy anh ở đâu cả. . . Em sợ lắm. . ."
Phó Dã nhìn vẻ hoảng sợ không che giấu trên mặt Cố Vãn Vãn, anh không biết phải an ủi cô thế nào.
Nếu là chuyện khác, anh nhất định sẽ dịu dàng an ủi cô rằng tất cả chỉ là một giấc mơ, khi tỉnh lại, mọi thứ trong mơ sẽ tan biến.
Nhưng. . . bây giờ dù anh có an ủi thế nào, một phút sau Cố Vãn Vãn cũng sẽ biết sự thật.
Cố Vãn Vãn nhìn đôi mắt đầy áy náy của Phó Dã, dường như đã đoán ra điều gì đó.
Ngay khi cô định vén chăn lên, Phó Dã đã nắm chặt tay cô lại.
"Buông em ra. . . Em muốn xem bụng của mình. . ."
"Buông em ra, Phó Dã! Em muốn xem con của chúng ta còn ở đó không. . ."
Cố Vãn Vãn liều mạng giãy giụa, cơn đau từ bụng càng thêm dữ dội.
Phó Dã vẫn không buông tay cô, mà chỉ liên tục nói:
"Vợ ơi, không sao đâu, chúng ta sẽ có đứa con thứ hai, thứ ba, sau này chúng ta sẽ có vô số đứa con. . ."
Trong hai ngày Cố Vãn Vãn hôn mê, Phó Dã đã quyết định, dù tuổi thọ của anh chỉ còn khoảng hai tháng, nhưng với công nghệ y học hiện đại, nếu Cố Vãn Vãn đồng ý, anh hoàn toàn chấp nhận thụ tinh trong ống nghiệm.
Vì anh hiểu, đứa con đã mất này có ý nghĩa như thế nào đối với Cố Vãn Vãn.
Anh chắc chắn rằng, từ nay về sau sẽ không có đứa trẻ nào có thể để lại ấn tượng sâu sắc như vậy trong lòng Cố Vãn Vãn. . .
Nhưng. . . ngày đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Rốt cuộc là ai đã lấy đi đứa bé trong bụng Cố Vãn Vãn?
Và họ lấy đứa bé đi để làm gì?
"Con của chúng ta. . . Phó Dã. . . cho em xem con của chúng ta, em xin anh. . ."
Thực ra Cố Vãn Vãn đã biết câu trả lời. Giấc mơ cô vừa nói không phải là mơ, mà là sự thật đã xảy ra.
Đứa bé trong bụng cô đã biến mất, và cô cũng suýt chết.
Phó Dã vẫn không buông tay, cảm xúc của Cố Vãn Vãn càng trở nên kích động hơn.
Cuối cùng, Phó Dã không còn cách nào khác, đành phải bấm chuông gọi bác sĩ.
Giang Kỵ Bạch nhanh chóng vào phòng bệnh, thấy tình hình liền tiêm cho Cố Vãn Vãn một liều thuốc an thần.

Chương 529: Yêu từ cái nhìn đầu tiên (1)
Bị Phó Dã giữ chặt, Cố Vãn Vãn dần dần ngừng phản kháng. Cô bất lực nằm trên giường, nước mắt cứ thế lăn dài theo khóe mắt.
Cảnh tượng này khiến người ta nhìn mà đau lòng.
Đặc biệt là Phó Dã, đứa con biến mất trong bụng Cố Vãn Vãn cũng là con của anh.
Nỗi đau trong lòng anh không hề thua kém Cố Vãn Vãn.
"Hai người nói chuyện đi, tôi ra ngoài đợi."
Giang Kỵ Bạch biết sau khi Cố Vãn Vãn tỉnh lại, Phó Dã chắc chắn có rất nhiều điều muốn nói với cô.
Anh cũng không muốn làm kỳ đà cản mũi ở đây, tốt nhất là nên ra ngoài.
Phó Dã gật đầu, Giang Kỵ Bạch lúc này mới rời đi.
Chỉ là trong lòng anh thầm thở dài, rõ ràng là trước khi dính vào chuyện tình cảm, mấy anh em họ đâu có sống thê thảm thế này.
"Tại sao. . . Rốt cuộc tôi đã làm gì sai. . ."
Cố Vãn Vãn yếu ớt lên tiếng, cô như đang hỏi Phó Dã, lại như đang tự vấn lòng mình.
Phó Dã dịu dàng nắm tay Cố Vãn Vãn, dùng giọng nói ấm áp nhất có thể:
"Em không làm gì sai cả. Anh sẽ cho người đi điều tra. Vợ ơi, chúng ta không thể tự rối loạn, phải mạnh mẽ lên, để báo thù cho chính mình, cho con của chúng ta."
Phó Dã một tay vuốt ve má Cố Vãn Vãn, rồi lại tiếp tục:
"Trong lúc em hôn mê, anh đã quay lại hang động nơi tìm thấy em một lần nữa. Về chuyện ngày hôm đó, em thật sự không có chút ký ức nào sao?"
Phó Dã không muốn tiếp tục bàn về đứa con của họ, đó là một chủ đề quá đau buồn, và anh không muốn Cố Vãn Vãn chìm đắm trong đau thương.
Nghe lời Phó Dã, Cố Vãn Vãn cũng cố gắng hồi tưởng lại.
Ngày hôm đó. . .
Trong đầu cô hiện lên rất nhiều hình ảnh.
Cô lăn từ trên sườn núi xuống, đau đớn chưa từng có, đến mức cô nghĩ lần này mình sẽ chết.
Nhưng không. . .
Khi cô tỉnh lại. . .
"Em tưởng mình sắp chết, nhưng lại rơi xuống một con sông. Dù là mùa đông, nhưng nước sông đối với em lại ấm áp hơn nhiều so với trên tuyết. Rơi xuống sông, em nghĩ mình sẽ chết đuối, cũng không biết sẽ trôi dạt đến đâu. Chỉ đến khi có ý thức trở lại, em đã nằm bên bờ sông trong một thung lũng. Lúc đó đúng vào giữa trưa, ánh nắng chiếu vào người, em muốn tìm người cứu giúp nhưng gọi mãi không có ai. Cuối cùng em đành phải bò vào một hang động. Bụng em đau lắm. . . còn ra máu nữa, em có cảm giác như sắp sảy thai, nhưng em không nỡ bỏ đứa con này.
Em dùng chút sức lực còn lại tìm một ít rơm khô, nằm lên đó rồi bắt đầu sốt. Lúc đó em không biết xung quanh đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy bụng mình đau kinh khủng. . . Thậm chí em còn sinh ra ảo giác, em đã nhìn thấy anh. . ."
Cố Vãn Vãn nói xong, nước mắt càng tuôn nhiều hơn.
"Lúc đó em tưởng mình đã được cứu, không ngờ tất cả chỉ là ảo giác. Em không biết con của em đã đi đâu rồi. . ."
Phó Dã nghe lời Cố Vãn Vãn, mày nhíu chặt.
Từ lúc Cố Vãn Vãn ngã xuống sườn núi đến bây giờ, chính là đoạn ký ức bị thiếu ở giữa.
Anh không hề nghi ngờ lời cô, chỉ nhẹ nhàng ôm lấy cô:
"Xin lỗi. . . anh xin lỗi. . ."
Phó Dã ở lại phòng bệnh thêm khoảng nửa tiếng, cho đến khi tận mắt thấy Cố Vãn Vãn đã ngủ say, anh mới nhẹ nhàng hôn lên trán cô rồi rón rén rời đi.
Bên ngoài phòng bệnh, Giang Kỵ Bạch đang ngẩn người nhìn vào tường.
"Anh có gì muốn nói với tôi không?"
Phó Dã đứng trước mặt Giang Kỵ Bạch, nhìn vẻ mặt buồn bã mất mát của anh, không hiểu sao lại có cảm giác hai người họ cùng chung cảnh ngộ.
Giang Kỵ Bạch vội vàng tỉnh táo lại, rồi hỏi Phó Dã:
"Có lẽ tôi biết ai đã mổ bụng Cố Vãn Vãn."
Giang Kỵ Bạch vừa dứt lời, cổ áo anh đã bị Phó Dã túm lấy:
"Hắn là ai?"
Đôi mắt Phó Dã ánh lên tia máu, dường như chỉ cần Giang Kỵ Bạch nói ra tên kẻ đó, anh sẽ lập tức đi phanh thây hắn.
Giang Kỵ Bạch vội nói:

Chương 530: Yêu từ cái nhìn đầu tiên (2)
"Anh bình tĩnh đã. Thật ra tôi cũng chỉ đoán thôi chứ không có bằng chứng cụ thể. Chỉ là dân làm bác sĩ chúng tôi, ai cũng có vài thói quen nhỏ. Ví dụ như. . . có bác sĩ khi khâu vết thương sẽ thắt một chiếc nơ, có người lại thích thắt nút chết. . . Còn về việc mổ, tôi đã quan sát kỹ vết thương trên bụng Cố Vãn Vãn. Bác sĩ mổ cho cô ấy sở hữu một bộ dụng cụ phẫu thuật vô cùng hoàn hảo và sắc bén. Và khi mổ, anh ta có thói quen tạo một đường cong nhẹ trước. . ."
"Hắn là ai?"
Phó Dã không muốn nghe Giang Kỵ Bạch nói những lời vòng vo, anh lặp lại câu hỏi một lần nữa.
Giang Kỵ Bạch có cảm giác như đang đàn gảy tai trâu, cuối cùng đành nói ra cái tên đó:
"Greg, bác sĩ phẫu thuật hàng đầu thế giới."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch lại vội vàng bổ sung:
"Đương nhiên, tôi không chắc chắn một trăm phần trăm, đây chỉ là suy đoán của tôi thôi. Nếu thật sự là Greg, chúng ta không nên hành động hấp tấp, mà phải tìm cách dẫn rắn ra khỏi hang. Greg và Cố Vãn Vãn không thù không oán, sao lại có thể lặn lội từ nước ngoài về đây chỉ để lấy đi đứa con của Cố Vãn Vãn? Hoặc là. . . đó không phải là Greg. . ."
Những năm gần đây, số thiên tài xuất hiện trong giới y học chỉ đếm trên đầu ngón tay. Giang Kỵ Bạch bắt đầu lo lắng, lỡ như. . . không phải là Greg, chẳng phải anh đã hại người ta rồi sao?
Phó Dã buông tay khỏi cổ áo Giang Kỵ Bạch, quay người trở về phòng bệnh.
Giang Kỵ Bạch thở phào nhẹ nhõm. Đúng lúc này, điện thoại của anh reo lên.
Là Từ Nam Gia gọi.
Giang Kỵ Bạch lập tức bắt máy.
Từ Nam Gia rất lo lắng cho tình hình của Cố Vãn Vãn, câu đầu tiên cậu ta hỏi cũng là về cô.
Giang Kỵ Bạch nói cho cậu ta biết Cố Vãn Vãn đã tỉnh lại, Từ Nam Gia lúc này mới thở phào.
"Tỉnh lại là tốt rồi, tỉnh lại là tốt rồi. Anh Phó và cô ấy sau này sẽ còn có nhiều đứa con khác."
Từ Nam Gia thầm thắc mắc, ông trời sao lại nỡ chia rẽ những người yêu nhau đến vậy. Rõ ràng Cố Vãn Vãn và anh Phó yêu nhau tha thiết, nhưng con đường họ đi lại gập ghềnh trắc trở thế này.
"Cậu nghĩ họ có thời gian để có con à?"
Giang Kỵ Bạch hỏi lại, lần này Từ Nam Gia cảm thấy cổ họng mình như bị nghẹn lại.
Đợi đến khi sức khỏe Cố Vãn Vãn khá hơn một chút, có lẽ anh Phó sẽ phải rời đi đến một thế giới khác rồi?
"Thôi, không nói những chuyện buồn này nữa. Cậu ra ngoài đợi tôi, năm phút nữa tôi ra ngay."
Giang Kỵ Bạch cúp điện thoại, vội vã đi xuống lầu.
Từ Nam Gia tựa vào cửa xe, lơ đãng nhìn mọi người xung quanh.
Thật ra cậu ta không thích mùa đông ở Đế Đô, những năm trước đều đến các thành phố ấm áp ở phía Nam để tránh rét. Chỉ là năm nay vì những người xung quanh xảy ra quá nhiều chuyện, nên Từ Nam Gia mới ở lại đây.
Ngay lúc Từ Nam Gia đang chán nản, một bóng hình mảnh mai bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt.
Cô gái mặc một bộ sườn xám màu vàng ngỗng, cổ áo, tay áo và tà áo đều được điểm xuyết bằng lông tơ, trông vô cùng đáng yêu. Khoác bên ngoài là một chiếc áo choàng lông cáo. Mái tóc cô đen, dài và thẳng, trong gió lạnh, Giang Kỵ Bạch dường như ngửi thấy một mùi hương thanh mát thoang thoảng.
Chỉ nhìn dáng người của cô, trong đầu Từ Nam Gia đã hiện lên hình ảnh một mỹ nhân Giang Nam.
Đặc biệt là khuôn mặt có phần trắng bệch bệnh tật, kết hợp với đôi mắt to sáng và đôi môi hồng nhuận, ngay cả Từ Nam Gia, người đã quá quen với vô số mỹ nhân trong showbiz, cũng phải kinh ngạc.
Cảm giác đó giống như mỗi ngày đều ngắm nhìn một vườn hoa trăm hoa đua nở, rồi đột nhiên một ngày phát hiện ra một đóa hoa huệ dại xinh đẹp một mình trong thung lũng. . .
"My love."
Từ Nam Gia thậm chí không nhịn được mà lẩm bẩm một mình.
" 'My love' nào?"
Bóng dáng của Giang Kỵ Bạch che khuất tầm nhìn của Từ Nam Gia. Cậu ta có chút không hài lòng đẩy Giang Kỵ Bạch ra, nhưng bóng hình quyến rũ trong tầm mắt đã biến mất.
"Đều tại anh! Sớm không ra, muộn không ra, tôi vừa mới gặp được người phụ nữ của đời mình."
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ oán trách.
Giang Kỵ Bạch chỉ lạnh lùng liếc cậu ta một cái:
"Đây là người phụ nữ thứ ba nghìn sáu trăm sáu mươi lăm của đời cậu rồi."

Chương 531: Yêu từ cái nhìn đầu tiên (3)
Từ Nam Gia đang say đắm trong tình yêu, nghe vậy liền không vui:
"Lần này tôi nghiêm túc."
"Lần trước cậu cũng nói vậy."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Từ Nam Gia há miệng định thanh minh, nhưng lại phát hiện những gì Giang Kỵ Bạch nói đều là sự thật, cuối cùng chỉ có thể hừ một tiếng.
"Sao tự dưng anh lại hẹn tôi đi ăn?"
Từ Nam Gia vừa dứt lời, điện thoại của Giang Kỵ Bạch reo lên.
Từ Nam Gia liếc thấy trên màn hình điện thoại của Giang Kỵ Bạch hiện lên ba chữ 'Hứa Xảo Xảo', liền lập tức mất bình tĩnh.
"Hay lắm, lần này anh nghiêm túc với Hứa Xảo Xảo à? Hứa Tri Ý tuy có hơi đàn ông, nhưng ít ra anh ở bên một người đàn ông tính còn hơn ở bên một con trà xanh. Hứa Tri Ý thì tôi không đánh lại, nhưng loại yếu đuối giả tạo như Hứa Xảo Xảo, tôi một đấm có thể hạ gục vài đứa. Tôi nói cho anh biết, anh. . ."
"Suỵt. . ."
Từ Nam Gia chưa nói xong, Giang Kỵ Bạch đã ra hiệu im lặng.
Từ Nam Gia đành ngậm miệng, nhìn Giang Kỵ Bạch bắt máy.
"Alô? Cưng ơi, em ở đâu? Tối nay đi ăn nhé, em tan học chưa? Anh đang trên đường đến trường em đây."
Giang Kỵ Bạch vừa mở miệng, cái giọng cố tình đè thấp của anh suýt nữa làm Từ Nam Gia buồn nôn đến ói cả bữa tối hôm qua.
Từ Nam Gia trợn tròn mắt, gã này chắc chắn bị bỏ bùa rồi, những lời này nếu không phải bị tắc nghẽn mạch máu não mười năm thì không thể nào nói ra được.
Đầu dây bên kia Hứa Xảo Xảo không biết đã nói gì, giọng Giang Kỵ Bạch lập tức trở nên vô cùng thất vọng.
"Nhưng trong bụng em có con của anh, chẳng lẽ em cứ thế sao? Em có thấy có lỗi với anh, với đứa con trong bụng em không? Hứa Xảo Xảo, anh không đồng ý. . ."
Bên kia đã cúp máy, nhưng ngoài giọng nói thay đổi, sắc mặt Giang Kỵ Bạch từ đầu đến cuối vẫn rất bình tĩnh, ánh mắt càng thêm chán ghét.
Từ Nam Gia ngẩng đầu quơ quơ tay trước mặt Giang Kỵ Bạch:
"Anh bạn, tôi thật không hiểu tại sao anh lại phải hẹn con nhỏ Hứa Xảo Xảo đó đi ăn, còn lừa cô ta là chúng ta đang trên đường đến? Sớm biết anh hẹn nó, tôi đã không đến rồi. Tôi với cái loại đàn bà khó ưa đó, không thể ngồi chung bàn được."
"Cô ta, tuyệt đối không thể ăn cơm cùng tôi được."
Giang Kỵ Bạch nhìn vẻ mặt ngây thơ của Từ Nam Gia, lần đầu tiên cảm thấy sao mình lại có một người anh em ngốc thế này.
"Vậy tại sao anh còn phải đi theo đuôi cô ta?"
Từ Nam Gia không hiểu, Giang Kỵ Bạch cũng không muốn giải thích, trực tiếp lên xe của Từ Nam Gia.
Rất nhanh, Từ Nam Gia đã lái xe chở Giang Kỵ Bạch rời khỏi bệnh viện. Cùng lúc đó, tại một nhà hàng Nhật Bản đắt nhất Đế Đô.
Hứa Xảo Xảo và Cung Cảnh Thâm đang ngồi ở vị trí có tầm nhìn đẹp nhất, thưởng thức những món ăn ngon miệng. Nhím biển vừa được vận chuyển từ Hokkaido về được đầu bếp đích thân cắt ngay trước mặt họ, thịt bên trong vẫn còn đang ngọ nguậy, và những chiếc xúc tu bị cắt đứt vẫn còn đang động đậy. . .
Hứa Xảo Xảo nhai một chiếc chân bạch tuộc trong miệng. Vì hôm nay cô tô son màu đỏ tươi, trông như một con yêu quái đang mở cái miệng máu, tướng ăn thật không dám khen.
"Anh Thâm, em đã muốn đến quán này từ lâu rồi, nhưng giá tối thiểu ở đây là năm mươi nghìn một người. Không ngờ hôm nay anh lại đưa em đến đây, thực hiện được mong muốn của em. Em vui lắm."
Hứa Xảo Xảo cố tình tỏ ra ngây thơ, nhưng cái vẻ mặt vừa dữ tợn vừa giả tạo khi ăn chân bạch tuộc của cô đã làm Cung Cảnh Thâm mất hết khẩu vị.
Nói đúng hơn, Cung Cảnh Thâm vừa nhìn thấy một người phụ nữ õng ẹo giả tạo như Hứa Xảo Xảo đã không còn muốn ăn. Nhưng nghĩ đến phần thưởng mà Phạm Tinh Hồi sẽ cho anh sau khi hoàn thành yêu cầu, Cung Cảnh Thâm cảm thấy hy sinh chút nhan sắc cũng chẳng là gì.
"Có lẽ đây chính là cái gọi là tâm linh tương thông. Khi anh lần đầu gặp em, đã có cảm giác như chúng ta đã quen biết nhau mấy trăm năm rồi. Vì vậy mỗi lần anh đều có thể đoán trúng cửa hàng em thích. Khi nghe tên quán này, anh cũng đã nghĩ em nhất định sẽ thích."
Trong lúc nói chuyện, Cung Cảnh Thâm đã bóc xong một đĩa thịt cua tươi ngon cho Hứa Xảo Xảo. Anh đẩy đĩa thịt cua đến trước mặt cô. Hứa Xảo Xảo định đưa tay ra lấy thì Cung Cảnh Thâm lại nắm lấy tay cô.
Vẻ mặt Hứa Xảo Xảo đầy kinh ngạc, cô trông như một cô gái ngây thơ chưa từng trải sự đời.
Rõ ràng là muốn kháng cự, muốn lùi bước, nhưng bàn tay bị Cung Cảnh Thâm nắm lấy lại không có dấu hiệu muốn rút về.
"A. . . anh Thâm. . . anh làm gì vậy?"
Trong lòng Hứa Xảo Xảo vô cùng vui sướng, kích động đến mức muốn nhảy một bài thể dục nhịp điệu tại chỗ.
Cô không ngờ tiến triển giữa mình và Cung Cảnh Thâm lại nhanh đến vậy. Liệu đây có phải là điềm báo trong tương lai không xa, cô sẽ trở thành bạn gái của Cung Cảnh Thâm không?
---

Chương 532: Thiên ngôn vạn ngữ
Ánh mắt Cung Cảnh Thâm ấm áp đủ để làm tan chảy mọi băng giá trên thế gian này. Anh nhìn Hứa Xảo Xảo, ánh mắt vừa thâm tình lại vừa dịu dàng:
"Xảo Xảo, từ lần đầu tiên gặp em, anh đã muốn nói với em vài điều."
Cung Cảnh Thâm không nói hết mà dừng lại đúng lúc, khiến trái tim Hứa Xảo Xảo càng thêm hồi hộp và căng thẳng.
Hứa Xảo Xảo lắp bắp hỏi:
"Sao. . . sao vậy anh?"
Cung Cảnh Thâm nói tiếp:
"Anh ghét em ở bên người đàn ông khác, nhất là Giang Kỵ Bạch."
Hứa Xảo Xảo nghe vậy liền vội vàng giải thích:
"Tôi và Giang ca. . . Giang Kỵ Bạch không có gì cả, chúng tôi trong sạch."
"Thật sao? Nhưng không phải em đang mang thai con của Giang Kỵ Bạch à? Tối qua anh đã nói với ba mẹ là anh rất có cảm tình với em. Họ đã điều tra về em, và Cung gia chúng ta không thể nào. . ."
Cung Cảnh Thâm lại ngưng lời đúng lúc. Lần này, dù anh không nói hết, Hứa Xảo Xảo cũng hiểu anh định nói gì tiếp theo.
Thế lực của các gia tộc hào môn vốn đã phức tạp, huyết thống của họ lại càng không thể bị vấy bẩn. Giống như rất nhiều gia tộc quý tộc ở nước ngoài, họ đều chọn liên hôn với những gia tộc mạnh khác để đảm bảo sự cao quý cho dòng máu của mình.
Hơn chín mươi chín phần trăm con cái của người da trắng là người da trắng.
Tuy bây giờ đang ở Hoa Quốc, nhưng những quy tắc ngầm đã ăn sâu vào máu thì vẫn không hề thay đổi.
Dù Cung Cảnh Thâm có thích cô đến đâu, anh cũng không thể để cô mang thai con của người khác mà gả vào Cung gia.
Hứa Xảo Xảo vốn nghĩ dùng đứa bé trong bụng để chia rẽ Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch là một kế hoạch hoàn hảo, nhưng giờ đây cô lại có cảm giác như đang tự lấy đá đập vào chân mình.
Nếu sớm biết mình sẽ nảy sinh tình cảm với Cung Cảnh Thâm, cô đã chẳng đời nào đi dây dưa với gã đàn ông Giang Kỵ Bạch kia.
"Không phải, không phải như anh biết đâu. . . Thật sự không phải. . ."
Vẻ mặt Hứa Xảo Xảo tràn đầy uất ức:
"A Thâm, em làm vậy. . . là có nỗi khổ riêng."
"Nỗi khổ gì?"
Cung Cảnh Thâm đã phải diễn kịch bao ngày nay, mục đích chính là để Hứa Xảo Xảo nói ra sự thật. Thấy biểu cảm của mình hơi quá khích, anh vội kiềm chế lại một chút:
"Em nói cho anh biết đi. Bất kể phải trả giá thế nào, anh cũng sẽ giải quyết giúp em. Anh không muốn bất cứ ai hay bất cứ chuyện gì cản trở tình cảm của chúng ta. Xảo Xảo, anh thật sự rất muốn ở bên em."
Cung Cảnh Thâm lại nắm chặt tay Hứa Xảo Xảo, ánh mắt càng thêm thâm tình và xót xa.
Cảnh tượng này đã lọt vào mắt Giang Kỵ Bạch và Từ Nam Gia vừa bước đến cửa nhà hàng.
"Mẹ kiếp. . . Hứa Xảo Xảo này có phải đại mỹ nhân gì đâu, sao Cung Cảnh Thâm cũng bị cô ta cho vào tròng thế? Cô ta biết thuật mê hoặc gì à?"
Từ Nam Gia kinh ngạc tột độ. Chuyện Giang Kỵ Bạch dây dưa với Hứa Xảo Xảo đã đủ khiến tam quan của hắn sụp đổ.
Giờ đến cả ảnh đế nổi tiếng giữ mình trong sạch của giới giải trí cũng cặp kè với Hứa Xảo Xảo là sao?
Cung Cảnh Thâm dù có đói khát đến mấy cũng không đến mức đói ăn quàng như vậy chứ?
So với cái miệng há to đến mức nhét vừa một quả trứng của Từ Nam Gia, vẻ mặt của Giang Kỵ Bạch lại bình tĩnh đến lạ thường.
Nhân lúc Từ Nam Gia còn đang sững sờ, anh đã nhanh chân bước về phía bàn của Hứa Xảo Xảo.
"Trong bụng em. . ."
Hứa Xảo Xảo đang định nói dối thì bất ngờ nghe thấy giọng của Giang Kỵ Bạch.
"Hai người làm gì ở đây? Em không phải nói với anh là tối nay rảnh sao? Tại sao lại đi ăn với Cung Cảnh Thâm?"
Giọng Giang Kỵ Bạch đầy đau đớn và sững sờ, đặc biệt là ánh mắt thất vọng anh ném về phía Hứa Xảo Xảo, thật khiến người ta tan nát cõi lòng.
Thêm vào đó, Giang Kỵ Bạch còn cố tình nói rất to, khiến những thực khách khác trong nhà hàng đều đổ dồn ánh mắt hóng chuyện về phía họ.
Hứa Xảo Xảo hoàn toàn không ngờ Giang Kỵ Bạch lại ở đây, cô vội vàng giải thích:
"Giang ca, anh hiểu lầm rồi. Em và A Thâm không có gì cả, chỉ là một bữa ăn bình thường thôi."
Cung Cảnh Thâm trưng ra vẻ mặt bị tổn thương, đôi mắt ngập tràn sự tan nát:
"Xảo Xảo, giữa chúng ta. . ."
Tim Hứa Xảo Xảo lại thót lên một cái. Giây phút này, cô hoàn toàn hiểu được thế nào là "chơi lố".
Nếu không nhanh chóng lựa chọn giữa Giang Kỵ Bạch và Cung Cảnh Thâm, cô sẽ mất cả hai người đàn ông này.
Dĩ nhiên, Hứa Xảo Xảo đâu thể biết rằng, cả hai người đàn ông này, cả đời này cũng sẽ không bao giờ thuộc về cô.
Chỉ là khi một người được tung hô lên tận mây xanh, họ sẽ chẳng bao giờ nhận ra nguy hiểm thực chất đã rình rập xung quanh.
"Em nói đi chứ? Tại sao em lại im lặng? Trong bụng em là con của anh. Anh đã định đợi em tốt nghiệp đại học sẽ cưới em, vậy mà bây giờ em lại cắm sừng anh. Hứa Xảo Xảo, đồ phụ nữ lẳng lơ! Em làm anh quá thất vọng rồi. Anh cho em thêm một cơ hội, em chọn anh hay chọn hắn?"
Những lời này của Giang Kỵ Bạch khiến não của Từ Nam Gia vừa đi tới suýt nữa thì teo lại.
Mấy câu thoại sến súa, ghê tởm thế này mà lại phát ra từ miệng thằng bạn thân của hắn sao?
Từ Nam Gia: Huynh đệ, mày làm tao thấy xa lạ quá!
Lúc này, Cung Cảnh Thâm cũng lên tiếng với Hứa Xảo Xảo:
"Xảo Xảo, chẳng lẽ khoảng thời gian chúng ta ở bên nhau đều là giả dối sao? Nếu em thật sự yêu Giang Kỵ Bạch, anh sẽ chọn rút lui. Chỉ là anh thấy thật tiếc, chúng ta rõ ràng chỉ thiếu một chút nữa là đến được với nhau rồi."
Giang Kỵ Bạch:
"Hứa Xảo Xảo, nếu không phải trong bụng em là con của anh, và anh sau này cũng không thể có con được nữa, em nghĩ anh sẽ lãng phí thời gian cho một người như em sao? Anh cho em cơ hội, chẳng qua cũng chỉ vì đứa bé trong bụng em mà thôi."
Cung Cảnh Thâm:
"Nếu lần này chúng ta không thể ở bên nhau, anh sẽ thỏa hiệp với gia đình, sau đó cưới một cô gái anh không thích. Nhưng anh thật sự. . . rất muốn được cùng em bạc đầu giai lão."
Từ Nam Gia: ? ? ! ! Sốc tận óc! Không thể tin được! Xin hỏi có phải hắn đang mơ không?
Não Hứa Xảo Xảo lại bắt đầu quay cuồng.
Giang Kỵ Bạch vốn không hề thích cô, chỉ thích đứa bé trong bụng cô, mà đứa bé đó lại không phải con của Giang Kỵ Bạch. Bất kể thế nào, nếu chọn Giang Kỵ Bạch, bi kịch chắc chắn đang chờ cô ở phía trước!
Còn Cung Cảnh Thâm không chỉ đẹp trai, gia thế giàu có, mà quan trọng nhất là anh rất yêu cô. Chỉ cần cô chọn ở bên Cung Cảnh Thâm, cô sẽ thuận lợi gả cho anh, trở thành thiếu phu nhân nhà họ Cung. . .
Vừa so sánh xong, Hứa Xảo Xảo liền nói thẳng với Giang Kỵ Bạch:
"Giang thiếu, xin lỗi, tôi không có mang thai con của anh."
Giang Kỵ Bạch sững sờ:
"Sao có thể? Đêm đó anh say rượu, chúng ta đã quan hệ với nhau, em còn có thai, đây là kết quả giám định của bệnh viện mà."
"Đêm đó anh say đến mức không biết trời đất gì, chúng ta hoàn toàn không xảy ra chuyện gì cả. Cái bao cao su trong thùng rác là giả, bên trong chỉ là sữa dưỡng thể tôi dùng để lau mặt thôi. Xin lỗi Giang thiếu, trước đây tôi không hiểu tình yêu là gì, đã nhầm lẫn sự ngưỡng mộ dành cho anh thành tình yêu. Nhưng sau khi gặp được A Thâm, tôi mới hiểu thế nào là yêu thật sự."
Giang Kỵ Bạch dùng sức nắm chặt cổ tay Hứa Xảo Xảo:
"Anh không tin, trong bụng em chính là con của anh. Hứa Xảo Xảo, đời này em đừng hòng thoát khỏi anh."
Ánh mắt âm u lạnh lẽo của Giang Kỵ Bạch tựa như Tu La vừa từ địa ngục bò lên, toàn thân tỏa ra khí tức lạnh lẽo đến rợn người.
Giây phút này, anh chỉ muốn băm vằm con tiện nhân Hứa Xảo Xảo này ra thành trăm mảnh.
Nghĩ đến Hứa Tri Ý vô tội sảy thai, nghĩ đến đứa con chưa kịp chào đời của họ, dù có nghiền xương Hứa Xảo Xảo ra thành tro cũng không thể nguôi được mối hận trong lòng Giang Kỵ Bạch.
Còn Cung Cảnh Thâm, lúc này cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Anh đã không phụ sự ủy thác, hoàn thành nhiệm vụ mà Phạm Tinh Hồi giao phó.
Tối nay chính là một thời khắc lịch sử.
Anh thậm chí còn lấy điện thoại ra, định nhắn tin cho Phạm Tinh Hồi.
Chỉ là khi Cung Cảnh Thâm còn chưa nghĩ ra tối nay nên "Kịch chiến" (giao chiến kịch liệt) thế nào, ánh mắt anh đã bất ngờ chạm phải ánh mắt của Giang Kỵ Bạch.
Bốn mắt nhìn nhau, Cung Cảnh Thâm lập tức hiểu ra ý tứ của Giang Kỵ Bạch.
Gã đàn ông này. . . lại không muốn vạch trần tất cả sự thật.
Vậy. . . mình vẫn phải tiếp tục diễn sao?
Thôi kệ, đã giúp thì giúp cho trót.
Nếu là anh, anh cũng không muốn trò chơi này kết thúc dễ dàng như vậy.
Thế là, Cung Cảnh Thâm trực tiếp kéo Hứa Xảo Xảo về phía mình, thân hình cao lớn của anh che chắn trước mặt cô, nói với Giang Kỵ Bạch:
"Xảo Xảo đã lựa chọn rồi, đứa bé trong bụng cô ấy không phải của anh, anh đừng dây dưa với cô ấy nữa."
Nói xong, Cung Cảnh Thâm liền ôm Hứa Xảo Xảo rời đi.
Giang Kỵ Bạch không đuổi theo. Từ Nam Gia nhìn bóng lưng hai người họ, rồi lại nhìn Giang Kỵ Bạch, tuy không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, nhưng nể tình anh em bao năm, hắn vẫn mở lời an ủi:
"Huynh đệ, phụ nữ mà. . . thực ra. . ."

Chương 533: Thiên ngôn vạn ngữ
Từ Nam Gia còn chưa nói xong đã bị Giang Kỵ Bạch cắt ngang:
"Về nhà."
Từ Nam Gia:
"? ?"
Thôi thôi, sát khí trên người vị sát thần này đáng sợ quá, hắn chuồn lẹ thì hơn.
*
Buổi tối, Lâm Tiện Hảo, Hứa Tri Ý và Phạm Tinh Hồi cùng đến bệnh viện thăm Cố Vãn Vãn.
Lần này Cố Vãn Vãn ở bệnh viện tư, phòng bệnh vô cùng rộng rãi.
Phạm Tinh Hồi vừa bóc quýt vừa kể lại toàn bộ câu chuyện vừa xảy ra cho ba người còn lại nghe.
Khi nghe đến đoạn Hứa Xảo Xảo bị Cung Cảnh Thâm xoay như chong chóng, ai nấy đều lộ ra vẻ mặt hả hê.
Biểu cảm trên mặt Hứa Tri Ý có phần gượng gạo. Mỗi khi nghĩ đến việc mình sảy thai chỉ vì một người phụ nữ ngu ngốc như Hứa Xảo Xảo, trái tim cô lại như bị ai đó bóp nghẹt.
Rõ ràng cô chưa bao giờ coi Hứa Xảo Xảo ra gì, nhưng tại sao gần đây. . . lại thành ra thế này?
Tâm trạng vốn đang nặng nề đau đớn của Cố Vãn Vãn, sau khi nghe Phạm Tinh Hồi kể lại một cách sinh động, cũng đã nhẹ nhõm đi phần nào.
Cô nhìn sang Hứa Tri Ý, thấy đôi mắt cô bạn hơi hoe đỏ, bèn lên tiếng an ủi:
"Hôm nay Giang Kỵ Bạch vốn có thể vạch trần bộ mặt thật của Hứa Xảo Xảo, nhưng anh ấy đã không làm vậy. Chắc chắn anh ấy còn có kế hoạch khác. Cậu yên tâm, anh ấy nhất định sẽ không tha cho bất cứ kẻ nào làm tổn thương cậu."
Cố Vãn Vãn không nói thì thôi, vừa nói xong tâm trạng Hứa Tri Ý lại càng tồi tệ hơn.
Phải đến tận giờ phút này, cô mới muộn màng nhận ra vấn đề trong mối quan hệ giữa cô và Giang Kỵ Bạch nằm ở đâu.
"Vãn Vãn. . . Giang Kỵ Bạch, anh ấy chắc hẳn đã rất đau lòng."
Giọng Hứa Tri Ý nghẹn ngào:
"Giữa chúng tôi đã xảy ra bao nhiêu chuyện, nhưng chưa một lần nào tôi chọn đứng về phía anh ấy, dù chỉ một lần. . . Tôi cứ ngỡ vấn đề giữa chúng tôi là do tôi không tin tưởng anh ấy, nhưng giờ tôi mới hiểu, là do tôi sợ phải trao đi tấm chân tình. Tôi đã thấy quá nhiều cảnh sinh ly tử biệt, quá nhiều sự phản bội, tôi sợ những chuyện đó cũng sẽ xảy ra với mình. Vì thế, mỗi khi Giang Kỵ Bạch tiến lại gần, tôi lại không muốn chủ động bước thêm một bước, cứ muốn đẩy mọi vấn đề cho anh ấy, để anh ấy tự giải quyết.
Nhưng anh ấy cũng chỉ là một người bình thường, những vấn đề chúng tôi gặp phải, anh ấy cũng lần đầu tiên đối mặt, vậy mà tôi lại hà khắc với anh ấy như vậy. . . Là tôi đã hại chết con của chúng tôi. Nếu không phải do tôi, Hứa Xảo Xảo cũng sẽ không có cơ hội để lợi dụng. . ."
Hốc mắt Hứa Tri Ý ngấn lệ. Phạm Tinh Hồi và Lâm Tiện Hảo đều không ngờ Hứa Tri Ý lại bật khóc.
Phải biết rằng, trong bốn người họ, Hứa Tri Ý là người mạnh mẽ nhất.
"Chị Tri Ý, đừng khóc, đừng khóc mà. Bây giờ chẳng phải sự thật đã sáng tỏ rồi sao? Em kể chuyện cũng chỉ muốn mọi người vui lên thôi, nín đi, nín đi mà. . ."
Phạm Tinh Hồi vội rút mấy tờ khăn giấy lau nước mắt cho Hứa Tri Ý, không ngờ cô lại càng khóc to hơn.
Cuối cùng, cả ba người mỗi người một câu mới dỗ được Hứa Tri Ý nín.
Hứa Tri Ý sụt sịt mũi, ngượng ngùng nói:
"Xin lỗi nhé, lúc nãy tớ kích động quá."
"Cậu đấy, cứ hay giữ mọi chuyện trong lòng nên mới thế. Chúng ta đã là bạn thân rồi, sau này có tâm sự gì, chị Tri Ý nhất định phải nói với bọn em đấy."
Phạm Tinh Hồi dùng giọng điệu như đang dỗ một đứa trẻ để dỗ Hứa Tri Ý. Có lẽ đây chính là lý do tại sao Phạm Tinh Hồi lại trở thành bảo bối của cả nhóm.
Dù là người nhỏ tuổi nhất trong bốn người, nhưng trong phần lớn thời gian, Phạm Tinh Hồi lại chính là cây hài của cả nhóm.
"Rõ ràng là mọi người đến để an ủi Vãn Vãn, ai ngờ cuối cùng người được an ủi lại là tớ."
Giọng Hứa Tri Ý đầy vẻ dở khóc dở cười.
Cố Vãn Vãn nghe vậy liền nói:
"Các cậu không cần an ủi tớ đâu, vì tớ không cần. Tớ nhất định phải dưỡng bệnh cho mau khỏe, sau đó đi báo thù."
Nhắc đến báo thù, mọi người mới lại tập trung vào Cố Vãn Vãn.
"Cậu có chút ký ức nào về việc tại sao hôm đó lại ngất đi không?"
Trở lại chuyện chính, Lâm Tiện Hảo không nhịn được mà nghiêm túc hỏi Cố Vãn Vãn về chuyện hôm đó.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không có một chút ký ức nào cả."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, không ngờ ngoài cửa phòng bệnh lại vang lên tiếng gõ cửa.
Cả bốn người đồng loạt nhìn ra cửa, phát hiện người gõ cửa lại là Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch mặc thường phục, trông có vẻ hơi tiều tụy, đặc biệt là ánh mắt anh nhìn Hứa Tri Ý, dường như chứa đựng ngàn vạn lời muốn nói.

Chương 534: Hóa giải
Rõ ràng mới đây Hứa Tri Ý còn nói cô biết mình sai rồi, vậy mà khi nhìn thấy Giang Kỵ Bạch, cô lại có chút ngượng ngùng mà quay đi chỗ khác.
May mà ánh mắt hai người không giao nhau quá lâu, Giang Kỵ Bạch đi về phía Cố Vãn Vãn, ba cô gái còn lại đang đứng bên giường bệnh vội vàng nhường đường cho anh.
"Tôi nghi ngờ người mổ bụng cô hôm đó là bác sĩ Greg."
Giang Kỵ Bạch vừa dứt lời, người ngạc nhiên nhất chính là Hứa Tri Ý.
Thậm chí cô còn phủ nhận ngay lập tức:
"Không thể nào, ngài Greg là một cây đại thụ trong giới y học, phẩm hạnh cao thượng, bao năm qua ngài ấy đã cứu rất nhiều người. Giữa ngài ấy và Vãn Vãn không thù không oán, sao có thể vượt vạn dặm đến Đế Đô được?"
Chỉ là sau khi nói xong, trong lòng Hứa Tri Ý lại dâng lên cảm giác tội lỗi.
Tại sao lần nào mình cũng muốn phản bác Giang Kỵ Bạch?
Rõ ràng Giang Kỵ Bạch đã đến tận đây và nói ra những lời này, chứng tỏ trong tay anh đã có bằng chứng.
Ngay lúc Hứa Tri Ý đang vô cùng dằn vặt, Giang Kỵ Bạch lại bắt đầu giải thích.
Anh nói bằng giọng trầm lạnh:
"Vết mổ đầu tiên trên bụng Vãn Vãn có một độ cong rất khó nhận ra. Nếu là bác sĩ khác, họ chắc chắn sẽ rạch một đường thẳng đứng. Điều này cho thấy hoặc là vị bác sĩ này có thói quen như vậy, hoặc là con dao phẫu thuật của ông ta không phải loại thông thường. Mấy ngày nay tôi đã liên tục so sánh các bức ảnh, cũng cho người đi điều tra những ai có thói quen này. Nhưng khi tôi nhìn thấy bộ dao phẫu thuật của Greg, cảm giác đầu tiên của tôi chính là ông ta. Và cũng chỉ có một bác sĩ tầm cỡ như vậy mới có thể đảm bảo một trăm phần trăm lấy được đứa bé còn chưa đủ tháng ra khỏi bụng mẹ."
Lần này, tất cả những người có mặt đều im lặng.
Phạm Tinh Hồi có chút bối rối gãi đầu rồi nói:
"Nhưng em thật sự không hiểu. Chị Tri Ý đã nói bác sĩ Greg là một bác sĩ giỏi, không phân biệt quốc gia. Một người như vậy sao có thể làm hại chị Vãn Vãn được? Rõ ràng giữa chị Vãn Vãn và bác sĩ này cũng không có thù oán gì."
"Vậy nên đây mới là điểm mấu chốt. Hiện tại chúng ta chỉ đang ở giai đoạn nghi ngờ. Phó Dã đã ra nước ngoài mời vị bác sĩ này đến đây rồi. Đến lúc đó chúng ta chỉ cần thử dò xét ông ta một chút là được."
Tiếp đó, Giang Kỵ Bạch lại dặn dò Cố Vãn Vãn một vài điều cần chú ý, sau đó mới chuyển sang một chủ đề khác.
Ánh mắt anh nhìn Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ biết ơn:
"Chuyện của Hứa Xảo Xảo bây giờ đã rõ ràng. Đứa bé trong bụng cô ta là của người đàn ông khác. Về phần cái bao cao su trong khách sạn hôm đó, thực chất chỉ là sữa dưỡng thể mà Hứa Tri Ý cố tình bóp vào. Đêm đó tôi say rượu, giữa tôi và Hứa Tri Ý không xảy ra bất cứ chuyện gì, kể cả những bức ảnh cô ta chụp cũng đều là dàn dựng lúc tôi không để ý."
Rõ ràng Giang Kỵ Bạch biết Phạm Tinh Hồi chắc chắn sẽ kể lại sự thật cho Hứa Tri Ý và những người khác nghe, và chuyện tối nay anh chỉ cần gọi điện nói cho Cố Vãn Vãn là được.
Thế nhưng Giang Kỵ Bạch vẫn đích thân đến gặp Cố Vãn Vãn một chuyến, mục đích là muốn tự mình nói cho Hứa Tri Ý biết sự thật.
Dường như chỉ có như vậy, chấp niệm trong lòng anh mới có thể từ từ buông xuống.
Hứa Tri Ý thực ra cũng đã biết sự thật, nhưng kỳ lạ là khi nghe sự thật này từ miệng Phạm Tinh Hồi và Giang Kỵ Bạch, cảm giác của cô lại hoàn toàn khác nhau.
Cô cảm thấy trái tim mình như đang bốc cháy. Nếu không phải vì có người khác ở đây, cô đã muốn lao thẳng vào lòng Giang Kỵ Bạch.
Chỉ là khi Hứa Tri Ý lại một lần nữa đối diện với ánh mắt của Giang Kỵ Bạch, cô phát hiện ánh mắt anh nhìn cô đã không còn nồng cháy như xưa nữa.
Vào khoảnh khắc này, Hứa Tri Ý mới muộn màng cảm nhận được, dường như mình đã đánh mất thứ gì đó vô cùng quý giá.
Cảm giác mất mát, buồn bã, đau khổ bao trùm lấy cả con người cô.
"Hứa Xảo Xảo đúng là một người phụ nữ đáng ghét. Bác sĩ Giang, rõ ràng anh đã biết bộ mặt thật của cô ta rồi, tại sao vẫn để Cung Cảnh Thâm tiếp tục diễn kịch?"
Phạm Tinh Hồi bối rối, nói xong dường như đã nghĩ ra điều gì đó, cô trợn tròn mắt:
"Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ Cung Cảnh Thâm cũng bị Hứa Xảo Xảo mê hoặc rồi?"
Giang Kỵ Bạch lo rằng vì chuyện của mình mà làm Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cãi nhau, liền giải thích ngay:
"Hứa Xảo Xảo đã gây ra quá nhiều tội lỗi. Nếu tôi vạch trần bộ mặt thật của cô ta ngay lập tức thì quá dễ dàng cho cô ta rồi. Vì vậy tôi mới để Cung Cảnh Thâm tiếp tục diễn kịch. Chậm nhất là ngày mai, Hứa Xảo Xảo sẽ phải trả giá cho những hành vi của mình."
Phạm Tinh Hồi lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Cô không sợ Cung Cảnh Thâm yêu người phụ nữ khác, nhưng nếu Cung Cảnh Thâm yêu Hứa Xảo Xảo, cô sẽ thật sự tức giận.
Hứa Xảo Xảo này, thật sự quá tồi tệ.
"Những gì cần nói tôi đã nói hết rồi. Tôi còn có việc, đi trước đây."
Giang Kỵ Bạch nói xong, quay người rời đi.

Chương 535: Hóa giải
Hứa Tri Ý nhìn theo bóng lưng Giang Kỵ Bạch khuất dần, bàn tay buông thõng bên hông siết chặt thành nắm đấm, rồi lại buông ra, rồi lại siết chặt. Cô cắn chặt môi, vẻ mặt đầy do dự.
"Giữa hai người đã có quá nhiều hiểu lầm rồi. Tình cảm không chịu nổi tổn thương đâu, giống như một viên ngọc đã vỡ, dù có sửa lại cũng sẽ để lại vết nứt. Tri Ý, nếu thật sự thích, thì đừng bỏ lỡ nữa."
Cố Vãn Vãn khuyên Hứa Tri Ý, Lâm Tiện Hảo cũng không nhịn được mà nói:
"Nếu là trước đây, tớ tuyệt đối sẽ không khuyên cậu, vì một người như cậu xứng đáng với một người phụ nữ tốt hơn! Ví dụ như tớ chẳng hạn. . . Tại sao phải ở bên một gã đàn ông hôi hám chứ? Nhưng bây giờ thì. . . tớ vẫn khuyên cậu. . . thực ra Giang Kỵ Bạch cũng khá tốt đấy."
Phạm Tinh Hồi gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, đúng vậy, chị Tri Ý, yêu là phải nói ra, đừng ngại ngùng, nếu không qua cái quán này sẽ không còn cái quán khác đâu."
Hứa Tri Ý nhìn lướt qua mọi người, vẻ mặt ai nấy đều tràn đầy sự mong đợi và chúc phúc chân thành.
Phải rồi, cô và Giang Kỵ Bạch đã bỏ lỡ quá nhiều rồi, bây giờ cô không muốn bỏ lỡ thêm nữa.
Thế là, Hứa Tri Ý đuổi theo.
Giang Kỵ Bạch đi thang máy xuống tầng, sau đó đi dạo trong vườn hoa của bệnh viện tư.
Mọi ngóc ngách của bệnh viện tư đều vô cùng tinh tế, ngay cả vào ban đêm cũng có rất nhiều bệnh nhân và người nhà ra ngoài tản bộ.
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch dừng lại trên một cặp vợ chồng trước mặt. Người vợ bụng mang dạ chửa, còn người chồng thì cẩn thận dìu cô đi.
"Hừ, lần sau anh mà còn liếc mắt đưa tình với cô em họ của anh nữa thì tôi sẽ ly hôn."
"Vợ ơi, oan cho anh quá! Anh đâu có liếc mắt đưa tình với cô em họ. Lúc đó mẹ cũng ở đấy, anh là đang lườm cô ta đấy chứ. Con mụ đó cứ muốn quyến rũ anh. À, anh đã gửi video quay cảnh cô ta lẳng lơ với anh cho chồng cô ta xem rồi."
"Thôi được rồi, lần này tin anh đấy~" Giọng người phụ nữ từ khó chịu chuyển sang vui vẻ, và cảnh này cũng được Hứa Tri Ý đang đuổi theo nhìn thấy.
Hứa Tri Ý không hiểu, tại sao người phụ nữ này thậm chí còn không cần xem bằng chứng mà đã tin tưởng chồng mình như vậy?
Nhưng sự tin tưởng giữa họ, chẳng phải chính là điều mà cô và Giang Kỵ Bạch thiếu hay sao?
Hứa Tri Ý cũng không biết dũng khí từ đâu ra, cô lại đi về phía cặp vợ chồng đó.
Vì Giang Kỵ Bạch đang đi về phía trước nên không biết Hứa Tri Ý đang đuổi theo sau.
Lúc Hứa Tri Ý mở miệng hỏi, Giang Kỵ Bạch vừa hay có điện thoại nên cũng không để ý đến xung quanh.
"Xin lỗi đã làm phiền."
Hứa Tri Ý nhìn cặp đôi trước mặt với ánh mắt đầy bối rối.
"Chị ơi, chị có chuyện gì sao?"
Người phụ nữ hỏi.
Hứa Tri Ý có chút ngượng ngùng nói:
"Thật sự xin lỗi, vừa rồi tôi đã nghe được cuộc nói chuyện của hai vị. Tôi rất tò mò, tại sao chỉ vì vài câu nói của chồng mà chị đã hoàn toàn tin tưởng anh ấy?"
Người phụ nữ nghe vậy, mỉm cười, dịu dàng giải thích:
"Thực ra tôi và chồng tôi quen nhau từ nhỏ. Trước đây tôi là nữ bá vương trong trường, còn chồng tôi thì ngược lại, anh ấy luôn bị bắt nạt ở trường. Rồi một ngày nọ, tôi không thể chịu đựng được nữa nên đã nhận anh ấy làm đàn em. Lúc đó, tôi cũng chỉ là nhất thời hứng khởi thôi, nhưng ai ngờ được, anh chàng này đã làm đàn em của tôi hơn hai mươi năm rồi."
Người chồng bên cạnh nghe vậy, mặt đầy vẻ tự hào:
"Thực ra ba anh là huấn luyện viên Taekwondo, hồi đó anh cũng luyện Taekwondo suốt. Chỉ là ba anh thường dạy anh không được dùng bạo lực để giải quyết vấn đề. Nhưng vào ngày em cứu anh, nếu em xuất hiện muộn hơn một giây thôi, anh đã cho bọn côn đồ đó đo ván rồi."
Người phụ nữ véo vào eo chồng một cái rồi nói tiếp:
"Trong lòng tôi, anh ấy luôn là một người yếu đuối cần được bảo vệ. Hơn nữa, bao năm qua tôi không hề đề phòng anh ấy, không ngờ người đàn ông này đã âm thầm phá hỏng mấy mối nhân duyên của tôi. Vào sinh nhật hàng năm của tôi, anh ấy đều chuẩn bị quà, thậm chí mỗi kỳ kinh nguyệt, anh ấy còn đưa cho tôi những thứ giúp giảm đau bụng kinh. Dần dần tôi nhận ra anh ấy là một người có tam quan đứng đắn, có nguyên tắc của riêng mình. So với tiền tài quyền lực, một người đàn ông có phẩm chất tốt đẹp và một trái tim sẵn sàng phấn đấu vì người phụ nữ mình yêu, thế là đủ rồi.
Thực ra tôi cũng biết cô em họ của tôi là người thế nào. Khi cô ta quyến rũ chồng tôi, trong lòng tôi rất khó chịu, nhưng nếu chồng tôi không cho cô ta cơ hội thì cô ta sẽ không thành công. Vì vậy khi phát hiện hành vi đáng ghê tởm của cô ta, tôi đã im lặng."
Những lời của người phụ nữ khiến Hứa Tri Ý nhớ lại rất nhiều chuyện đã qua.
Quá khứ của cô và Giang Kỵ Bạch sao mà giống cặp vợ chồng này đến thế.
"Nhưng, chị thật sự không sợ chồng mình bị cô em họ quyến rũ mất sao?"
Hứa Tri Ý hỏi câu mà cô muốn nghe câu trả lời nhất.
Người phụ nữ nghe vậy, nụ cười trên môi càng rạng rỡ hơn:
"Nếu cô em họ của tôi thật sự quyến rũ được chồng tôi, điều đó chứng tỏ anh ấy không phải là duyên phận của tôi. Đối với tôi, đó lại là một chuyện tốt, tôi có thể tìm được người đàn ông tốt hơn. Hơn nữa, tôi ở bên ai cũng sẽ hạnh phúc, vì bản thân tôi là một người rất ưu tú. Chỉ những người phụ nữ kém cỏi, không có mục tiêu, lười biếng mới luôn lo sợ người đàn ông của mình sẽ bị người khác cướp mất."
Người phụ nữ thấy Hứa Tri Ý có vẻ nửa hiểu nửa không, lại giải thích thêm:
"Nếu đã yêu nhau thì hãy ở bên nhau. Nếu cuối cùng duyên hết thì cũng không có gì phải hối tiếc. Nếu bạn cứ mãi lo lắng về những chuyện chưa xảy ra, lại dùng ánh mắt bi quan để nhìn nhận tình cảm, thì những gì bạn nghĩ trong lòng cũng sẽ phản chiếu ra thực tế. Hãy chọn người mình yêu, và yêu người mình chọn."

Chương 536: Hóa giải
Nói xong, người phụ nữ và chồng mình rời đi.
Hứa Tri Ý thấy bóng dáng Giang Kỵ Bạch đã khuất trong vườn hoa, cô lại chạy ra phía cổng.
Ở cổng, Giang Kỵ Bạch đã lấy chìa khóa xe, chuẩn bị lên xe.
"Giang Kỵ Bạch— "
Giọng Hứa Tri Ý vang lên từ phía sau. Giang Kỵ Bạch cứng đờ người, nhưng không quay lại.
Chắc là mình nghe nhầm rồi, nếu không sao Hứa Tri Ý lại gọi mình chứ?
Cô ấy rõ ràng vẫn đang ở trong phòng bệnh với Cố Vãn Vãn, và anh chưa bao giờ là lựa chọn đầu tiên của cô ấy.
Tình yêu, đối với người phụ nữ này, chỉ xếp sau tình thân và tình bạn.
Hơn nữa, Hứa Tri Ý cũng không thích anh.
Mấy ngày nay Giang Kỵ Bạch đã bình tĩnh suy nghĩ lại. Có lẽ trong lòng Hứa Tri Ý, một người đàn ông như Chu Cẩm Tô mới là người để cô nắm tay đi hết cuộc đời.
"Giang Kỵ Bạch!"
Thấy Giang Kỵ Bạch không quay lại, giọng Hứa Tri Ý càng thêm gấp gáp.
Thật sự là Hứa Tri Ý đang gọi anh. Vậy là cô ấy đã bỏ bạn bè lại để đuổi theo anh sao?
Ngay khoảnh khắc Giang Kỵ Bạch vừa quay người lại, anh cảm thấy eo mình bị ai đó ôm chặt.
Chiếc chìa khóa xe trong tay Giang Kỵ Bạch rơi xuống đất. Cả người anh như bị đóng băng.
"Tri. . . Tri Ý?"
Vì quá không dám tin, giọng Giang Kỵ Bạch bỗng run lên.
Anh có chút ngây ngô cúi đầu nhìn đôi tay đang ôm eo mình, và từ phía sau lưng, giọng nói nghèn nghẹn của Hứa Tri Ý vang lên.
"Xin lỗi. . . xin lỗi anh. . . Giang Kỵ Bạch, em xin lỗi. . ."
Xin lỗi anh, vì đã hết lần này đến lần khác đẩy anh ra xa!
Xin lỗi anh, vì đã hết lần này đến lần khác làm tổn thương anh!
Xin lỗi anh, vì chưa một lần nào tin tưởng anh!
Chút lý trí còn sót lại của Giang Kỵ Bạch, sau khi nghe lời xin lỗi của Hứa Tri Ý, chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, hoàn toàn mất khả năng suy nghĩ.
Vào khoảnh khắc này, bao nhiêu đau khổ, buồn bã, thất vọng tích tụ bao năm qua dường như đều tan biến.
Rõ ràng anh đã định từ bỏ đoạn tình cảm này, thậm chí không muốn làm một kẻ lụy tình nữa.
Vậy mà chỉ một lời xin lỗi của Hứa Tri Ý cũng đủ khiến anh vui mừng khôn xiết.
Giang Kỵ Bạch quay người lại. Khi thấy gương mặt đẫm nước mắt của Hứa Tri Ý, lòng anh càng thêm hoảng hốt.
"Em đừng khóc. Người phải xin lỗi là anh, là anh đã không cho em đủ cảm giác an toàn, là lỗi của anh. Em đánh anh, mắng anh, anh cũng sẽ không đánh trả."
Nước mắt của người mình yêu, quý giá tựa như những vì sao trên trời.
Giang Kỵ Bạch vừa dứt lời, Hứa Tri Ý đã nhón chân lên, hôn lên môi anh.
Giang Kỵ Bạch hơi cúi đầu, cà vạt bị Hứa Tri Ý kéo lấy. Dưới ánh đèn đường, hai người trông thật xứng đôi vừa lứa.
Nụ hôn nồng nàn kết thúc, Giang Kỵ Bạch khàn giọng nói với Hứa Tri Ý:
"Ngày mai, anh sẽ bắt Hứa Xảo Xảo phải xin lỗi em."

Chương 537: Ngu ngốc
Giang Kỵ Bạch đỡ Hứa Tri Ý lên xe, và cảnh tượng này đã được ba cô gái khác đứng bên cửa sổ nhìn thấy.
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, đôi mắt lấp lánh như những bong bóng màu hồng:
"Yeah yeah yeah, họ hôn nhau rồi, ngại quá đi. . ."
"Bác sĩ Giang bình thường trông yếu đuối vậy mà không ngờ hôn lại mãnh liệt đến thế. Vẻ mặt uể oải mấy ngày nay cũng biến mất, trông có sức sống hẳn lên."
Lâm Tiện Hảo cũng không nhịn được mà cảm thán.
Còn Cố Vãn Vãn, dù không nói gì, nhưng nụ cười trên môi đã chứng tỏ cô cũng đang mừng cho Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý.
Ngày hôm sau.
Trong ký túc xá của Hứa Xảo Xảo.
Vì đã là học kỳ cuối năm ba nên mấy người trong ký túc xá đều không lên lớp.
Hứa Xảo Xảo từ sáng sớm đã bắt đầu thử quần áo liên tục. Mớ quần áo cô tiện tay vứt sang một bên đều có giá vài nghìn tệ, thậm chí những chiếc túi xách của cô, mỗi cái không dưới ba mươi nghìn tệ.
Mấy cô bạn cùng phòng khác nhìn thấy cảnh này, ai nấy đều lộ ra ánh mắt ghen tị.
Rõ ràng lúc đầu, Hứa Xảo Xảo cũng chẳng khác gì họ!
Thậm chí trước đây Hứa Xảo Xảo còn phải đi làm thêm, họ từng nghĩ gia đình cô rất nghèo.
Vốn là bạn cùng phòng, họ nên giúp đỡ lẫn nhau mới phải.
Nhưng cách cư xử hàng ngày của Hứa Xảo Xảo lại cho người ta cảm giác rất "trà xanh", trên người cô ta còn toát ra vẻ lẳng lơ, nên những người khác trong ký túc xá thực ra cũng không thân thiết gì với cô ta.
Người ta không sợ người ở xa sống tốt, chỉ sợ người ở gần mình đột nhiên phất lên.
Và Hứa Xảo Xảo chính là như vậy.
Sau khi cặp kè với một thiếu gia giàu có đẹp trai cách đây không lâu, cô ta lập tức trở nên khoe khoang trong ký túc xá. Ngay cả trên diễn đàn của trường cũng toàn là những bài viết bàn tán về Hứa Xảo Xảo.
Cô ta cũng chẳng xinh đẹp gì cho cam, nhưng điều bất ngờ là lại cặp được với một thiếu gia vừa đẹp trai vừa lịch lãm như vậy.
Trên diễn đàn, nhiều người nói Hứa Xảo Xảo và vị thiếu gia kia là thanh mai trúc mã, có người lại nói họ là tình một đêm sau khi say rượu, rồi Hứa Xảo Xảo có thai với anh ta, từ đó "mẫu bằng tử quý".
Nhưng dù lý do là gì, việc Hứa Xảo Xảo một bước lên mây đã là sự thật không thể chối cãi.
Nhiều người ghen tị với Hứa Xảo Xảo, nhưng ai ngờ được, cô ta còn dây dưa với cả ảnh đế đang nổi Cung Cảnh Thâm.
Cung Cảnh Thâm đấy!
Đó là ảnh đế nổi tiếng Cung Cảnh Thâm!
Người khác chỉ có thể nhìn anh qua màn ảnh, nhưng Hứa Xảo Xảo có đức hạnh gì mà lại được Cung Cảnh Thâm đến đón, và trên mạng đã có rất nhiều tin tức đưa tin Cung Cảnh Thâm và Hứa Xảo Xảo đang hẹn hò.
Hứa Xảo Xảo quả thực đã lội ngược dòng thành công. . .
"Phỉ Phỉ, cậu nói xem hôm nay tớ nên mặc bộ Chanel này, hay bộ Louis Vuitton này?"
Hứa Xảo Xảo vênh váo hỏi. Cô bạn cùng phòng tên Phỉ Phỉ lập tức bỏ dở việc đang làm, chạy nhanh đến bên cạnh cô ta.
"Xảo Xảo, cậu mặc gì cũng đẹp. Khuôn mặt này, vóc dáng này, dù có quấn cái túi rác lên người cũng vẫn đẹp!"
Hứa Xảo Xảo nghe vậy, vẻ mặt càng thêm kiêu ngạo. Cô ta hoàn toàn không nhận ra trong mắt Phỉ Phỉ vừa lóe lên một tia hả hê.
Mấy đứa con gái này, sao có thể so sánh với cô ta được?
Rất nhanh, Hứa Xảo Xảo đã mặc một bộ đồ đắt tiền nhất, xách một chiếc túi hàng hiệu nhỏ. Khi cô ta định ra ngoài, Phỉ Phỉ lại nói:
"Xảo Xảo, cậu định đi ra ngoài à?"
Hứa Xảo Xảo liếc xéo:
"Chứ cậu nghĩ sao?"
Vẻ mặt Phỉ Phỉ càng thêm nịnh nọt:
"Thực ra, sáng nay tớ nhận được một tin nhắn lạ. Người đó bảo tớ đưa cậu đến hồ Tình Nhân của trường, nói là muốn cho cậu một bất ngờ."
Ánh mắt Hứa Xảo Xảo lập tức trở nên nghiêm túc:
"Tin nhắn? Tin nhắn gì? Cho tớ xem?"
Phỉ Phỉ vội đưa điện thoại cho Hứa Xảo Xảo. Vừa nhìn thấy số điện thoại, cô ta đã cười toe toét.
Một đứa dân thường như Phỉ Phỉ, làm sao biết được đây là số điện thoại riêng của Cung Cảnh Thâm!
Hứa Xảo Xảo xóa thẳng tin nhắn đó rồi đi ra ngoài.
Phỉ Phỉ thấy vậy, vội vàng lon ton chạy theo sau:
"Xảo Xảo, người nhắn tin là ảnh đế phải không? Ảnh đế hẹn cậu ra hồ Tình Nhân, chẳng lẽ là muốn tỏ tình với cậu à? Hồ Tình Nhân là thánh địa tỏ tình đấy, ngày nào cũng có người tỏ tình ở đó."

Chương 538: Ngu ngốc
"Cậu đừng nói bậy, tớ và A Thâm trong sạch lắm."
Hứa Xảo Xảo trong lòng sướng rơn, nhưng trên mặt vẫn phải giả vờ dè dặt.
Phỉ Phỉ nhìn thấy bộ mặt giả tạo này của Hứa Xảo Xảo, chỉ cảm thấy buồn nôn đến mức muốn ói cả bữa cơm tối qua.
Nhưng khi nghĩ đến chuyện sắp xảy ra, tâm trạng Phỉ Phỉ lại tốt lên ngay lập tức.
Thôi cũng được, dù sao thì con mụ xấu xa Hứa Xảo Xảo này cũng sắp thân bại danh liệt rồi.
Hồ Tình Nhân cách ký túc xá của Hứa Xảo Xảo một đoạn, nhưng hôm nay sinh viên trong trường dường như không ở trong ký túc xá mà đều đổ ra ngoài, cùng đi về một hướng.
Trên đường đến hồ Tình Nhân, Hứa Xảo Xảo còn nghe thấy rất nhiều sinh viên đang bàn tán về cùng một chuyện:
Sinh viên:
"Mọi người nghe chưa? Trường mình có người tỏ tình ở hồ Tình Nhân, hoành tráng lắm, còn có cả nhiếp ảnh gia nữa. . ."
Sinh viên:
"Hình như là một ngôi sao."
Sinh viên:
"Cái gì mà 'hình như', người ta không chỉ là ngôi sao, mà còn là ngôi sao lớn! Là ảnh đế Cung Cảnh Thâm đấy! Trên diễn đàn, chuyện của ảnh đế Cung và Hứa Xảo Xảo đã lên top tìm kiếm rồi, các cậu dùng mạng 2G à?"
Sinh viên:
"Đúng vậy, ảnh đế Cung Cảnh Thâm sắp tỏ tình với Hứa Xảo Xảo. Trời ơi, Hứa Xảo Xảo chắc kiếp trước đã cứu cả dải Ngân Hà, kiếp này mới được hưởng phúc như vậy. Rất nhiều ngôi sao nam trong làng giải trí không muốn công khai tình cảm vì sợ mất fan, nhưng ảnh đế Cung lại vì Hứa Xảo Xảo mà làm vậy, chắc chắn là yêu cô ấy đến chết đi sống lại rồi. . ."
. . .
Hứa Xảo Xảo vừa đi vừa nghe người xung quanh bàn tán về mình, cảm giác như đang mơ, ngay cả bước chân cũng trở nên nhẹ bẫng.
Chắc chắn là chuyện của Giang Kỵ Bạch hôm qua đã kích động Cung Cảnh Thâm, nên anh ấy mới đến tận trường để tỏ tình với cô.
Và tất cả những điều này chắc chắn sẽ được đăng lên mạng, lúc đó cả nước sẽ biết cô là bạn gái của Cung Cảnh Thâm.
Biết đâu còn có tay săn ảnh nào để mắt đến cô thì sao. . .
Trên đoạn đường từ ký túc xá đến hồ Tình Nhân, Hứa Xảo Xảo đã vô số lần tưởng tượng ra cảnh mình trở thành ảnh hậu, đứng trên đỉnh kim tự tháp của làng giải trí.
Khi Hứa Xảo Xảo đến bên hồ Tình Nhân, cô thấy một đám đông đen nghịt đang đứng đó.
Giữa đám đông là một con đường được chừa ra, và ở cuối con đường đó, bên bờ hồ Tình Nhân, là một người đàn ông mặc vest trắng.
Dù người đàn ông đó đang quay lưng lại với mọi người, nhưng Hứa Xảo Xảo vẫn nhận ra ngay đó là Cung Cảnh Thâm.
Hứa Xảo Xảo ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, bước đi chậm rãi về phía Cung Cảnh Thâm dưới ánh đèn flash và vô số ánh mắt ngưỡng mộ.
Vì quá chìm đắm trong niềm vui chưa từng có, cô hoàn toàn không nhận ra trong đám đông còn có cả Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Hứa Tri Ý khoanh tay trước ngực, mặt lạnh như tiền. Phạm Tinh Hồi còn tỏ ra phấn khích hơn cả Hứa Xảo Xảo, người không biết còn tưởng cô mới là nhân vật chính của buổi tỏ tình hôm nay.
Dĩ nhiên, Phạm Tinh Hồi đã được Cung Cảnh Thâm tỏ tình không biết bao nhiêu lần.
Thậm chí khi Phạm Tinh Hồi đồng ý làm bạn gái Cung Cảnh Thâm, anh đã muốn công bố cho cả thiên hạ biết. Nhưng Phạm Tinh Hồi chỉ muốn làm một con cá mặn lặng lẽ trong làng giải trí, nên mới không cho Cung Cảnh Thâm tiết lộ mối quan hệ của họ.
Còn tâm trạng của Giang Kỵ Bạch thì phức tạp hơn nhiều.
Chẳng mấy chốc, Hứa Xảo Xảo sẽ thân bại danh liệt. Màn "thịnh thế phồn hoa" này chính là vở kịch mà anh đã dày công chuẩn bị cho cô ta.
Thế nhưng, càng gần đến thành công, càng gần đến kết quả, Giang Kỵ Bạch lại cảm thấy mình không vui như tưởng tượng.
Vì một người phụ nữ ngu ngốc như vậy, cái giá mà anh và Hứa Tri Ý phải trả thật sự quá đắt.
Mỗi bước Hứa Xảo Xảo tiến gần đến Cung Cảnh Thâm, tiếng la hét xung quanh lại càng lớn hơn.
Vì cảnh này đang được phát trực tiếp trên mạng, nên cư dân mạng cũng bắt đầu vào chế độ anh hùng bàn phím:
[Fan]: Cái gì? Idol nhà tôi độc thân bao năm như vậy mà ông trời lại se cho quả bạn gái thế này á? Tự dưng thấy gu của idol có vấn đề ghê. Tôi thấy con nhỏ này sẽ là vết nhơ trong sự nghiệp của ảnh cho xem!
[Fan]: Dạo này gu của nghệ sĩ lạ thế nhỉ? Tôi cứ nghĩ Cung Cảnh Thâm độc thân bao năm nay thì mắt phải cao lắm, ai ngờ. . . Tôi thấy tôi cũng được mà!
[Fan]: Tôi không tin đây là sự thật! Con nhỏ tiện nhân này từ đâu ra vậy, mau cút khỏi thần tượng của tôi!
[Fan]: Chắc tôi đang mơ, chưa tỉnh ngủ đúng không?
[Fan]: Không phải tôi nói chứ con nhỏ này vừa quê vừa xấu đúng không? Nhìn cách ăn mặc của nó kìa, như con nhà giàu mới nổi, lại còn cái khí chất trà xanh giả tạo, ghê tởm thật.

Chương 539: Ngu ngốc
. . .
Cư dân mạng lần đầu tiên đoàn kết đến vậy. Không một ai thấy Hứa Xảo Xảo xứng với Cung Cảnh Thâm, thậm chí có người còn đăng bài nói rằng Cung Cảnh Thâm chắc chắn đã bị bỏ bùa, nếu không thì không thể nào làm ra chuyện ngu ngốc như vậy.
Chỉ có điều, nam nữ chính của câu chuyện lúc này lại chẳng thèm để tâm đến tất cả những điều đó.
Hứa Xảo Xảo đi đến sau lưng Cung Cảnh Thâm, rồi dùng giọng điệu cực kỳ õng ẹo nói:
"A Thâm. . ."
Cung Cảnh Thâm từ từ quay lại. Anh nhìn Hứa Xảo Xảo với vẻ mặt không cảm xúc, nhưng vì khí chất của anh quá đỗi ấm áp, nên dù không biểu cảm gì, anh vẫn mang lại cho người ta cảm giác rất thâm tình.
"Cuối cùng em cũng đến rồi."
Cung Cảnh Thâm không còn giả vờ như mấy ngày trước nữa, khóe miệng anh khẽ nhếch lên một đường cong, ba phần trêu chọc, bảy phần chế giễu.
"Vâng. . ."
Hứa Xảo Xảo thẹn thùng cúi đầu, rồi lại nói:
"Sao hôm nay anh không đón em ở cổng trường? Em suýt nữa thì ra cổng trường đợi anh rồi. Anh đến đây có việc gì không?"
Cung Cảnh Thâm nhìn bộ dạng giả vờ dè dặt của Hứa Xảo Xảo, một tay thản nhiên đút vào túi quần, đầu hơi nghiêng:
"Hôm nay anh đến đây, dĩ nhiên là để cho em một bất ngờ rồi."
Hứa Xảo Xảo nghe vậy, lòng vui như mở hội. Cô còn gì mà không hiểu nữa chứ?
Cung Cảnh Thâm sắp tỏ tình với cô rồi. Lát nữa cô phải tỏ ra cảm động thế nào đây?
Cô sẽ giả vờ khóc vì cảm động. Bắt đầu từ hôm nay, con đường đến Rome của cô đã mở ra.
"Bất. . . bất ngờ gì vậy anh. . ."
Hứa Xảo Xảo cúi đầu, người không ngừng lắc lư như đang làm nũng, nhưng lại tạo cho người ta cảm giác rất khó chịu.
Đặc biệt là khi anh chàng quay phim còn quay cận cảnh Hứa Xảo Xảo, khiến cư dân mạng tức điên lên, nhao nhao đòi cầm dao đến Đại học A để giết chết con yêu ma quỷ quái Hứa Xảo Xảo này.
Nhưng đối với Hứa Xảo Xảo, cô cảm thấy lúc này mình chắc chắn rất ngây thơ trong sáng, mà đàn ông chẳng phải thích như vậy sao?
Không ai để ý rằng, ở phía bên kia, có một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp đang đứng.
Người phụ nữ này chính là Lâu Thanh Uyển.
Cô từ nước ngoài chuyển về học tại Đại học A.
Ai mà ngờ được, ngay ngày đầu tiên chuyển đến, cô đã chứng kiến một màn kịch cẩu huyết như vậy.
Dù đứng cách rất xa, cô vẫn thấy được vầng hắc khí trên trán Hứa Xảo Xảo. Người phụ nữ này, chắc chắn sẽ gặp đại họa.
Cung Cảnh Thâm không trả lời thẳng câu hỏi của Hứa Xảo Xảo mà đưa mắt nhìn về một hướng.
Hứa Xảo Xảo không hiểu, liền nhìn theo hướng mắt của Cung Cảnh Thâm.
Giây tiếp theo, nụ cười trên mặt Hứa Xảo Xảo đông cứng lại.
Sao lại là hắn?
Tại sao gã đàn ông này lại ở đây?
Rõ ràng. . . rõ ràng cô đã xử lý mọi chuyện một cách hoàn hảo.
Khi người đàn ông đó từng bước tiến lại gần, Hứa Xảo Xảo sợ hãi lùi lại từng bước.
Cuối cùng, cô đã đứng ngay mép hồ Tình Nhân.
"Bảo bối, vẫn khỏe chứ?"
Trên mặt gã đàn ông này đầy vẻ tính toán và nụ cười nham hiểm. Ánh mắt hắn như một con rắn độc lạnh lùng, khiến người ta nhìn vào đã thấy khó chịu.
"Anh là ai? Tôi không quen anh, anh đừng gọi bậy."
Hứa Xảo Xảo nói xong, liền trốn sau lưng Cung Cảnh Thâm:
"A Thâm, em sợ quá."
Cô cứ ngỡ Cung Cảnh Thâm sẽ an ủi mình, ai ngờ anh chỉ lạnh lùng nói:
"Lúc cô cởi truồng lăn giường với gã này không sợ, giờ mặc quần áo vào lại đột nhiên sợ hãi, thật đáng suy ngẫm."
Lời nói này khiến Hứa Xảo Xảo đang định cầu xin Cung Cảnh Thâm bảo vệ chỉ cảm thấy như sét đánh ngang tai.
Cô kinh hãi nhìn Cung Cảnh Thâm:
"A Thâm, em không hiểu anh đang nói gì. . . Nếu anh cứ tiếp tục đổ nước bẩn lên người em như vậy, em sẽ giận đấy, em sẽ không thèm để ý đến anh nữa đâu."
Cung Cảnh Thâm chỉ cười lạnh, đưa mắt nhìn sang gã đàn ông kia.
Gã đàn ông hiểu ý, lập tức nắm lấy cánh tay Hứa Xảo Xảo, rồi giáng một cái tát trời giáng vào mặt cô ta:
"Con đĩ, mang thai con của tao mà còn trơ trẽn đi quyến rũ thằng khác, mày không biết xấu hổ à?"
Hứa Xảo Xảo mặt cắt không còn một giọt máu:
"Tôi không biết anh đang nói gì, buông tôi ra. . . Cứu tôi. . . Buông tôi ra. . ."
Đến lúc này, dù Hứa Xảo Xảo có ngu ngốc đến đâu cũng biết hôm nay là một cái bẫy, những người này đang giăng lưới bắt cô!

Chương 540: Đại lão huyền học?
Hứa Xảo Xảo vẫn định chối bay chối biến, nhưng gã đàn ông lại cười khẩy, lấy thẳng điện thoại ra:
"Cái lần mày lăn giường với tao, tao đã quay video lại rồi. Giờ mày muốn chối à, vậy để tao giúp mày nhớ lại nhé."
Nói xong, gã đàn ông liền nhấn nút "Play".
Hứa Xảo Xảo nhìn thấy mình trần truồng trên màn hình, liền hung hăng lao về phía gã đàn ông.
Trong đầu cô bây giờ chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là phải hủy hết bằng chứng này ngay lập tức.
Nhưng hành động giấu đầu hở đuôi này của Hứa Xảo Xảo, người có mắt nhìn đều biết cô đang có tật giật mình.
Ai ngờ gã đàn ông dường như đã đoán trước được Hứa Xảo Xảo sẽ giật lấy điện thoại nên không cầm chặt. Khi Hứa Xảo Xảo lao tới, chiếc điện thoại rơi mạnh xuống đất.
"Ưm. . . a. . . đừng. . . anh đừng nhanh thế. . ."
"Anh thật. . . đáng ghét. . ."
"Mày không sướng à? Con đĩ thối, mày xem bộ dạng của mày bây giờ đi. . ."
Vô số lời lẽ tục tĩu vang lên từ chiếc điện thoại. Hứa Xảo Xảo nhanh chóng đẩy gã đàn ông ra, rồi dùng chân đạp mạnh liên tục lên chiếc điện thoại.
Cho đến khi chiếc điện thoại bị đạp nát bét, Hứa Xảo Xảo mới thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng khi cô định thần lại xem mình vừa làm gì, cô mới phát hiện xung quanh đã trở nên vô cùng yên lặng.
Hứa Xảo Xảo vội chạy đến bên Cung Cảnh Thâm:
"A Thâm, tất cả đều không phải sự thật. Là họ muốn hại em, video đó là giả, là dùng máy tính ghép lại, em hoàn toàn không làm gì cả. . ."
Cung Cảnh Thâm ném ánh mắt lạnh lùng về phía Hứa Xảo Xảo. Bộ dạng này của anh hoàn toàn khác hẳn với người đàn ông đã hết lời tán tỉnh cô mấy ngày qua.
"Đúng vậy, đứa bé trong bụng cô không phải của Giang Kỵ Bạch, cũng không phải của gã này, vậy. . . cô còn có người đàn ông thứ ba sao?"
Cung Cảnh Thâm hỏi lại, Hứa Xảo Xảo chết lặng tại chỗ.
"Không phải, không phải, đứa bé này. . . đứa bé này. . ."
Trong phút chốc, Hứa Xảo Xảo lại tự lấy đá đập vào chân mình, hoàn toàn không biết phải giải thích thế nào.
Lúc này, gã đàn ông kia lên tiếng:
"Mày nghĩ đập nát điện thoại là xong à? Tao đã đăng video lên mạng rồi. Giờ cả nước đều biết mày là loại đàn bà thế nào."
"Không. . . tôi không có. . . tôi thật sự không có. . . Tại sao các người lại bắt nạt tôi, tôi rõ ràng không làm gì sai cả. . ."
Hứa Xảo Xảo khóc lóc, cô lên án tất cả mọi người. Bộ dạng đáng thương của cô ta như thể cả thế giới này đều có lỗi với cô ta vậy.
Ngay lúc Hứa Xảo Xảo định bỏ chạy, cô lại thấy Hứa Tri Ý đã đứng sau lưng mình từ lúc nào không hay.
Trên gương mặt vốn đã không còn chút máu của Hứa Xảo Xảo giờ đây hiện lên nỗi tuyệt vọng tột cùng.
Sức lực toàn thân cô như bị rút cạn, cả người sợ hãi lảo đảo lùi lại mấy bước.
"Hứa Xảo Xảo, bao năm qua tôi chưa bao giờ coi cô ra gì, cứ ngỡ cô cũng không gây ra được sóng gió gì. Vốn dĩ tôi cũng từng nghĩ, chỉ cần cô không phạm sai lầm quá lớn, dù cô chỉ là con của tiểu tam, đời này nhà họ Hứa cũng sẽ cho cô cơm ăn áo mặc. Chỉ tiếc là cô không biết thế nào là đủ. Nếu cô đã cố tình muốn tìm chết, vậy thì tôi sẽ cho cô chết một cách minh bạch."
Hứa Tri Ý nói xong, giơ tay tát cho Hứa Xảo Xảo một cái.
Lúc này, Giang Kỵ Bạch cũng từ trong đám đông bước ra.
Anh đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý, tay cầm một chiếc loa không biết lấy từ đâu ra:
"Các bạn sinh viên Đại học A, nữ sinh tên Hứa Xảo Xảo của trường các bạn đã quan hệ bất chính với người đàn ông khác, nhưng lại lợi dụng lúc tôi say rượu để lừa dối tôi rằng đứa bé là con của tôi. Hơn nữa, dù biết rõ tôi đã có hôn thê và hôn thê của tôi đang mang thai, cô ta vẫn cố tình quyến rũ tôi, dẫn đến việc hôn thê của tôi sảy thai. Một người đạo đức bại hoại, phẩm hạnh không ra gì như vậy, nếu vẫn có thể tiếp tục học ở Đại học A, thì tôi nghĩ Đại học A cũng chẳng phải là một ngôi trường tốt đẹp gì."
Lời nói của Giang Kỵ Bạch khiến những sinh viên vốn còn đang mơ hồ lập tức hiểu ra.
Thì ra. . . vở kịch hôm nay hoàn toàn là để trừng phạt người phụ nữ không biết xấu hổ Hứa Xảo Xảo này.
Sinh viên:
"Đúng là mở mang tầm mắt. Tôi cứ nghĩ một sinh viên đại học dù có chững chạc đến đâu cũng không thể có tâm cơ như vậy, ai ngờ. . . cô ta không chỉ có tâm cơ mà còn độc ác, biết người ta có người yêu rồi mà vẫn xen vào. Đúng là con của tiểu tam, thừa hưởng trọn vẹn gen tiểu tam."
Sinh viên:
"Trường mình sao lại có một khối u ác tính như vậy chứ? Trời ạ, bạn tôi vừa mới nhắn tin hỏi tôi về chuyện Hứa Xảo Xảo, xấu hổ quá đi mất."
Sinh viên:
"Tôi đã nói rồi mà, con nhỏ Hứa Xảo Xảo này chỉ có vẻ ngoài trong sáng thôi, chứ thực ra là một con trà xanh chính hiệu."
Sinh viên:
"Để tôi bóc cho các bạn một phốt còn căng hơn, năm ngoái tôi còn thấy con nhỏ này làm gái trong hộp đêm đấy!"
. . .
Hứa Xảo Xảo hoàn toàn trở thành chuột chạy qua đường, ai cũng đòi đánh. Trong lúc các sinh viên đang bàn tán sôi nổi, những cư dân mạng thông thái đã đẩy Hứa Xảo Xảo lên đầu sóng ngọn gió.

Chương 541: Đại lão huyền học?
"Được rồi, bây giờ có thể quay ống kính về phía tôi rồi."
Cung Cảnh Thâm nói với anh chàng quay phim, anh chàng liền lập tức hướng camera về phía Cung Cảnh Thâm.
Khi gương mặt Cung Cảnh Thâm lại xuất hiện trên màn hình, những dòng bình luận bay lên đều là sự tiếc nuối của người hâm mộ anh.
"Idol ơi, sao anh lại thích một khối u xã hội như vậy? Mắt nhìn của anh độc thật đấy. Chẳng lẽ đây chính là cái gọi là 'vì dân trừ hại' trong truyền thuyết sao?"
"Chắc là ông trời có mắt, biết idol sắp tỏ tình với con tiện nhân này nên lập tức cho mọi người biết bộ mặt thật của nó. Cảnh vừa rồi sướng thật, nhìn thấy con nhỏ đó là thấy ghê tởm rồi."
"Chồng ơi, anh phải mở to mắt ra mà nhìn, trên đời này có rất nhiều cô gái tốt. Idol đừng vì một con cá mặn mà bỏ cả đại dương nhé."
. . .
Mọi người đều sợ Cung Cảnh Thâm vẫn yêu Hứa Xảo Xảo đến mức không thể thoát ra, nhưng Cung Cảnh Thâm lại hắng giọng, nói:
"Thưa quý vị, về chuyện mấy ngày nay, tôi nghĩ tôi nên giải thích một chút."
Thế là, Cung Cảnh Thâm đã dành nửa tiếng để giải thích cho cư dân mạng biết anh đã giả vờ thích Hứa Xảo Xảo như thế nào, rồi từng bước khiến cô ta buông lỏng cảnh giác, sau đó phối hợp trong ngoài với Giang Kỵ Bạch ra sao.
Sau khi biết được sự thật, cư dân mạng mới vỡ lẽ.
Trong nháy mắt, độ hot của Cung Cảnh Thâm lại quay trở lại vị trí đầu bảng. Còn Hứa Xảo Xảo, sau khi nghe toàn bộ sự thật, giấc mộng làm thiếu phu nhân nhà giàu của cô ta đã tan vỡ. Vì không chịu nổi cú sốc, cô ta đã ngất đi.
Một giờ sau, trang web chính thức của Đại học A cũng đưa ra thông báo.
Đối với một sinh viên có phẩm hạnh không đứng đắn, hại người hại mình như Hứa Xảo Xảo, Đại học A không thể dung chứa, đã trực tiếp đuổi học cô ta.
Buổi chiều, cả nhóm lại đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch nắm tay Hứa Tri Ý, Cung Cảnh Thâm nắm tay Phạm Tinh Hồi. Cố Vãn Vãn nhìn các cặp đôi, mặt mày vui vẻ.
Còn Từ Nam Gia đi cuối cùng thì than thở:
"Sớm biết đi theo mấy người này là để ăn cẩu lương thì tôi thà ở nhà một mình ăn còn hơn!"
Từ Nam Gia than thì than, nhưng vẫn nhanh nhẹn đặt những món quà đang cầm sang một bên, rồi xun xoe hỏi Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, cậu thấy khá hơn chưa?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Khá hơn nhiều rồi, không còn đau như mấy ngày trước nữa."
"Chị Vãn Vãn, em muốn ăn lẩu quá, tiếc là chị không ăn được. Em phải đợi đến khi chị ăn được, chúng ta lại tổ chức một bữa tiệc nướng gia đình. Lâu lắm rồi chúng ta chưa tụ tập."
Trên gương mặt nhỏ nhắn của Phạm Tinh Hồi tràn đầy vẻ mong đợi, Cố Vãn Vãn nói:
"Các cậu muốn ăn nướng thì cứ ăn đi, lúc nào cũng được. Tuy tớ không ăn được, nhưng quan trọng nhất vẫn là mọi người tụ tập cùng nhau."
"Anh Phó vẫn chưa về à?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Anh ấy vừa gọi cho em, đã lên trực thăng rồi, chắc là chiều nay về. Em đoán nhiều nhất là một tuần nữa."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền nói với mọi người:
"Hay là các cậu đi mua nguyên liệu lẩu đi, rồi lát nữa đến nhà tớ ăn lẩu. Chỉ có điều lần này, tớ chỉ có thể ngồi mát ăn bát vàng thôi."
"Thật không?"
Mắt Phạm Tinh Hồi sáng rực. Với đề nghị của Cố Vãn Vãn, cô hoàn toàn tán thành.
"Xem ra tôi đến không đúng lúc rồi. Vốn dĩ tôi còn muốn nói chuyện với cô Cố một chút, nhưng bây giờ. . . đành phải để hôm khác vậy."
Ngoài cửa vọng vào một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng, tựa như tiếng chuông chùa ngân vang từ xa trong một ngày đông tuyết phủ.
Tất cả mọi người đều nhìn ra cửa, thấy một người phụ nữ mặc sườn xám đen hoa văn chìm, đeo vòng cổ ngọc trai đang đứng đó. Mọi ánh mắt tò mò đều đổ dồn về phía cô.
Đặc biệt là Từ Nam Gia, mắt anh trợn tròn như mắt ngựa, miệng há to đến mức có thể nhét vừa một quả trứng. . .
Là cô ấy!
Không ngờ lại là cô ấy!
Người mà chỉ một ánh nhìn đã khiến anh mơ thấy mình phải giặt ga giường cả đêm!
Từ Nam Gia vốn nghĩ anh và người phụ nữ này chỉ là bèo nước gặp nhau, anh cũng không thể nào mò kim đáy bể giữa biển người mênh mông được. Nhưng ai ngờ được, chưa đầy hai mươi bốn giờ sau, anh lại gặp lại cô.
"Chị gái xinh đẹp, chị là?"
Phạm Tinh Hồi yêu cái đẹp nhất, và đối với những người đẹp, cô luôn rất dịu dàng.
Người đẹp trước mắt khiến trong đầu Phạm Tinh Hồi hiện lên vô số tình tiết trong các tiểu thuyết về nữ cường.
Cô ấy thật giống nữ chính lạnh lùng, vô song, chỉ một lòng một dạ theo đuổi sự nghiệp!

Chương 542: Đại lão huyền học?
"Tôi tên Lâu Thanh Uyển, là con nuôi của bà Lâu. Vốn dĩ ngày đầu tiên cô Cố về, tôi đã nên đến thăm, nhưng vì lo lắng tinh thần cô Cố quá yếu nên mới đợi đến hôm nay. Cô Cố. . . chắc không phiền chứ?"
Lâu Thanh Uyển vừa đi vừa nói, chẳng mấy chốc đã đến trước giường bệnh của Cố Vãn Vãn.
Cô đưa chiếc hộp đang cầm cho Cố Vãn Vãn. Chiếc hộp phản chiếu ánh sáng dịu dàng của gấm vóc dưới ánh đèn, vừa nhìn đã biết là đồ đắt tiền.
Giang Kỵ Bạch nhìn thấy chữ "Tần" trên đó, liền nói:
"Trong chiếc hộp này, không lẽ là thần dược Hồi Hồn Đan của Tần gia?"
Trên đời này có rất nhiều người họ Tần, nhưng Tần gia sở hữu "Hồi Hồn Đan" thì chỉ có một, đó là gia tộc thần y Tần gia đã mai danh ẩn tích hơn một trăm năm trước.
Tương truyền, Hồi Hồn Đan của Tần gia, dù người đã chết, chỉ cần thời gian tử vong không quá ba ngày, uống vào là có thể cải tử hoàn sinh.
Dĩ nhiên, đây rõ ràng là một cách nói phóng đại.
Người đã chết thì không thể nuốt bất cứ thứ gì, và trên đời cũng không có thần dược nào có thể cải tử hoàn sinh.
Nhưng Hồi Hồn Đan của Tần gia, vì nguyên liệu quý hiếm, nên có giá trị dược liệu rất cao trong giới y học.
Nếu không phải Tần gia đã mai danh ẩn tích, thì Giang gia những năm gần đây cũng không thể một mình xưng bá.
Thậm chí Giang gia cũng có một viên Hồi Hồn Đan. Năm đó ông nội của Giang Kỵ Bạch trúng độc không qua khỏi, sau khi uống nửa viên Hồi Hồn Đan đã có thể cầm cự đến bây giờ. . .
Giang Kỵ Bạch cũng đã từng nghiên cứu thành phần và tác dụng của Hồi Hồn Đan, chỉ tiếc là những năm gần đây hệ sinh thái bị phá hủy, rất nhiều động thực vật đã tuyệt chủng, nên không thể bào chế thêm Hồi Hồn Đan được nữa.
Có thể nói, thứ này dùng một viên là mất một viên.
Thế nhưng. . . bây giờ anh lại thấy được chiếc hộp đựng Hồi Hồn Đan của Tần gia. . .
Có lẽ bên trong không phải là Hồi Hồn Đan mà là thứ gì khác?
Giang Kỵ Bạch tự an ủi mình như vậy, nhưng Lâu Thanh Uyển đã phá vỡ tia ảo tưởng cuối cùng trong lòng anh.
"Đúng, chính là Hồi Hồn Đan của Tần gia."
Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Giang Kỵ Bạch, cô không hề ngạc nhiên khi anh nhận ra Hồi Hồn Đan. Dù sao thì Giang Kỵ Bạch cũng là người thừa kế ưu tú nhất của một gia tộc y học, biết đến sự tồn tại của Hồi Hồn Đan cũng là chuyện bình thường.
"Hồi Hồn Đan là gì vậy?"
Phạm Tinh Hồi hỏi.
"Nói đơn giản thì đó là loại thuốc có thể cải tử hoàn sinh trong truyện thần thoại."
Giang Kỵ Bạch giải thích.
"Ghê vậy sao?"
Phạm Tinh Hồi kinh ngạc đến mức suýt hét lên, may mà cô kịp bịt miệng lại.
Lâu Thanh Uyển nhìn cô gái đáng yêu trước mặt, mỉm cười giải thích:
"Hồi Hồn Đan chỉ là một loại thuốc bồi bổ sức khỏe thôi, chỉ là người ngoài đồn thổi quá lên, thực ra không thần kỳ đến vậy."
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nói với Cố Vãn Vãn:
"Tuy công hiệu của Hồi Hồn Đan không bằng ngày xưa, nhưng lại rất tốt cho việc phục hồi vết thương của cô. Cô đừng từ chối, đây cũng là mẹ tôi nhờ tôi mang đến. Về chuyện lần trước, mẹ tôi rất áy náy. Tôi thay mặt bà đến xin lỗi cô, hy vọng cô có thể tha thứ cho chúng tôi."
Lâu Thanh Uyển đã nói đến nước này, Cố Vãn Vãn cũng không từ chối nữa:
"Vậy thì cảm ơn bà Lâu."
"Vết thương của cô vẫn cần tĩnh dưỡng. Nếu có việc gì cần tôi giúp, cô có thể tìm tôi. Đây là thông tin liên lạc của tôi."
Lâu Thanh Uyển vừa nói vừa lấy từ trong túi ra một tấm danh thiếp, trên đó có một dãy số điện thoại được viết rất thanh tú.
Thực ra Cố Vãn Vãn không biết mình có việc gì cần đến Lâu Thanh Uyển. Cô còn chưa kịp từ chối, Từ Nam Gia đã nhận lấy tấm danh thiếp thay cô.
"Vậy cảm ơn cô Lâu.
"Từ Nam Gia cuối cùng cũng có cơ hội nói chuyện, liền cười hì hì nói với Lâu Thanh Uyển:
"Không biết hôm nay Lâu Thanh Uyển có rảnh không, chúng tôi định ăn lẩu, có thể ăn cùng chúng tôi."
"Được thôi."
Lâu Thanh Uyển thoải mái đồng ý. Mọi người ở đó đều thắc mắc tại sao Lâu Thanh Uyển lại dễ gần như vậy, còn Từ Nam Gia thì trong lòng đã sướng rơn.
Thế là, cả nhóm bắt đầu phân công.
Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia chịu trách nhiệm đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
Nói là đưa, nhưng xung quanh họ có cả một đám vệ sĩ, Cố Vãn Vãn từ đầu đến cuối đều ngồi trên xe lăn, cũng không đi lại nhiều.
Ngược lại, Từ Nam Gia lại liên tục tìm cơ hội bắt chuyện với Lâu Thanh Uyển.
"Vậy, cô là thầy bói, đại học chuyên ngành cũng là huyền học?"

Chương 543: Nghi ngờ
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ không tin nổi. Đối với một người đàn ông tân tiến của thế kỷ mới, anh từ nhỏ đến lớn đều không tin vào những thứ này. Nói nghiêm trọng hơn, đó là mê tín.
Bao năm qua, Hoa Quốc vẫn luôn cấm mê tín dị đoan.
Nếu là người khác, Từ Nam Gia đã sớm chửi té tát rồi.
Tuổi còn trẻ không lo học hành cho tốt, lại đi học mấy trò lừa đảo này.
Nhưng người phụ nữ trước mắt, nhìn thế nào cũng khiến người ta cảm thấy. . . mê tín cũng không phải là không thể tồn tại.
"Đúng vậy, ở nước ngoài gọi là ma thuật, nhưng ở trong nước thì là huyền học. Đại học A những năm gần đây cũng có nghiên cứu về lĩnh vực này. Tuy tôi là sinh viên chuyển trường đến Đại học A, nhưng cũng là do hiệu trưởng Đại học A đã đặc biệt ra nước ngoài mời tôi về."
Nếu không phải vì gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, thực ra Lâu Thanh Uyển cũng không muốn về nước.
"Tôi từ nhỏ đã rất tò mò về những thứ này, sau này nếu có vấn đề gì, tôi có thể tìm cô được không?"
Từ Nam Gia bắt đầu nói dối không chớp mắt.
Lâu Thanh Uyển chỉ ngước mắt lên nhìn Từ Nam Gia, biết thừa anh chàng này chẳng có hứng thú gì với huyền học, nhưng vẫn nói:
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nghe hai người nói chuyện, trong lòng đã chửi thầm Từ Nam Gia cả vạn lần.
Từ lúc cô quen Từ Nam Gia đến giờ, chưa bao giờ nghe anh ta nói về chuyện huyền học. Hơn nữa, cái ánh mắt sáng rực không thèm che giấu của anh ta, vừa nhìn đã biết là có ý đồ với Lâu Thanh Uyển.
Cố Vãn Vãn lại nhìn Lâu Thanh Uyển, rồi đưa ra một kết luận: người phụ nữ này, Từ Nam Gia không thể trêu vào được.
Nói cũng lạ, rõ ràng Lâu Thanh Uyển trông yếu đuối mỏng manh như một cô Lâm có thể bị gió thổi bay, nhưng khí chất toát ra từ cô lại khiến người ta cảm thấy vô cùng kiên cường.
Khi xe dừng trước cửa nhà, Cố Vãn Vãn đã thấy Phó Dã đứng đợi ở cổng.
Anh vẫn mặc một bộ vest rất trang trọng, xem ra là vừa xuống trực thăng đã đến thẳng đây.
Cửa xe mở ra, Cố Vãn Vãn cẩn thận bước xuống xe lăn.
Phó Dã dìu cô đi vào trong:
"Muốn ăn lẩu, ở bệnh viện cũng ăn được mà, bảo bác sĩ tìm cho các em một phòng là được. Em đấy, chỉ thích bày vẽ."
Thực ra Phó Dã muốn bế Cố Vãn Vãn lên, nhưng bác sĩ từng nói để tránh vết thương nứt ra, gần đây không nên ôm cô, anh mới có thể như vậy.
"Chúng ta lâu lắm rồi chưa tụ tập, vừa hay hôm nay đông người, tụ tập lại em thấy cũng rất vui. Hơn nữa anh cũng đừng lo cho em, Tri Ý và mọi người chuẩn bị nồi lẩu uyên ương, em không ăn cay được, nhưng ăn chút nước lèo trong cũng được chứ?"
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông bên cạnh cứ lải nhải như một bà mẹ già, không nhịn được mà nói.
Phó Dã tỏ vẻ bất lực, còn phía sau họ là Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển dừng lại trên người Phó Dã. Lần trước gặp người đàn ông này, ấn đường của anh ta đen sạm, cộng thêm vẻ ngoài u ám, cô có thể đoán chắc rằng, Phó Dã này, nhiều nhất chỉ sống được một tháng nữa.
Chỉ là Lâu Thanh Uyển không nói ra phát hiện của mình, vì chuyện Phó Dã trúng độc, những người xung quanh đều đã biết.
"Thanh Uyển, lại đây, chúng ta cùng vào."
Chưa đầy nửa tiếng đồng hồ, Từ Nam Gia đã thân mật gọi cô là Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển cũng không để tâm, đi thẳng vào trong cùng Từ Nam Gia.
"Bác sĩ Greg có về cùng anh không?"
Cố Vãn Vãn đi vào trong đình, nằm xuống chiếc ghế xích đu đã được trải sẵn.
Phó Dã đắp chăn cho cô, gật đầu:
"Anh lấy bệnh tình của ông nội làm cớ, hơn nữa những năm trước ông ở nước ngoài cũng có làm từ thiện, vừa hay người được tài trợ chính là ngài Greg. Cho nên khi biết ông bệnh nặng, ông ấy đã về cùng anh. Bây giờ đang được sắp xếp ở khách sạn, ngày mai sẽ để ông ấy đến khám cho ông. Đến lúc đó chúng ta có thể thăm dò ý tứ của ông ấy."
"Nhưng nếu ngài Greg không chịu nói thì sao?"
Trong tiềm thức, Cố Vãn Vãn luôn cảm thấy việc họ lấy đi con của mình ẩn chứa một âm mưu to lớn.
Phó Dã cười lạnh:
"Vậy thì không phải do ông ta quyết định được nữa."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt chắc nịch của anh, biết Phó Dã chắc chắn còn có kế hoạch khác, nên không hỏi thêm nữa.
"Vãn Vãn, cuối cùng cậu cũng về rồi."
Tang Tửu Tửu mặc tạp dề từ trong bếp đi ra, tay còn cầm một đĩa trái cây.
"Tửu Tửu, sao cậu lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên, dù sao chuyện hôm nay, Tang Tửu Tửu vẫn chưa biết.
"Tớ và Tiện Hảo vốn hẹn hôm nay đến thăm cậu, nhưng Tiện Hảo bảo tớ là cậu về nhà ăn lẩu, nên tớ đến thẳng đây luôn. Vừa hay có cắt ít trái cây, cậu ăn thử đi."
Tang Tửu Tửu đi đến bên cạnh Phó Dã, hỏi:
"Anh có ăn dưa hấu không?"

Chương 544: Nghi ngờ
"Không cần đâu, cảm ơn."
Phó Dã liếc nhìn Tang Tửu Tửu. Khi hai người nhìn nhau, anh cảm thấy ánh mắt của người phụ nữ này rất quen thuộc, nhưng lại không thể nhớ ra mình đã gặp đôi mắt này ở đâu.
Tang Tửu Tửu không nhận ra ánh mắt dò xét của Phó Dã. Cô ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, dùng tăm xiên một miếng táo đưa đến trước mặt cô:
"Ăn thử đi, đây là táo tẩm đường, ngọt lắm."
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn nhận lấy, cắn một miếng, táo vừa giòn vừa ngọt.
"Những người khác đều đi mua đồ ăn hết rồi à?"
Tang Tửu Tửu nhìn quanh sân, ngoài một người phụ nữ lạ mặt đang ngồi ở bàn đá cách đó không xa, chỉ còn lại một mình Từ Nam Gia. Hơn nữa, vẻ mặt của Từ Nam Gia lại trông rất rẻ tiền, Tang Tửu Tửu không nhịn được mà hỏi:
"Cô gái kia là bạn gái của cậu Từ à? Trông còn trẻ quá, là tiểu thư nhà nào vậy?"
"Cô ấy tên là Lâu Thanh Uyển, không phải bạn gái của Từ Nam Gia."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Tang Tửu Tửu nghe vậy, không nhịn được lại hỏi:
"Cô tiểu thư đó trông có vẻ không dễ gần."
"Tính cách cô ấy tôi không rõ lắm, vì cũng chỉ gặp một hai lần."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Như có linh tính, Lâu Thanh Uyển lại nhìn về phía Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu.
Rõ ràng Lâu Thanh Uyển chỉ lướt qua họ một cái, nhưng Tang Tửu Tửu lại cảm thấy hoảng hốt một cách khó hiểu.
Cảm giác như ánh mắt của Lâu Thanh Uyển đã nhìn thấu tất cả.
"Vãn Vãn, tớ đi lấy thêm ít trái cây cho họ."
Cố Vãn Vãn gật đầu, Tang Tửu Tửu lại đi vào bếp.
Khi cô quay ra, trên tay đã có thêm một đĩa trái cây.
"Cậu Từ, cô Lâu, ăn chút trái cây đi."
Tang Tửu Tửu tự nhiên ngồi xuống giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển. Lâu Thanh Uyển đang uống trà liền đặt chén xuống. Bàn tay mảnh mai như không xương của cô tuy xanh xao nhưng lại trông rất có lực.
"Tôi không thích ăn trái cây lắm."
Lâu Thanh Uyển nói, giọng điệu xa cách.
Cô không thích người phụ nữ trước mặt này, nghiệp chướng trên người cô ta quá nặng.
Và những kẻ ác như vậy, sẽ phải nhận quả báo.
"Mấy cô tiểu thư nhà giàu các người lúc nào cũng kén chọn, nhưng cô Lâu yên tâm, đĩa trái cây này của tôi ngon lắm."
Giọng Tang Tửu Tửu đầy vẻ đùa cợt, nhưng thực tế, ngay từ lần đầu gặp Lâu Thanh Uyển, cô đã không có chút thiện cảm nào với người phụ nữ này.
Ngược lại, cô cảm thấy sự xuất hiện của người phụ nữ này dường như mang theo một điềm báo chẳng lành.
"Nghe giọng điệu của cô, cô xuất thân từ tầng lớp bình dân à?"
Lâu Thanh Uyển phản công không chút khách khí:
"Nếu không thì sao trong giọng điệu lại sặc mùi ghen ghét người giàu như vậy?"
Sắc mặt Tang Tửu Tửu thay đổi:
"Thật sự xin lỗi, tôi chỉ đùa thôi, tôi không có ý ghét người giàu."
Từ Nam Gia sợ Lâu Thanh Uyển sẽ tức giận bỏ đi, liền vội vàng giải thích giúp Tang Tửu Tửu:
"Thanh Uyển, Tửu Tửu tính cách hoạt bát cởi mở, bình thường hay nói đùa. Hơn nữa, cô ấy là con gái của Tang Nho, cô biết Tang Nho chứ?"
Từ Nam Gia nói xong, liền thấy Lâu Thanh Uyển lộ vẻ suy tư.
"Là con gái của người đó à. . ."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy vẻ cảm thán:
"Ông ấy cũng thảm thật."
Từ Nam Gia:
". . ."
Thôi được rồi, chủ đề này có lẽ không cần phải nói tiếp nữa.
"Hơn nữa, nói đùa là khi tôi thấy buồn cười, đó mới là nói đùa. Nếu tôi không thấy buồn cười, đó là khiêu khích. Cô Tang, trên đời này có rất nhiều chuyện không thể giải quyết bằng một câu nói đùa nhẹ tênh của cô được. Nếu cô đã tự mình lựa chọn, thì cũng phải có cái giá để gánh chịu hậu quả."
Tang Tửu Tửu chỉ cảm thấy tim mình như bị ai đó đấm mạnh một cái, cô lập tức sợ hãi.
"Cô Lâu, tôi không hiểu cô nói gì."
Trong lòng Tang Tửu Tửu chuông báo động vang lên inh ỏi. Nhìn vẻ mặt như cười như không của Lâu Thanh Uyển trước mặt, cô vội vàng tìm cớ:
"Tôi đi xem móng giò kho đã chín chưa."
Nói xong, cô liền vội vàng đứng dậy bỏ đi.
Tang Tửu Tửu hoảng hốt chạy về bếp, lúc này mới không nhịn được mà thở hổn hển.
Những lời Lâu Thanh Uyển vừa nói, chẳng lẽ cô ta đã biết điều gì rồi sao?

Chương 545: Nghi ngờ
Trong đầu Tang Tửu Tửu hiện lên vô số hình ảnh đẫm máu.
Mỗi đêm, cô không dám ngủ. Vừa nhắm mắt lại, cô lại thấy gương mặt của những người đã bị cô hại chết.
Trong mơ, máu me ở khắp nơi, và những người đó cứ hết lần này đến lần khác dày vò cô.
Cô đã nhiều lần nghĩ đến việc từ bỏ, nhưng không được!
Cô đã phải trả một cái giá quá lớn để đi đến ngày hôm nay, cô đã không còn đường lùi nữa rồi.
Suốt một buổi chiều, Tang Tửu Tửu cứ ở lì trong bếp. Dĩ nhiên, cô đã không chỉ một lần nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt dò xét của cô dừng lại trên người Lâu Thanh Uyển.
Cô đã điều tra rõ ràng, Lâu Thanh Uyển là con nuôi của Lâu Trọng Vũ, từ nhỏ đã thích xem tướng bói toán. Những lời cô ta vừa nói, nếu không phải là biết điều gì đó, thì chắc chắn là đang cố tình tỏ ra bí ẩn.
Dù sao thì, sau khi biết được thân phận của Lâu Thanh Uyển, Tang Tửu Tửu lại không còn lo lắng như trước nữa.
Muốn trừ khử người phụ nữ Lâu Thanh Uyển này sẽ tốn chút công sức, nhưng không sao. . . cho cô chút thời gian, cô sẽ loại bỏ tất cả những chướng ngại vật cản đường mình.
Khoảng năm giờ chiều, Lâm Tiện Hảo từ phim trường trở về. Đi cùng cô còn có một người đàn ông lạ mặt.
Anh ta có ngũ quan tuấn tú, dịu dàng, đúng chuẩn một chàng trai hệ thỏ.
Tang Tửu Tửu đang trốn trong bếp thấy Lâm Tiện Hảo và mọi người về, liền thở phào nhẹ nhõm, đi về phía Lâm Tiện Hảo.
Ánh mắt Tang Tửu Tửu đầu tiên dừng lại trên người đàn ông bên cạnh Lâm Tiện Hảo, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã cảm thấy anh ta có chút quen thuộc.
Thế nhưng, miệng cô vẫn nhanh hơn não, hỏi:
"Tiện Hảo, đây là?"
Lâm Tiện Hảo còn chưa kịp trả lời, người đàn ông bên cạnh cô đã lên tiếng:
"Cô A Tửu, cô. . . không nhớ tôi sao?"
Tang Tửu Tửu hôm nay vốn đã hoang mang sợ hãi, giờ lại nghe lời nói của người đàn ông này, tim cô như nhảy lên tận cổ họng.
Tang Tửu Tửu điên cuồng lục lại ký ức, nhưng cô hoàn toàn không nhớ gì về người đàn ông này.
"Là cậu bé mà cậu đã tài trợ đó."
Lâm Tiện Hảo không nhận ra điều gì bất thường, ngược lại còn trêu chọc:
"Đúng là ông trời công bằng, cho cậu tài năng máy tính siêu phàm, nhưng lại lấy đi trí nhớ của cậu."
Cậu bé được tài trợ?
Tang Tửu Tửu lập tức nhớ ra, cô vội vàng xin lỗi:
"Xin lỗi nhé Tử Tranh, nhìn trí nhớ của tớ này, lại quên mất cậu rồi. Chắc là gần đây tớ thiết kế nhiều chương trình quá. . . tế bào não chết không biết bao nhiêu mà kể."
Liễu Tử Tranh nở một nụ cười rất thân thiện:
"Cô A Tửu vẫn như ngày nào, cứ dính đến lập trình là chỉ muốn chìm đắm trong thế giới đó không muốn ra."
"Đúng rồi, sao cậu lại đến Đế Đô?"
Tang Tửu Tửu hỏi.
Liễu Tử Tranh thành thật trả lời:
"Tôi ứng tuyển làm quản lý nghệ sĩ, vừa hay được cô Lâm để mắt đến, nên bây giờ tôi là quản lý của cô Lâm."
"Cậu còn trẻ vậy sao? Quản lý nghệ sĩ phải rất khéo léo, mà còn rất vất vả nữa."
Tang Tửu Tửu nhìn vẻ ngoài vô hại của Liễu Tử Tranh, trong lòng thắc mắc, tại sao Lâm Tiện Hảo lại để một con thỏ trắng như vậy làm quản lý của mình?
"Cậu đừng thấy cậu ấy nhỏ mà coi thường, thực ra cậu ấy lanh lợi lắm. Hơn nữa, xu hướng của làng giải trí những năm gần đây luôn thay đổi, cậu ấy cũng không phụ trách toàn bộ công việc của tôi, tôi còn có quản lý khác. Chỉ là tôi thấy cậu ấy khá tốt nên cho cậu ấy cơ hội rèn luyện."
Lâm Tiện Hảo giải thích, Tang Tửu Tửu lúc này mới tỏ ra vỡ lẽ.
"Cho tớ nếm thử món móng giò kho của cậu đi, tớ lâu lắm rồi chưa được ăn mặn."
Lâm Tiện Hảo nói xong, liền đi vào bếp.
Tang Tửu Tửu cũng đi theo sau Lâm Tiện Hảo, chỉ còn lại một mình Liễu Tử Tranh đứng đó nhìn theo bóng lưng hai người khuất dần.
Ánh mắt anh dần lạnh đi, trong miệng lẩm bẩm:
"Không phải cô ấy. . . cô ấy không phải như vậy. . . Cô A Tửu. . . rốt cuộc cô đã đi đâu?"
Phạm Tinh Hồi, Hứa Tri Ý và những người khác cũng lần lượt trở về.
Cả khoảng sân trở nên náo nhiệt. Người rửa rau, người thái rau, chưa đầy nửa tiếng sau, cả một nhóm người đã quây quần bên nhau ăn lẩu rôm rả.
Cố Vãn Vãn ngửi thấy mùi lẩu thơm nức, rất muốn ăn thử nồi lẩu cay, nhưng đũa còn chưa kịp chạm vào đồ ăn trong nồi, giọng nói lạnh lùng của Phó Dã đã vang lên bên tai:
"Không nghe lời, hửm?"
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Giang Kỵ Bạch thì liên tục gắp thức ăn cho Hứa Tri Ý, trong bát của cô đã chất đầy các loại thịt:
"Vợ ơi, em ăn nhiều vào, xem em dạo này gầy đi rồi này."
Hứa Tri Ý:
". . ."
Cung Cảnh Thâm cũng rất ân cần gắp thức ăn cho Phạm Tinh Hồi:
"Ăn nhiều vào, tối nay còn phải đại chiến ba trăm hiệp đấy."

Chương 546: Tại sao nói không đúng?
Phạm Tinh Hồi: . . .
Rất muốn bịt miệng người đàn ông bên cạnh lại.
Về phần Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển, Liễu Tử Tranh, Tang Tửu Tửu, Lâm Tiện Hảo, biểu cảm trên mặt mỗi người cũng không giống nhau.
Lâm Tiện Hảo nhìn ba cặp đôi trước mặt, bỗng cảm thấy cô đơn.
Nói cũng lạ, cảm giác cô đơn này cô hiếm khi có. Chẳng lẽ. . . đã đến lúc mình nên tìm một người bạn đời rồi sao?
Cô là người lưỡng tính, rất tò mò không biết nửa kia trong tương lai của mình sẽ là đàn ông hay phụ nữ?
Lâm Tiện Hảo không nhịn được mà chìm vào suy tư. Còn Tang Tửu Tửu ngồi bên cạnh cô, tuy vẫn đang chăm chú ăn lẩu, nhưng những món ăn ngon lành này đối với cô lại như nhai sáp.
Sự xuất hiện của Lâu Thanh Uyển và Liễu Tử Tranh giống như những quả bom hẹn giờ.
Cô không thể xử lý cả hai cùng một lúc, chỉ có thể loại bỏ từng người một.
Từ Nam Gia thì lại ở một thế giới khác. Vừa rồi, Lâu Thanh Uyển đã gắp thức ăn cho anh.
Tuy đó là món Lâu Thanh Uyển không thích ăn, nhưng đây là lần đầu tiên người anh thích gắp thức ăn cho mình. Nếu không phải vì điều kiện không cho phép, Từ Nam Gia đã muốn đóng băng vĩnh viễn đĩa thức ăn trong bát, để sau này có thể thỉnh thoảng lấy ra ngắm.
"À mà này, ba ngày nữa là thời điểm ngắm cực quang đẹp nhất đấy, mọi người có muốn lập nhóm đi xem không?"
Phạm Tinh Hồi vừa nói vừa hỏi mọi người. Trong số những người có mặt, ngoài Tang Tửu Tửu và Liễu Tử Tranh, những người còn lại trong lòng cô đã trở thành bạn tốt. Điều hạnh phúc nhất trong đời là được đi du lịch cùng một nhóm bạn.
"Cực quang?"
Cung Cảnh Thâm nhìn cô bạn gái đang nhét đầy má như một con sóc nhỏ bên cạnh, không nhịn được mà chọc vào má cô:
"Sao tự dưng lại muốn đi xem cực quang vậy?"
"Đúng vậy, tôi nhớ thành phố có thể xem cực quang ở nước ngoài, cách chúng ta khá xa, hình như còn ở trên núi nữa."
Giang Kỵ Bạch không có hứng thú với cực quang, nhưng nếu được xem cùng Hứa Tri Ý thì anh cũng có chút động lòng.
"Đúng, là ở trên một dãy núi. Ba năm trước lúc quay phim thần tượng tôi đã đến đó rồi. Tuy đường lên rất vất vả, nhưng nếu đi bằng trực thăng thì cũng rất nhanh. Phong cảnh ở đó thật sự rất đẹp, để lại cho tôi ấn tượng sâu sắc."
Lâm Tiện Hảo nhớ lại, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Vẻ đẹp của thiên nhiên mang một sức mạnh chữa lành và rung động lòng người, và cực quang, nhiều năm mới có thể thấy một lần, lại càng đẹp đến kinh tâm động phách.
"Lúc đó chắc sẽ rất đông người, dù sao thì cũng có nhiều người muốn xem cực quang."
Cung Cảnh Thâm nói.
"Thực ra cũng không hẳn. Để bảo vệ hệ sinh thái ở đó, khu danh lam thắng cảnh mỗi ngày chỉ cho phép 1000 người vào. Vì vé vào cổng lên đến ba trăm nghìn tệ, nên cũng không có nhiều người đi. Thêm vào đó là chi phí ăn ở trong khu danh lam, nên lại càng ít người hơn. Tôi xem trên mạng thấy vị trí ngắm cực quang đẹp nhất cứ cách năm trăm mét mới có một khách sạn, mà khách sạn nhiều nhất chỉ ở được hai người. . . nên đông người không phải là vấn đề!"
Để được đi xem cực quang, Phạm Tinh Hồi đã tìm hiểu rất kỹ trên mạng mấy ngày nay. Dù dưới chân núi có cả vạn người, nhưng những người có thể đứng trên đỉnh núi chỉ là số ít.
"Nghe vậy, tôi cũng hơi động lòng rồi."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều xoa đầu Phạm Tinh Hồi, rồi hỏi những người khác:
"Các cậu thì sao? Có ai đi không?"
"Em muốn đi."
Cố Vãn Vãn đáng thương nhìn Phó Dã:
"Chồng ơi, em muốn đi. . ."
Phó Dã vốn không muốn cho Cố Vãn Vãn đi, nhưng thấy bộ dạng này của cô, lời từ chối định nói ra lại biến thành đồng ý:
"Được."
Lâm Tiện Hảo lắc đầu:
"Tôi không đi, lúc đó tôi phải đi nhận giải thưởng. Cuối năm rồi, các loại giải thưởng nhận đến phát bực."
"Tôi cũng muốn đi."
Hứa Tri Ý cũng đăng ký:
"Bao năm nay tôi chưa được nghỉ ngơi đàng hoàng, lần này coi như cho mình một kỳ nghỉ."
"Chúng ta cùng đi."
Trong mắt Giang Kỵ Bạch chỉ có Hứa Tri Ý. Nếu vợ yêu của anh đã lên tiếng, anh làm gì có tư cách từ chối.
Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía Lâu Thanh Uyển, Liễu Tử Tranh, Từ Nam Gia và Tang Tửu Tửu.
"Tôi chưa từng thấy cực quang, đi xem cũng không sao."
Lâu Thanh Uyển lên tiếng.
"Thanh Uyển đi, tôi cũng đi."
Vẻ mặt lụy tình của Từ Nam Gia không thua kém gì Giang Kỵ Bạch.
"Tửu Tửu, cậu thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tang Tửu Tửu mỉm cười:
"Cơ hội mọi người tụ tập không nhiều, nhất là cơ hội đi du lịch cùng nhau, tôi làm sao có thể bỏ lỡ được?"
"Tôi cũng muốn đi xem cực quang, nhưng không đi cùng các anh chị. Tôi còn phụ trách một nghệ sĩ phải đến đó quay phim, đến lúc đó tôi sẽ đi cùng đoàn."
Tất cả mọi người đều đã bày tỏ ý kiến, Phạm Tinh Hồi nói:
"Tớ về sẽ lên một kế hoạch du lịch, đảm bảo mọi người đều chơi vui."
Bữa lẩu này, phần lớn mọi người đều ăn rất hài lòng.
Tuy Cố Vãn Vãn chỉ ăn nồi lẩu thanh đạm, nhưng cô vẫn ăn rất vui vẻ, dù cho. . . người đàn ông ngồi bên cạnh cô vẫn luôn để ý đến khẩu phần ăn của cô.

Chương 547: Tại sao nói không đúng?
Hơn chín giờ tối, cả nhóm mới rời đi.
Cố Vãn Vãn nhìn khoảng sân trống không trong nháy mắt, định quay về thì thấy Phó Dã đã tắt hết đèn trong sân rồi khóa cửa lại.
"Chúng ta. . . về bệnh viện à?"
Cố Vãn Vãn nhìn điệu bộ của Phó Dã, chắc chắn là về bệnh viện rồi. Dù sao thì sự quản lý của anh đối với cô còn nghiêm ngặt hơn cả bác sĩ.
Phó Dã lắc đầu:
"Anh đã hẹn bác sĩ gia đình rồi. Bắt đầu từ tối nay, bác sĩ và ê-kíp của ông ấy sẽ tạm thời ở lại nhà họ Phó. Và tối nay, chúng ta cần phải về nhà họ Phó."
Nhà họ Phó?
Cố Vãn Vãn nhớ ra mình đã lâu không về đó.
Thế là cô gật đầu, theo Phó Dã lên xe.
Có lẽ vì hôm nay quá vui vẻ và phấn khích, nên Cố Vãn Vãn vừa lên xe đã ngủ thiếp đi trên chiếc giường trong xe.
Phó Dã ngồi trên sofa xem tài liệu. Ánh mắt anh dừng lại trên một điểm trên bản đồ, rồi đánh dấu vào đó.
Anh lấy điện thoại ra, nói với người ở đầu dây bên kia:
"Đến địa điểm tôi vừa đánh dấu tìm kiếm."
Sau đó, anh mới cúp máy.
Chiếc xe chạy nhanh và êm trên đường. Phó Dã cũng nằm xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Người về nhà đầu tiên là Cung Cảnh Thâm. Anh gần như đã đạp ga hết cỡ để về nhà.
Phạm Tinh Hồi ngồi ở ghế phụ, giọng đầy vẻ phàn nàn:
"Tối nay anh uống thuốc kích thích à? Lái xe nhanh thế không sợ chết à? Sau này tôi không bao giờ ngồi xe của anh nữa."
Phạm Tinh Hồi vừa tháo dây an toàn ra, không ngờ gáy đã bị Cung Cảnh Thâm túm lấy. Anh hơi dùng sức, Phạm Tinh Hồi bị buộc phải quay đầu lại, và giây tiếp theo đã bị anh hôn.
Nụ hôn của anh nóng bỏng như lửa, như thể đã kìm nén rất lâu, tựa như một con thú hoang vừa được giải thoát, và Phạm Tinh Hồi chính là món ăn ngon nhất của anh.
"Đừng. . . Cung. . . Cung Cảnh Thâm. . . anh. . ."
Phạm Tinh Hồi bị nụ hôn bất ngờ này làm cho suýt ngạt thở. Đừng nhìn anh chàng này lịch lãm, nho nhã, nhưng ở một số phương diện, anh ta chính là một con sói đói.
Mấy ngày nay Cung Cảnh Thâm một mực đang bận đóng kịch với Hứa Xảo Xảo, nên Phạm Tinh Hồi cũng được nghỉ ngơi mấy ngày.
Thực ra đôi lúc cô nghĩ. . . nếu Cung Cảnh Thâm đóng kịch thêm vài tháng nữa, cô cũng không phiền.
"Đồ lừa đảo nhỏ, lúc trước bảo anh đi lừa Hứa Xảo Xảo thì nói thế nào, hửm?"
Có trời mới biết vì phần thưởng mà Phạm Tinh Hồi đã hứa, Cung Cảnh Thâm đã phải nhịn khổ sở thế nào mấy ngày nay.
Anh chưa bao giờ là người buông thả hay cấm dục, nhưng đối tượng là Phạm Tinh Hồi hay một người phụ nữ khác, anh sẽ chuyển đổi giữa hai thái cực này.
"Em lừa anh bao giờ, đã hứa thì em sẽ thực hiện."
Phạm Tinh Hồi ho nhẹ một tiếng, rồi nghiêm mặt nói:
"Nhưng không phải tối nay!"
Đùa gì vậy, nếu là tối nay, cô cảm thấy lần tiếp theo hai chân mình chạm đất có lẽ là ngày họ cùng nhau đi xem cực quang.
"Vậy. . . em định khi nào thì thực hiện lời hứa đây?"
Cung Cảnh Thâm nhướng mày, nhìn vẻ mặt của cô, anh có thể chắc chắn một trăm phần trăm rằng cô sẽ lại cho anh một tấm séc khống.
"Tháng sau đi, tháng sau là được."
Phạm Tinh Hồi cũng không nói rõ là ngày nào.
"Em nghĩ có thể không?"
Cung Cảnh Thâm bị lời nói của cô làm cho bật cười. Anh biết cô nàng này sẽ lừa mình, nhưng không ngờ lại là tháng sau.
Còn tàn nhẫn hơn cả tưởng tượng của anh.
Cung Cảnh Thâm buông Phạm Tinh Hồi ra. Phạm Tinh Hồi nhanh chóng xuống xe:
"Cũng không còn sớm nữa, em về nhà trước đây, tạm biệt."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi hiện lên vẻ đắc thắng của kẻ gian kế đã thành công 'anh không bắt được tôi đâu '. Nói xong cô liền chạy nhanh ra cửa.
Tuy cô không có đôi chân dài như Cung Cảnh Thâm, nhưng đợi đến khi anh xuống xe, cô cũng đã chạy ra ngoài rồi.
Chỉ tiếc. . . tưởng tượng thì đẹp, hiện thực thì phũ phàng.
Khi Phạm Tinh Hồi vừa mở cửa biệt thự, cô đã bị bốn người đàn ông vạm vỡ đứng trước mặt dọa cho sợ hãi.
"Cô Phạm, mời cô quay lại."
Một vệ sĩ vừa nói vừa giơ tay lên khoe cơ bắp cuồn cuộn.

Chương 548: Tại sao nói không đúng?
Phạm Tinh Hồi nuốt nước bọt. Nếu đánh nhau với một người đàn ông cơ bắp như vậy, cô sẽ bị bẻ làm ba khúc mất.
"Anh vệ sĩ ơi, em mắc tiểu quá, anh có thể châm chước cho em không? Cho em ra ngoài đi tiểu một cái?"
Phạm Tinh Hồi chớp chớp mắt ra sức làm nũng, nhưng mấy người vệ sĩ này lại không hề lay chuyển. Giây tiếp theo, cô bị họ xách lên như một con gà con, đưa đến trước mặt Cung Cảnh Thâm.
Lúc này, Cung Cảnh Thâm đã xuống xe. Anh cởi áo vest đưa cho một vệ sĩ, rồi dùng giọng điệu vừa bất lực vừa tiếc nuối nói:
"Chậc chậc chậc. . . chạy đi chứ, sao lại không chạy nữa? Có biết không. . . anh vốn rất ghét những người không giữ lời."
Lần đầu tiên Phạm Tinh Hồi thấy vẻ mặt trêu chọc trên gương mặt Cung Cảnh Thâm, đặc biệt là nụ cười nguy hiểm nơi khóe miệng anh, trong đầu cô không nhịn được mà hiện lên khoảnh khắc anh động tình, ghé sát vào tai cô nói một câu "muốn chết".
Sau đó, là sự điên cuồng tột độ bay lên tận mây xanh.
Phạm Tinh Hồi chỉ cần nhớ lại một chút thôi đã cảm thấy người run lên.
Không không không!
Ký ức đó thật kinh khủng, cô không hề muốn lặp lại sai lầm.
Nhưng Cung Cảnh Thâm không cho cô cơ hội nói chuyện, trực tiếp bế bổng cô lên, sải bước vào trong biệt thự.
Cánh cửa phòng khách bị đóng sầm lại, bên trong vọng ra tiếng la hét thảm thiết như heo bị chọc tiết của Phạm Tinh Hồi.
"A. . . anh ném em lên sofa làm gì?"
"Đây là cái gì? Đồng phục thủy thủ? Sao vải ít thế này! Mà sao lại trong suốt thế?"
"Chết tiệt! Cung Cảnh Thâm, sao anh lại bỉ ổi như vậy! Tôi không mặc đâu, anh thả tôi ra. . ."
Bốn người vệ sĩ nghe vậy, đã lặng lẽ rời khỏi biệt thự. Tối nay, lại là một đêm không ngủ.
Phạm Tinh Hồi như một chiếc thuyền con trôi nổi giữa đại dương. Vốn dĩ cô nghĩ sau khi chiến trường phòng khách kết thúc, cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi.
Ai ngờ Cung Cảnh Thâm lại bế cô vào phòng ngủ. Cô hoàn toàn không ngờ trong mấy ngày qua, anh chàng này đã lắp đặt rất nhiều công tắc ẩn trong phòng ngủ.
Phạm Tinh Hồi bị dày vò đến phát điên, chỉ có thể hết lần này đến lần khác thuận theo người đàn ông này.
Hai người không biết đã tắm bao nhiêu lần, cuối cùng, họ ngâm mình trong suối nước nóng trên sân thượng.
Khung cảnh trên đầu từ một bầu trời đầy sao chuyển sang một màu trắng đục của bình minh, rồi đến một mặt trời rực rỡ. . .
Sáng hôm sau, Phạm Tinh Hồi nằm thẳng đơ trên giường như một con cá chết.
Sớm biết nhờ Cung Cảnh Thâm giúp đỡ mà phải trả một cái giá đắt như vậy, lúc đó cô đã không xen vào chuyện của người khác. Chỉ tiếc là trên đời này không có thuốc hối hận.
"Thêm một lần nữa?"
Cung Cảnh Thâm hỏi.
Phạm Tinh Hồi vội vàng lắc đầu:
"Không, thật sự hết sức rồi, em sẽ chết đột tử mất."
Bên cạnh vang lên tiếng cười trầm thấp của anh. Cuối cùng, Cung Cảnh Thâm cũng tha cho cô.
Về phần Cố Vãn Vãn trở về nhà họ Phó, sau khi ăn trưa xong, cô đang ngồi trong vườn đọc một cuốn tạp chí thời trang.
"Tiểu thiếu gia Quân Trạch, gần đây thiếu phu nhân tinh thần không tốt, cậu đừng làm phiền thiếu phu nhân. . ."
Giọng nói hoảng hốt của người giúp việc vang lên trong vườn. Cố Vãn Vãn nhìn theo hướng âm thanh, thấy hai bóng người xuất hiện trong tầm mắt mình.
Chẳng mấy chốc, Phó Quân Trạch đã thở hổn hển chạy đến bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Phó Quân Trạch nhìn Cố Vãn Vãn, Cố Vãn Vãn cũng nhìn anh.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn thấy trong mắt Phó Quân Trạch có nhiều hơn sự ngây thơ của một đứa trẻ ở tuổi này.
"Cháu cao lên nhiều rồi."
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà nói. Phó Quân Trạch càng lớn, đường nét trên gương mặt càng giống Phó Dã.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn Phó Quân Trạch, cô lại nghĩ đến đứa con không biết đang ở đâu trong bụng mình.
Phó Dã đã nói, tối nay, cô sẽ biết được tung tích của con mình.
Cô rất mong con mình còn sống. Nếu nó có thể lớn lên khỏe mạnh, chắc cũng sẽ giống Phó Quân Trạch, rất giống Phó Dã.
Nhưng. . . Cố Vãn Vãn chỉ cần nhớ lại chuyện ngày hôm đó, trong hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy, đứa bé lại chưa đủ tháng, xác suất sống sót là rất nhỏ.
Ánh mắt Phó Quân Trạch từ từ di chuyển từ gương mặt Cố Vãn Vãn xuống chiếc bụng phẳng lì của cô. Trong mắt anh lóe lên một tia đau buồn, nhưng vẫn nói:
"Cháu xin lỗi."
"Cháu đang yên đang lành, sao lại xin lỗi cô?"
Cố Vãn Vãn hỏi.

Chương 549: Ngươi dám giết ta?
Phó Quân Trạch lộ vẻ muốn nói lại thôi, đôi mắt ngập tràn nỗi buồn.
Cố Vãn Vãn rất lấy làm lạ, một đứa trẻ năm sáu tuổi sao lại có thể có biểu cảm như vậy.
"Ba đã làm sai, nên cháu thay ba xin lỗi."
Phó Quân Trạch không muốn nói dối Cố Vãn Vãn, vì ở tuổi này, cậu đã biết phân biệt đúng sai.
Ba mẹ cậu đã làm quá nhiều chuyện sai trái, cậu không muốn để họ tiếp tục sai lầm.
"Phó Dã? Phó Dã đã làm gì sai?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Phó Quân Trạch lại lắc đầu:
"Một người ba khác. . ."
Một người ba khác?
Cố Vãn Vãn nheo mắt đầy nguy hiểm, trong đầu nhanh chóng hiện lên gương mặt giống hệt Phó Dã.
87. . .
Mã số của người nhân bản đó.
Từ sau vụ tai nạn du thuyền, người này chưa từng xuất hiện trong tầm mắt họ nữa.
Nếu không phải Phó Quân Trạch nhắc đến, Cố Vãn Vãn thậm chí đã quên mất sự tồn tại của người này.
"Hắn đã làm gì có lỗi với tôi?"
Cố Vãn Vãn bỗng trở nên kích động, tim đập nhanh một cách khó hiểu, mí mắt phải cũng giật liên hồi.
Tục ngữ có câu, mắt trái báo tài, mắt phải báo tai. Một cảm giác bất an dữ dội bao trùm lấy cô.
Ánh mắt Phó Quân Trạch lại một lần nữa dừng lại trên bụng Cố Vãn Vãn:
"Ba. . . ba đã mang con của cô đi. . ."
Lời nói của Phó Quân Trạch khiến Cố Vãn Vãn như rơi vào hầm băng.
"Tại sao hắn lại mang con tôi đi? Sao cháu biết được?"
Cố Vãn Vãn nắm chặt hai vai Phó Quân Trạch, cảm xúc hoàn toàn vỡ òa.
Cô cứ ngỡ mình mất con là do sự trả thù của Lê Minh Hội.
Nhưng bây giờ cô mới biết, đó là do gã nhân bản kia giở trò.
"Tại sao? Cháu nói đi. . . Tại sao hắn lại mang con tôi đi?"
Cố Vãn Vãn khẩn thiết muốn biết câu trả lời.
Phó Quân Trạch có chút sợ hãi trước sự nóng nảy của Cố Vãn Vãn, cậu ấp úng nói:
"Cháu. . . cháu không biết. . . Cháu đau. . . đau quá. . ."
"Con dâu, con đang làm gì vậy?"
Tạ Minh Lan đang bưng đĩa trái cây đến thấy cảnh này, liền đặt đĩa trái cây sang một bên, kéo Phó Quân Trạch vào lòng.
"Gã nhân bản đó đã mang con tôi đi, là gã nhân bản đó. . . Chúng ta phải tìm ra hắn, tôi phải báo thù cho con tôi."
Cố Vãn Vãn vô cùng tức giận. Gã nhân bản đó hết lần này đến lần khác đùa giỡn họ như khỉ, lần trước trên du thuyền cũng vậy. . .
Nếu không phải vì gã nhân bản đó liên tục phá đám, có lẽ cô và Phó Dã đã không ra nông nỗi này.
"Ai nói với con vậy?"
Tạ Minh Lan nghe vậy cũng sững sờ. Chuyện Cố Vãn Vãn mất con đã đủ đau lòng rồi, nhưng Tạ Minh Lan cũng tự an ủi mình rằng, may mà Cố Vãn Vãn không sao, đó cũng là may mắn trong cái rủi.
Nhưng nếu biết được kẻ nào đã làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, họ nhất định phải báo thù cho đứa trẻ chưa ra đời của nhà họ Phó.
Cố Vãn Vãn không trả lời, chỉ nhìn Phó Quân Trạch.
Tim Tạ Minh Lan đập thót một cái:
"Tiểu Trạch? Là cháu nói à?"
Phó Quân Trạch gật đầu:
"Là cháu đã thấy. Lúc ba đến đón cháu đi chơi, cháu thấy trong nhà ba có một em bé, và em bé đó, chính là. . . chính là. . ."
"Hắn sống ở đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.

Chương 550: Ngươi dám giết ta?
Phó Quân Trạch lắc đầu:
"Lúc cháu đi và về đều ngủ thiếp đi, cháu không biết. . . Cháu chỉ biết nơi đó có rất nhiều bươm bướm."
"Có rất nhiều bươm bướm?"
Tạ Minh Lan khẽ lặp lại lời của Phó Quân Trạch, rồi nói:
"Mùa này không thể có bướm được, trừ phi là nuôi nhân tạo, và khí hậu phải rất ấm áp. . ."
Tạ Minh Lan như nghĩ ra điều gì đó, lại hỏi:
"Cháu gặp hắn khi nào?"
"Hôm trường tổ chức hội thao tháng trước, ba đã đến đón cháu đi."
Sau khi Phó Quân Trạch nói xong, sắc mặt Tạ Minh Lan bỗng trở nên vô cùng sợ hãi.
Tháng trước, trường tổ chức hội thao, vì tính cách của mình nên Phó Quân Trạch đã ở lại lớp đọc sách.
Đó là điều giáo viên đã nói với bà. Dù sao thì bệnh trầm cảm và tính cách cô độc của Phó Quân Trạch không phải ngày một ngày hai là có thể thay đổi được, chỉ có thể từ từ cải thiện, nên Tạ Minh Lan cũng không nghi ngờ lời của giáo viên.
Vậy mà bây giờ. . . Phó Quân Trạch lại nói rằng hôm đó cậu đã gặp người nhân bản đó.
Chẳng lẽ giáo viên cũng là tai mắt của gã nhân bản đó?
Trong rất nhiều chi tiết mà bà đã bỏ qua, có phải gã nhân bản đó vẫn luôn theo dõi họ không?
Sau lưng Tạ Minh Lan lạnh toát, cả người toát mồ hôi lạnh.
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt kinh hoàng của Tạ Minh Lan, cô biết bà đang sợ hãi điều gì.
Gã nhân bản này giống như một con trăn đang ẩn nấp dưới cống ngầm, bạn không biết hắn trốn ở đâu, nhưng bạn luôn biết rằng, hắn đang theo dõi mọi hành động của bạn.
"Cháu ở đó bao lâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Phó Quân Trạch suy nghĩ vài giây, rồi trả lời:
"Ở đó khoảng hai tiếng, ba còn tặng cho cháu một chiếc đồng hồ."
Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan càng thêm kinh hãi khi nhìn vào chiếc đồng hồ trên tay Phó Quân Trạch.
Đúng lúc này, chiếc đồng hồ của Phó Quân Trạch lại vang lên.
Là đồng hồ báo thức đã được cài đặt!
"Chuông báo thức reo rồi, cháu phải đi đọc sách."
Phó Quân Trạch nói xong, liền chạy vào nhà.
Còn Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan lúc này không dám nói một lời nào. Hai người nhìn nhau, ánh mắt đều truyền đi một thông điệp: chiếc đồng hồ đó, chắc chắn có vấn đề!
Tất cả cuộc nói chuyện của họ vừa rồi rất có thể đã bị ghi âm lại.
"Chúng ta bây giờ phải làm sao?"
Lần đầu tiên Tạ Minh Lan có cảm giác hoang mang tột độ. Rõ ràng là đang ở trong nhà, nhưng bà cảm thấy bất cứ nơi nào cũng có một đôi mắt vô hình đang nhìn chằm chằm vào mình.
"Con đi tìm Phó Dã."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa đi về phía phòng của Phó Tần Thương.
Cùng lúc đó, trong phòng của Phó Tần Thương, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Ngài Greg vừa khám bệnh xong cho Phó Tần Thương, sắc mặt ông ta rất nghiêm trọng:
"Phó nhị thiếu, bệnh của ông nội ngài không nghiêm trọng, chỉ là những năm gần đây cơ thể đã tích tụ nhiều bệnh mãn tính, cộng thêm tuổi già sức đề kháng yếu nên mới như vậy. Tôi cho rằng điều trị bảo tồn là tốt nhất, nếu không cơ thể của cụ rất có thể sẽ không chịu nổi mà ra đi."
Greg nói xong, trên mặt Phó Dã lộ ra một nụ cười:
"Nhưng tôi vẫn rất lo lắng cho bệnh tình của ông. Bác sĩ Greg, nếu ông không bận thì cứ ở lại nhà họ Phó chúng tôi đi, có ông ở bên cạnh ông, tôi cũng yên tâm hơn."
Nụ cười trên mặt Greg cứng đờ. Ông ta không ngốc, sao có thể không hiểu ý tứ của Phó Dã.
"Phó nhị thiếu, ngài có gì cứ nói thẳng đi. Người Hoa các ngài không phải có câu 'mở cửa sổ trời nói chuyện thẳng thắn' sao?"
Phó Dã liếc nhìn Greg, khóe miệng khẽ nhếch lên:
"Thực ra cũng không phải chuyện gì quan trọng, chỉ là muốn hỏi ngài Greg gần đây có mổ lấy một đứa bé từ bụng một thai phụ ra không?"
Sắc mặt ngài Greg sững lại, sau đó ông ta lập tức lắc đầu:
"Không có, gần đây tôi đều ở nhà. Nếu không phải ngài đến tìm tôi, tôi vẫn sẽ tiếp tục ở nhà."
"Có lẽ ngài Greg không hiểu rõ về tôi lắm. Con người tôi, thường là phải có bằng chứng mới đi tìm người. Nếu không có bằng chứng, tôi cũng không tiện đi tìm, đúng không?"
Phó Dã vỗ vào vai bác sĩ Greg. Lực vỗ rất mạnh, khiến bác sĩ Greg ho sặc sụa.
"Phó nhị thiếu, bệnh của ông nội ngài, lát nữa tôi sẽ đưa cho ngài một phác đồ điều trị hoàn chỉnh. Bây giờ tôi phải về nước. Hy vọng lần sau chúng ta gặp lại, ông nội ngài sẽ khỏe mạnh hơn."
Suy nghĩ duy nhất của Greg bây giờ là phải rời khỏi nhà họ Phó càng nhanh càng tốt.
Tuy chàng trai trẻ Phó Dã này tuổi không lớn, nhưng anh ta lại có một đôi mắt nhìn thấu tất cả. Và Greg, vì có tật giật mình, nên không muốn ở gần Phó Dã nữa.

Chương 551: Ngươi dám giết ta?
Chỉ là ông ta còn chưa đi đến cửa đã bị hai người giúp việc chặn lại. Greg đành phải quay người lại, dùng giọng nói có chút tức giận hỏi:
"Phó nhị thiếu, ngài có ý gì?"
"Bác sĩ Greg, có biết kết cục của người bị tôi giữ lại nhà họ Phó lần trước là gì không?"
Phó Dã đi đến bên cạnh Greg, ghé vào tai ông ta nói.
Tim Greg đập như sấm, nhưng vẫn trả lời:
"Tôi không biết, và tôi cũng không hứng thú với những chuyện này. Tôi là một bác sĩ nổi tiếng quốc tế, trước khi đến đây tôi đã thông báo cho những người khác rồi. Nếu anh làm gì tôi, anh sẽ bị cả thế giới lên án."
Trong tay Phó Dã không biết từ lúc nào đã có một con dao gọt hoa quả. Anh không nói một lời, đâm thẳng vào bụng Greg.
Greg trợn mắt kinh hoàng, cơn đau từ bụng khiến mặt ông ta méo xệch. Giây tiếp theo, Phó Dã rút con dao ra.
Greg đau đến mức ngã xuống đất, hai tay ôm lấy vết thương, nhưng máu vẫn không ngừng tuôn ra từ kẽ tay và khóe miệng.
Phó Dã xoay xoay con dao gọt hoa quả đang nhỏ máu trong tay:
"Ông còn một cơ hội cuối cùng để nói thật. Lần sau, con dao này sẽ đâm thẳng vào tim ông."
Không ai không sợ chết, đặc biệt là một người có vợ con, cha mẹ như Greg.
"Mày. . . mày. . ."
Greg vừa sốc vừa tức giận, nhưng bây giờ phần nhiều là sợ hãi:
"Mày dám giết tao? Mày dám giết tao!"
Phó Dã chỉ liếc nhìn hai người giúp việc đang đứng ở cửa. Họ lập tức hiểu ý, đi thẳng đến bên Greg và lôi ông ta dậy khỏi mặt đất.
Greg bị ấn mạnh vào tường. Con dao gọt hoa quả trong tay Phó Dã, mũi dao đã kề sát vào ngực ông ta.
Hơn nữa, Phó Dã còn đang tăng thêm lực, không cho ông ta chút thời gian nào để suy nghĩ.
Greg có thể cảm nhận được cơn đau khi mũi dao từ từ đâm vào da thịt. Bị đâm vào bụng ông ta còn có thể sống, nhưng nếu là tim thì. . .
Trong không khí lan tỏa một mùi khai nồng nặc. Greg hét lên cầu xin tha thứ:
"Tôi nói. . . chỉ cần tôi biết, tôi sẽ nói hết. . ."
Phó Dã nở một nụ cười tà mị, gương mặt u ám của anh từ từ dịu lại:
"Vậy mới đúng chứ. Nếu ông sớm tỉnh ngộ thì đã không phải chịu một nhát dao rồi."
Phó Dã bảo người giúp việc buông Greg ra. Greg liền trượt người xuống dọc theo bức tường.
Phó Tần Thương đang nằm trên giường cũng bước xuống.
Bệnh của mình ông rất rõ. Bây giờ ông sống được ngày nào hay ngày đó, và vở kịch hôm nay, thực ra Phó Dã đã nói trước với ông rồi.
Phó Tần Thương không thể nào thương hại vị bác sĩ này được, dù sao cũng chính ông ta đã khiến cháu trai của ông bây giờ không biết đang ở đâu.
Dù Phó Dã không làm vậy, Phó Tần Thương cũng hận không thể băm vằm ông ta ra thành trăm mảnh.
Phó Tần Thương đá một cú vào người Greg:
"Đừng tưởng mày biết chút y thuật là giỏi. Hoa Quốc của chúng ta là một nước lớn, thần y nào mà không có? Dám nói dối nữa, đừng nói là cháu tao, tao dù có liều cái mạng già này cũng sẽ băm mày ra cho chó ăn."
Cú đá của Phó Tần Thương vừa hay trúng vào vết thương của Greg, khiến ông ta lại nhe răng trợn mắt vì đau.
"Ai đã sai ông làm việc này?"
Phó Dã hỏi.
Hơi thở của Greg rất nặng, giọng nói cũng đứt quãng:
"Tôi không biết. . . Người đó đeo mặt nạ. Lúc ông ta tìm tôi, đã đưa cho tôi một lọ thuốc mà tôi ao ước nhất. Lọ thuốc đó có thể làm người chết sống lại. Lúc đó tôi bị ma xui quỷ khiến nên mới đồng ý giao dịch với ông ta."
"Người đó bảo tôi đi mổ bụng một thai phụ, bảo tôi đưa đứa bé cho ông ta. Tôi hoàn toàn không biết ông ta cần đứa bé làm gì. Sau khi tôi đưa đứa bé cho ông ta, chúng tôi liền đường ai nấy đi."
Greg nói xong, liền nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy cầu khẩn:
"Tôi đã nói hết những gì tôi biết rồi, bây giờ có thể thả tôi đi được không?"
Greg vừa dứt lời, bóng dáng Cố Vãn Vãn đã xuất hiện ở cửa:
"Phó Dã, là gã nhân bản đó. . . Tất cả đều là do gã nhân bản đó làm, là hắn đã mang con đi. Quân Trạch đã kể hết cho em rồi. Chỉ có điều, gã nhân bản đó rất có thể vẫn đang theo dõi chúng ta. Mọi chuyện hôm nay, đều nằm trong dự tính của hắn."
Phó Dã thấy gương mặt đẫm nước mắt của Cố Vãn Vãn, khi cô chạy về phía mình, anh liền kéo thẳng cô vào lòng.
Greg đang nằm trên đất, sau khi thấy Cố Vãn Vãn, mặt ông ta lộ vẻ như gặp ma.
"Là cô. . . sao lại là cô. . . cô vậy mà. . . cô vậy mà không chết. . ."
Greg không thể tin vào những gì mình đang thấy. Ngày hôm đó, chính tay ông ta đã mổ bụng người phụ nữ này, và lúc đó ông ta hoàn toàn không có ý định để cô sống.
Hoàn cảnh đó, nhiệt độ đó. . .
"Greg, ông đang nói dối. Ông chắc chắn biết đứa bé đang ở đâu."
Cố Vãn Vãn nhìn vị bác sĩ ngoại quốc trước mặt. Tuy ông ta nói tiếng phổ thông lưu loát, và có tiếng tăm tốt trên thế giới, nhưng khi ông ta làm ra chuyện như vậy với mình, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy ông ta là một kẻ ác, một con quỷ từ đầu đến cuối.
Greg rõ ràng đã sợ đến mức tê liệt, nhưng ông ta vẫn đang giãy giụa trong tuyệt vọng.
"Là người đàn ông đó đã lên kế hoạch tất cả. Chúng ta sở dĩ biết hắn là thủ phạm cũng là vì con trai hắn đã nói cho chúng ta biết. Và bây giờ hắn cũng biết chúng ta đã biết sự thật. Anh nghĩ với trí thông minh của người đó, nếu không muốn cho chúng ta biết, thì chúng ta có biết được tất cả những điều này không?"
---

Chương 552: Trước khi lên đường (1)
Lời chất vấn của Cố Vãn Vãn khiến Greg thoáng bàng hoàng.
Cơn đau khiến hắn không thể tập trung, nhưng giờ đây, bộ não hắn lại đang vận hành với tốc độ chóng mặt.
Rất nhanh, Greg đã xâu chuỗi lại được toàn bộ đầu đuôi câu chuyện.
Gã đàn ông kia đã lợi dụng hắn, vậy mà bây giờ hắn vẫn còn nói dối để bao che cho gã!
Vẻ mặt Greg trở nên suy sụp, hắn im lặng một lúc lâu rồi mới lên tiếng:
"Tôi biết đứa bé ở đâu."
Cố Vãn Vãn và Phó Dã liếc nhìn nhau, sau đó chăm chú lắng nghe Greg nói ra địa điểm của đứa bé.
Nói xong, Greg liền ngất lịm đi. Phó Dã quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Để đề phòng có bẫy, em cứ ở nhà chờ anh về là được rồi. Anh sẽ cử người đi cùng qua đó xem sao."
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu:
"Em cũng muốn đi với anh. Đó là con của chúng ta, dù phải trả bất cứ giá nào, em cũng muốn được nhìn thấy con."
Biết được đứa con của mình vẫn còn sống, tâm trạng của Cố Vãn Vãn trở nên vô cùng kích động.
Vốn dĩ, đứa bé là nỗi đau cả đời mà cô không thể giãi bày cùng ai, nhưng lời nói của Greg như một tia sáng vàng rực rỡ, xé tan mọi màn đêm u tối.
Phó Dã thấy dáng vẻ vui mừng của Cố Vãn Vãn, nghĩ rằng dù cô có đi cùng, anh vẫn đủ sức bảo vệ cô, nên bèn gật đầu:
"Được, chúng ta cùng đi."
Hai người Cố Vãn Vãn và Phó Dã nói đi là đi, lúc ra ngoài còn gặp phải Tạ Minh Lan.
Thấy hai người định ra ngoài, Tạ Minh Lan không khỏi sốt ruột hỏi:
"Sao thế? Xảy ra chuyện gì à? Hai đứa định đi đâu vậy?"
"Đi tìm cháu của mẹ."
Cố Vãn Vãn vì quá vui mừng nên giọng nói cũng mang theo niềm hân hoan.
"Tìm cháu của mẹ? Hai đứa đi tìm Quân Trạch à?"
Tạ Minh Lan càng thêm thắc mắc, chẳng phải Cố Vãn Vãn vừa mới gặp Phó Quân Trạch đó sao?
Nhưng Tạ Minh Lan chỉ vừa suy nghĩ vài giây, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đã biến mất khỏi tầm mắt bà.
"Họ không phải đi tìm Quân Trạch, mà là đi tìm con của Phó Dã. Đứa bé đó tuy chưa đủ tháng đã bị mổ lấy ra, nhưng vừa rồi Greg nói nó vẫn còn sống, ở một nơi cách chúng ta không xa."
Tục ngữ có câu "người gặp chuyện vui tinh thần phơi phới", Phó Tần Thương lúc này trông cũng vô cùng phấn chấn. Có thể gặp lại chắt của mình lúc còn sống, đối với ông mà nói, đây cũng là một niềm vui lớn.
Phó Dã và Cố Vãn Vãn di chuyển bằng trực thăng. Ngồi trên máy bay, Cố Vãn Vãn không ngừng tưởng tượng về đứa con của mình, không biết là trai hay gái, trông hình dáng ra sao.
Cô đi vội quá, lẽ ra vừa rồi nên hỏi kỹ Greg, rằng con của họ rốt cuộc là trai hay gái, béo hay gầy.
Chỉ tiếc là đến khi Cố Vãn Vãn nhớ ra thì Greg vẫn đang hôn mê.
"Được rồi, đừng lo lắng nữa, chúng ta sắp được gặp con rồi."
Phó Dã nắm chặt đôi tay Cố Vãn Vãn. Tay cô rất nhỏ, dù trong trực thăng có nhiệt độ dễ chịu, hai bàn tay cô vẫn lạnh như băng.
"Em cảm thấy kẻ nhân bản kia tuyệt đối không dễ dàng trả con lại cho chúng ta đâu. Hắn bắt con của chúng ta đi, rốt cuộc là vì mục đích gì?"
Cố Vãn Vãn có chút bất an, khi chưa tận mắt chứng kiến sự thật, cô không tài nào kiểm soát được những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu mình.
"Hơn nữa, kẻ nhân bản đó chắc chắn biết chúng ta đang trên đường đi tìm hắn. Nhỡ đâu lúc chúng ta đến nơi, hắn lại tìm chỗ khác trốn đi thì sao?"
"Đến đó xem sẽ biết."
Trước đây, Phó Dã không hề xem kẻ nhân bản kia là mối bận tâm. Chính xác hơn là sau khi mất trí nhớ, anh có quá nhiều việc phải làm, nên chuyện về kẻ nhân bản càng không hề động tới.
Một người nhân bản không có thân phận, đi đâu cũng gặp rắc rối.
Nhưng cũng chính một kẻ nhân bản không thân phận lại có thể trở thành bất kỳ ai, đó mới là chỗ nan giải của vấn đề.
Hơn hai mươi phút sau, trực thăng hạ cánh xuống một thành phố lân cận.
Các vệ sĩ khác cũng đã tới nơi. Cả đoàn lại đi xe thêm mười phút nữa, cuối cùng cũng đến chân một tòa cao ốc.
Tòa nhà này cao hơn bốn mươi tầng, trên đỉnh có hai mái vòm kính khổng lồ, mỗi mái vòm bao bọc một khu vườn trên không.
Đây cũng là điểm đặc biệt của tòa nhà, một công trình mang tính biểu tượng của thành phố này.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi thẳng lên tầng có khu vườn trên không.
Cửa thang máy mở ra, một mùi hương hoa thoang thoảng ùa vào mũi.

Chương 553: Trước khi lên đường (2)
Bên trong hai khu vườn này, nhiệt độ có thể điều khiển nhân tạo, nên dù bên ngoài là giá rét hay nóng nực, ở đây vẫn luôn là cảnh xuân về hoa nở.
Cư dân sống trong tòa nhà đang tản bộ, trò chuyện trong vườn, vài người lớn tuổi đang tập thể dục, còn lũ trẻ thì đuổi theo những cánh bướm mà cười đùa ríu rít.
"Nếu không phải dưới lầu vẫn còn tuyết, em còn tưởng mình xuyên không rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn cảnh tượng trước mắt, cuối cùng cũng hiểu tại sao Phó Quân Trạch lại nói nơi này có bướm.
"Tất cả các căn hộ ở tầng này đều được bán theo hình thức mời riêng cho những người có thân phận địa vị. Nếu kẻ nhân bản kia thực sự sống ở đây, thì thực lực của hắn không thể xem thường."
Sự bất an trong lòng Phó Dã dần lan tỏa. Có lẽ vào lúc họ không hề hay biết, kẻ nhân bản này đã phát triển thành một "thợ săn" mà họ không thể kiểm soát.
Vì sau lưng Phó Dã và Cố Vãn Vãn còn có rất nhiều vệ sĩ nên đã thu hút sự chú ý của những người xung quanh.
Chỉ là cả hai đều đang nóng lòng tìm cho được kẻ nhân bản, hoàn toàn không để tâm đến những chuyện này.
Họ đi thêm mười phút nữa, cuối cùng cũng đến trước cửa căn hộ mà Greg đã nói.
Cửa căn hộ yêu cầu nhận dạng khuôn mặt. Cố Vãn Vãn chỉ vừa đứng trước cửa, không ngờ cánh cửa này lại tự động mở ra.
Không một ai bước vào, ngược lại, tất cả đều lùi về sau một bước.
Phó Dã lập tức chắn trước mặt Cố Vãn Vãn, đề phòng có chuyện bất trắc xảy ra.
Chỉ là. . . từ vị trí của họ nhìn vào, bên trong căn hộ trống không.
Ngược lại, vài giây sau, tiếng khóc của trẻ sơ sinh vang lên.
Tiếng khóc ấy nghe xé lòng, Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình như bị thứ gì đó siết chặt lại.
Con của cô. . . đang ở trong đó!
Cố Vãn Vãn đẩy Phó Dã ra, nhanh chóng bước vào trong.
Dù biết rằng chỉ cần bước một bước vào căn hộ này là đồng nghĩa với việc bước vào cái bẫy mà kẻ nhân bản đã giăng sẵn, nhưng hiện tại cô không hề nghĩ đến bất kỳ mối nguy hiểm nào.
Bởi vì. . . đó là con của cô!
Có lẽ hành động bất chấp tất cả của cô trong mắt người khác trông thật ngu ngốc, nhưng cảm giác liều mình vì con, chỉ khi làm mẹ rồi mới thấu hiểu.
"Chúng ta cùng vào."
Phó Dã không hề trách Cố Vãn Vãn, mà nhanh chóng bước theo cô, nắm lấy tay cô, hai người cùng đi vào bên trong.
Các vệ sĩ thấy vậy liền lao lên phía trước, mỗi người cầm một khẩu súng, cảnh giác kiểm tra từng căn phòng trong căn hộ.
Căn hộ này không lớn, ba phòng ngủ một phòng khách, nên rất nhanh đã kiểm tra xong.
"Thiếu gia, trong căn hộ không có ai."
"Cũng không có khí độc."
"Chúng tôi không phát hiện bất kỳ camera nào."
Các vệ sĩ vội vàng báo cáo những gì mình phát hiện.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lại dừng lại ở dàn loa bên cạnh.
Tiếng khóc của đứa bé vừa rồi chính là phát ra từ đó.
"Tên biến thái này, rốt cuộc đã làm gì con của chúng ta?"
Lòng Cố Vãn Vãn nóng như lửa đốt, chỉ muốn đập tan từng bức tường trong nhà. Kẻ nhân bản kia, rốt cuộc đang trốn ở đâu?
"Hắn dụ chúng ta đến đây, tuyệt đối không đơn giản như vậy."
Phó Dã cố gắng trấn an Cố Vãn Vãn. Ngay khi anh vừa dứt lời, màn hình TV đột nhiên sáng lên.
Một bức ảnh em bé xuất hiện trên màn hình.
Đó là một đứa trẻ được quấn trong tã, trông rất nhỏ, nhưng ngũ quan lại vô cùng xinh xắn. Mắt và miệng giống Cố Vãn Vãn, còn chân mày và sống mũi lại giống Phó Dã.
Đây là một đứa trẻ hội tụ tất cả những ưu điểm trên gương mặt của Cố Vãn Vãn và Phó Dã. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy một sự thân thuộc vô cùng mãnh liệt.
"Đây là con của chúng ta, Phó Dã. . . Đây là con của chúng ta."
Cố Vãn Vãn kích động chỉ vào màn hình, giờ phút này, cô vô cùng vui sướng vì cuối cùng cũng biết mặt con mình.
Phó Dã cũng nhìn thấy dáng vẻ của con trai. Niềm vui lần đầu làm cha vừa dâng lên trong lòng, anh lại phải tiếp tục nhìn màn hình.
Rất nhanh, trên màn hình xuất hiện những bức ảnh khác của em bé.
Có ảnh lúc bé uống sữa, có ảnh lúc bé mỉm cười, và cả ảnh lúc bé đang ngủ say.
Trẻ sơ sinh là sinh vật trong sáng và thuần khiết nhất trên đời. Tâm trạng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã dần được xoa dịu qua từng tấm ảnh.

Chương 554: Trước khi lên đường (3)
Chỉ là sau những tấm ảnh, một đoạn video hiện lên. Một bàn tay với những đốt ngón tay rõ ràng xuất hiện trên màn hình, rồi từ từ bịt lấy miệng và mũi của đứa bé.
Đứa trẻ vốn đang cười với ống kính, vì thiếu oxy nên mặt dần chuyển sang màu tím tái.
Nó thậm chí còn không thể khóc lên thành tiếng. . .
Cố Vãn Vãn và Phó Dã thấy vậy, chỉ muốn lao vào màn hình để giải cứu đứa bé.
Cảm giác trái tim bị dao cắt từng nhát khiến Cố Vãn Vãn lại một lần nữa mất kiểm soát.
"Đồ tâm thần! Có ân oán gì thì cứ nhắm vào chúng ta, con nít vô tội, tại sao lại làm hại con của chúng ta?"
"Tôi xin anh, tha cho con của chúng tôi đi, bất cứ giá nào tôi cũng chịu."
"Rốt cuộc mày muốn gì?"
Cố Vãn Vãn điên cuồng gào thét vào không khí. Dù các vệ sĩ đã kiểm tra và khẳng định trong căn hộ không có camera, cô vẫn cảm nhận được kẻ nhân bản đang theo dõi họ.
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, màn hình tối đen, rồi một dòng chữ hiện ra: "Trò chơi chỉ vừa mới bắt đầu. Cho các người một tháng. Nếu tìm được ta, đứa bé sẽ được trả lại."
Ngay sau đó, tiếng đồ vật vỡ vụn vang lên từ trong phòng.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía phát ra âm thanh, phát hiện ra đó là một tấm gương đã vỡ tan.
"Hắn đã dùng sự phản chiếu của gương để theo dõi chúng ta!"
Phó Dã nghiến chặt răng. Dù có phải chết, anh cũng nhất định phải tìm ra tên súc sinh này!
"Nếu có tấm gương này ở đây, chứng tỏ hắn chưa đi xa. Chúng ta mau đi tìm hắn."
Cố Vãn Vãn nói xong liền muốn đi ra ngoài, nhưng bị Phó Dã giữ lại.
"Hắn không có ở đây, đã trốn rồi."
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
"Không thể nào, hắn chắc chắn vẫn ở đây!"
Lúc này, ý nghĩ duy nhất trong đầu Cố Vãn Vãn là tìm cho bằng được kẻ nhân bản này. Nước mắt cô lã chã rơi, bụng dưới truyền đến một cơn đau nhói. Cuối cùng, Phó Dã ôm chặt cô vào lòng.
"Vợ à, em bình tĩnh lại đi, chúng ta có thể tìm được hắn, tin anh! Bây giờ, dù thế nào đi nữa, em cũng phải dưỡng tốt sức khỏe trước. Nếu cơ thể em suy sụp, chúng ta càng không thể tìm được con."
"Làm sao em bình tĩnh được? Con của chúng ta ở bên cạnh tên biến thái đó ngày nào, em ăn không ngon ngủ không yên ngày đó. Anh bảo em phải bình tĩnh thế nào đây?"
Cố Vãn Vãn như muốn trút ra hết tất cả những uất ức mà cô đã cố kìm nén trong những ngày qua.
Bây giờ cô đã hiểu tại sao kẻ nhân bản lại muốn cho họ biết sự thật rằng đứa bé vẫn còn sống.
Hắn là một tên biến thái chuyên hành hạ tâm lý người khác. Hắn khiến cô mang thai trong niềm mong đợi, rồi đẩy cô vào tuyệt vọng, và bây giờ lại cho cô một tia hy vọng giữa lúc tuyệt vọng. . .
Trong mắt kẻ nhân bản, họ chỉ là những tù nhân bị hành hạ hết lần này đến lần khác, trừ phi họ có thể tìm thấy và bắt được hắn!
"Tin anh. . . Tin anh sẽ tìm ra hắn, anh nhất định sẽ tìm được hắn."
Phó Dã hứa với Cố Vãn Vãn hết lần này đến lần khác. Anh có thể hiểu được bản chất đê hèn của kẻ nhân bản.
Khi trên đời này có hai người giống hệt nhau, kẻ nhân bản kia đã xem anh là kẻ thù số một.
Có lẽ giữa hai người họ, chỉ một người có thể sống sót.
Phó Dã không biết tại sao ý nghĩ này lại nảy ra trong đầu, nhưng một khi nó đã xuất hiện, anh cảm thấy chuyện vốn dĩ nên là như vậy.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đành thất vọng trở về. Khi họ quay lại Phó gia, Tạ Minh Lan không hỏi một lời nào.
Do quá mệt mỏi, hai ngày tiếp theo Cố Vãn Vãn đều ở trong phòng nghỉ ngơi.
Phó Dã dành phần lớn thời gian để tra hỏi Greg. Anh biết được vị "bác sĩ quốc tế" này thực chất chỉ là một con chó săn dưới trướng Lê Minh Hội, chuyên buôn bán nội tạng người.
Chỉ có điều, người mà Greg phục vụ nhiều nhất lại là các quý tộc hoàng gia.
Từ miệng Greg, Phó Dã còn biết thêm một bí mật: người nắm quyền hiện tại của gia tộc Nagano đã 103 tuổi. Bí quyết trường thọ của ông ta chính là liên tục thay máu và các cơ quan nội tạng. . .
Bao năm qua, chính Greg đã giúp ông ta thay thế nội tạng. Để có thể cung cấp nội tạng tươi mới, Greg đã không ngừng tìm kiếm trên khắp thế giới những người phù hợp với người đứng đầu gia tộc Nagano. . .
Phó Dã kể lại tất cả những chuyện này cho Cố Vãn Vãn nghe như một câu chuyện, nhưng từ hôm đó trở về, cô đã trở nên trầm mặc, ít nói.
Ngay khi Phó Dã nghĩ rằng Cố Vãn Vãn sẽ không đi xem cực quang, không ngờ chiều hôm khởi hành, cô đã thu dọn xong xuôi mọi thứ.

Chương 555: Nói thật hay mạo hiểm
"Em chắc là muốn đi chứ?"
Phó Dã nhìn chiếc vali nhỏ sau lưng Cố Vãn Vãn, giọng không chắc chắn.
"Tại sao lại không đi? Cực quang mấy năm mới xuất hiện một lần, nếu lần này không đi, sau này không biết đến bao giờ mới được xem lại."
Cố Vãn Vãn hỏi vặn lại. Cuối cùng, người đàn ông cũng cầm lấy vali của cô, cùng nhau đến điểm hẹn.
Trên xe, Cố Vãn Vãn tựa vào người Phó Dã.
Mùi hương gỗ lạnh thoang thoảng trên người anh khiến cô cảm thấy an tâm. Phó Dã cầm tay cô mân mê, rồi nói:
"Anh cứ nghĩ em sẽ không đi, sẽ dồn hết tâm trí vào việc tìm kiếm kẻ nhân bản kia."
Nghe anh nói xong, Cố Vãn Vãn chỉ đáp:
"Trên đời này có quá nhiều việc em muốn làm, nhưng em chỉ có một mình, không biết phân thân. Em không muốn anh rời đi, cũng không muốn mất con, nhưng em phát hiện ra mình càng muốn nắm giữ thứ gì đó thì lại càng khó."
Ánh mắt Cố Vãn Vãn nhìn ra khung cảnh đang lướt nhanh ngoài cửa sổ. Những thứ con người theo đuổi cả đời dường như giống như cát trong lòng bàn tay, càng muốn nắm chặt, lại càng trôi đi mất.
Lời của Cố Vãn Vãn khiến tim Phó Dã nhói đau. Về chất độc trong người, thực ra ngay từ ngày đầu tiên anh đã biết nó vô phương cứu chữa.
Dù sao thì con đường tìm thuốc giải cũng quá gian nan. May là anh đã sớm chuẩn bị tâm lý cho cái chết, chỉ có Cố Vãn Vãn là người anh không thể yên tâm.
Khi anh còn sống, đám người của Lê Minh Hội sẽ không để cô được yên.
Và sau khi anh đi rồi, bọn chúng sẽ càng khiến cô sống không bằng chết.
Nếu không thể sắp xếp ổn thỏa mọi việc trước khi chết, anh sẽ không thể nhắm mắt.
Phó Dã nhẹ nhàng vuốt ve má Cố Vãn Vãn:
"Ngủ một lát đi, đến nơi anh gọi em dậy."
"Vâng."
Cố Vãn Vãn nói xong liền nhắm mắt lại. Mấy ngày nay tinh thần cô rất tệ, chỉ cần chợp mắt là trong mơ lại hiện lên cảnh tượng kẻ nhân bản kia hành hạ đứa bé.
Trong mơ, cô hết lần này đến lần khác khóc lóc van xin, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn con mình chết đi.
Chiếc xe vẫn lăn bánh trên đường. Trong khi đó, tại bãi đáp trực thăng của Cung gia.
Phạm Tinh Hồi ôm một đống đồ ăn vặt đi lên trực thăng, vẻ mặt trông như một chú chuột hamster đang tích trữ lương thực, đáng yêu không sao tả xiết.
Lâu Thanh Uyển vẫn mặc một bộ sườn xám, chỉ là bộ hôm nay có màu vàng ngỗng, khiến gương mặt vốn tái nhợt của cô trông ấm áp hơn, cả người cũng có vẻ tươi tắn hơn một chút.
Trong ba ngày qua, hễ có thời gian là Từ Nam Gia lại nhắn tin cho Lâu Thanh Uyển. Dù cô chỉ trả lời qua loa cho có, nhưng chỉ cần thấy tin nhắn của Lâu Thanh Uyển, tâm trạng của anh lại tốt lên lạ thường.
"Thanh Uyển, bộ son này là tôi nhờ bạn xách tay từ nước ngoài về đấy, phiên bản giới hạn toàn cầu chỉ có hai mươi bộ thôi. Môi cô hơi nhợt nhạt, nên tô thêm chút son. Tôi còn biết trang điểm nữa, tôi là giám đốc thời trang mà, hay để tôi trang điểm cho cô nhé? Tôi còn biết chụp ảnh, đã đoạt rất nhiều giải thưởng quốc tế rồi. Lần này chúng ta đi du lịch cùng nhau, tôi nhất định sẽ chụp cho cô những tấm ảnh thật đẹp."
"Cảm ơn, tôi không cần."
Lâu Thanh Uyển đáp.
"Tôi còn chọn cho cô rất nhiều bộ sườn xám nữa, đợi chúng ta về, tôi sẽ tặng hết cho cô, nhiều bộ là tác phẩm kinh điển của các nhà thiết kế lớn đấy. . ."
"Không cần đâu."
. . .
"Đúng là loại bám dai như đỉa."
Đứng cách đó không xa, Giang Kỵ Bạch tay cầm một đống đồ, hai tay cũng không rảnh rỗi mà đang mở một bình giữ nhiệt, nhẹ nhàng thổi cho nguội bớt:
"Vợ ơi, hơi nóng, đừng vội. Anh có cho đường đỏ với gừng vào rồi, em người lạnh, cần bồi bổ một chút."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch ân cần đưa bình nước đến bên miệng Hứa Tri Ý.
Lúc mắng Từ Nam Gia là kẻ bám đuôi, hắn chưa bao giờ nghĩ rằng thực ra mình và Từ Nam Gia cũng kẻ tám lạng người nửa cân.
Hứa Tri Ý nhìn vẻ ân cần của Giang Kỵ Bạch, cô cầm lấy bình nước rồi tự mình uống.
Nhiệt độ vừa phải, chỉ là cô khá ghét mùi gừng.
Tang Tửu Tửu thì đứng một mình cách đó không xa. Sắc mặt cô trông không được tốt lắm, ánh mắt luôn vô thức hướng về phía Lâu Thanh Uyển.
Thật kỳ lạ, cứ nơi nào có Lâu Thanh Uyển xuất hiện, cô lại có cảm giác rất khó chịu.
Điều này càng khiến Tang Tửu Tửu khẳng định một điều: người phụ nữ tên Lâu Thanh Uyển này, nhất định phải bị loại bỏ.
"Sao chị Vãn Vãn họ vẫn chưa tới? Chắc không phải là không đến đâu nhỉ?"
Phạm Tinh Hồi không biết đã xuống trực thăng từ lúc nào, đi đến bên cạnh Tang Tửu Tửu.
"Chị ấy vừa gọi cho tôi, nói đang trên đường tới. Chúng ta đợi thêm chút nữa đi."
Tang Tửu Tửu lơ đãng nói.
"Tửu Tửu, tôi thấy cậu có vẻ tâm sự nặng nề, có chuyện gì à?"
Phạm Tinh Hồi nhìn Tang Tửu Tửu với ánh mắt dò xét. So với ba ngày trước, trông Tang Tửu Tửu bây giờ có vẻ rất mệt mỏi, đặc biệt là quầng thâm dày dưới mắt, như thể đã lâu không ngủ.
"Chắc là do mấy ngày nay cứ viết code suốt nên hơi mệt. Tôi lên trực thăng nghỉ một lát đây."
Tang Tửu Tửu nói xong liền đi lên trực thăng.
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển cuối cùng cũng dừng lại trên bóng lưng của Tang Tửu Tửu. Mãi cho đến khi cô ấy hoàn toàn biến mất, Lâu Thanh Uyển mới khẽ thở dài một tiếng.
Vốn dĩ có thể có một tương lai tràn ngập hạnh phúc, chỉ tiếc là người phụ nữ này thật sự quá tự làm khổ mình.
Cô ta đã tự tay phá hỏng hạnh phúc của mình một lần, bây giờ lại còn muốn phá hỏng thêm lần thứ hai.
"Anh Phó và mọi người đến rồi."
Giọng Từ Nam Gia đầy phấn khích. Mọi người đều hướng mắt về phía xa, thấy Phó Dã đang xách vali và dắt tay Cố Vãn Vãn.
Hai người mặc một bộ đồ đôi màu xám đen, trông vừa lạnh lùng lại vừa bắt mắt.
Dù sao thì cả ngoại hình lẫn vóc dáng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã đều thuộc dạng hoàn hảo, có thể làm người mẫu được.
Đương nhiên, giữa những ánh mắt tán thưởng đó, cũng có những ánh nhìn lạnh lẽo, đầy sát khí.
Ví dụ như. . . Tang Tửu Tửu đang ngồi bên cửa sổ trực thăng.
Ở nơi không ai thấy, cô ta đã không còn là người hào sảng, trượng nghĩa, mà là một con rắn độc luôn sẵn sàng cắn chết đối phương.
"Chị Vãn Vãn, em còn tưởng chị không đi chứ."
Phạm Tinh Hồi lao đến trước mặt Cố Vãn Vãn, giọng điệu tỏ vẻ đáng thương.
Cung Cảnh Thâm không nhịn được lên tiếng:
"Em thấy Cố Vãn Vãn còn mừng hơn thấy anh. Đồ vô lương tâm, bây giờ anh đang nghi ngờ không biết mình có thật sự là bạn trai của em không nữa."
Lúc Cung Cảnh Thâm nói câu này, giọng điệu anh lành lạnh.
"Hừ hừ, bạn trai là cái gì? Ăn được không? Trong thế giới của em, chỉ có mỹ nữ mới là loài quý hiếm."
Phạm Tinh Hồi tỏ vẻ ghét bỏ. Tuy cô được nghỉ ba ngày, nhưng trong đó có hai ngày bị người đàn ông này bóc lột sức lực.
Cứ nhìn thấy Cung Cảnh Thâm là Phạm Tinh Hồi lại cảm thấy hai chân mềm nhũn.
Hơn nữa, gã này càng ngày càng không đứng đắn, lần trước còn không dùng biện pháp an toàn.
Hắn ta chắc chắn là muốn có con rồi!
Nhưng Phạm Tinh Hồi bây giờ chỉ muốn tập trung vào sự nghiệp, hoàn toàn không muốn có cái gọi là con cái.
"Được rồi, được rồi."
Cung Cảnh Thâm tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã lên kế hoạch, đợi đến tối, nhất định sẽ cho cô nhóc này biết thế nào là họa từ miệng mà ra.
Cả nhóm đã lên trực thăng. Rất nhanh, máy bay cất cánh, hướng đến nơi ngắm cực quang.
Nội thất trực thăng của Cung Cảnh Thâm được trang trí như một phòng khách rộng rãi. Tuy không lộng lẫy bằng trực thăng của Ngô Phù Phù, nhưng bảy người ở bên trong cũng không hề chật chội.
Thêm vào đó, buồng lái và cabin tách biệt, nên không cần lo phi công sẽ nghe lỏm được những chuyện cơ mật.
"Chán quá, hay là chúng ta chơi game đi."
Phạm Tinh Hồi nhìn chiếc bàn đầy ắp đồ ăn vặt, không nhịn được đề nghị.
"Đúng vậy, tôi cũng thấy khoảng thời gian quý báu này mà ai cũng cắm mặt vào điện thoại thì lãng phí quá."
Từ Nam Gia cũng không nhịn được hùa theo:
"Nhưng mọi người muốn chơi trò gì?"
"Chơi Nói thật hay Thử thách đi, tôi thấy hai trò này khá kích thích."
Phạm Tinh Hồi đề nghị.
"Được, chơi Nói thật hay Thử thách. Nào nào, để tôi chia bài cho, người có điểm số nhỏ nhất sẽ phải chọn Nói thật hoặc Thử thách, được chứ?"
"Được, được."
Từ Nam Gia và Phạm Tinh Hồi như một cặp tên dở hơi, nói xong liền nhìn sang những người khác.
Cố Vãn Vãn:
"Được thôi."
Phó Dã:
"Tôi nghe lời vợ."
Hứa Tri Ý:
"Tôi sao cũng được."
Giang Kỵ Bạch:
"Tôi cũng nghe lời vợ."
Lâu Thanh Uyển:
"Được chứ."
Từ Nam Gia:
"Tôi cũng. . . khụ khụ. . . tôi cũng muốn chơi."
Tang Tửu Tửu lại lên tiếng:
"Tôi thấy hơi khó chịu, chỉ muốn nghỉ ngơi một chút, không chơi với mọi người đâu."
Đối với trò chơi vừa nhàm chán vừa trẻ con này, Tang Tửu Tửu không thèm để vào mắt.
"Cậu ở một mình chỉ càng khó chịu hơn thôi. Chơi game với chúng tớ sẽ giúp cậu phân tâm sang chuyện khác, lúc đó sẽ đỡ mệt hơn đấy."
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy mong đợi:
"Tửu Tửu, cậu chơi với chúng tớ đi, vui lắm."
Tang Tửu Tửu đang định từ chối lần nữa thì Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng:
"Là không muốn chơi, hay không dám chơi? Tuy đây chỉ là một trò chơi, nhưng người nói dối sẽ bị phạt đấy."
Lời nói của Lâu Thanh Uyển đầy mùi thuốc súng, nhưng lại đánh trúng vào điểm yếu của đối phương.

Chương 556: Nói thật hay mạo hiểm (Tiếp)
Dù trong lòng không muốn thế nào, Tang Tửu Tửu giờ phút này cũng chỉ có thể bị ép chấp nhận:
"Tất nhiên là tôi dám chơi rồi."
Chỉ là một trò chơi thôi mà. Bao năm qua cô ta đã làm biết bao chuyện táng tận lương tâm, cái gọi là nói dối, một chuyện xấu cỏn con thế này, cô ta chẳng hề để tâm, càng không thể tin vào cái gọi là báo ứng.
Nếu trên đời này thật sự có báo ứng, thì một kẻ ác như cô ta đã không thể còn sống.
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu đã tham gia cùng nhóm Phạm Tinh Hồi. Từ Nam Gia lấy một bộ bài từ trong ngăn kéo ra:
"Mỗi người rút ngẫu nhiên một lá, người có điểm số nhỏ nhất sẽ phải chọn Nói thật hoặc Thử thách. J, Q, K sẽ tương ứng với mười một, mười hai và mười ba điểm."
Từ Nam Gia đặt bộ bài lên bàn, mỗi người rút một lá.
Từ Nam Gia lật bài của mình trước:
"Của tôi là 10 điểm."
Nói xong, anh ta liếc trộm bài của Lâu Thanh Uyển, thấy cô được K (13 điểm) thì mặt mày đầy tự hào.
"13 điểm."
Giọng Lâu Thanh Uyển không chút gợn sóng.
Tiếp theo là Cố Vãn Vãn được J (11 điểm), Phó Dã 8 điểm, Phạm Tinh Hồi 6 điểm, Cung Cảnh Thâm 7 điểm, còn Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch đều được 5 điểm.
"Tửu Tửu, sao cậu chưa lật bài? Mau cho chúng tớ xem điểm của cậu đi."
Phạm Tinh Hồi thấy Tang Tửu Tửu có vẻ do dự, không nhịn được thúc giục.
Tang Tửu Tửu đành phải lật bài của mình lên.
"4 điểm! Là điểm số nhỏ nhất rồi. Theo luật chơi, Tửu Tửu, cậu chọn Nói thật hay Thử thách?"
Phạm Tinh Hồi thấy điểm của Tang Tửu Tửu xong, lập tức kích động hỏi.
"Nói thật đi."
Tang Tửu Tửu liếc nhìn mọi người, không hiểu sao cô ta lại không muốn chọn Thử thách.
"Vậy để tôi hỏi nhé."
Phạm Tinh Hồi nghiêng đầu suy nghĩ vài giây rồi hỏi:
"Tửu Tửu, cậu có thích ai không?"
"Có."
Tang Tửu Tửu trả lời dứt khoát.
"Dễ quá, rõ ràng là đang nương tay mà. Nếu câu hỏi Nói thật nào cũng như vậy thì trò chơi này mất vui."
Từ Nam Gia càu nhàu.
"Vậy lần sau cậu hỏi, nhưng cậu phải cầu nguyện điểm của mình không phải là nhỏ nhất đấy."
Phạm Tinh Hồi đáp trả.
"Làm sao mà điểm của tôi nhỏ nhất được?"
Từ Nam Gia nói xong lại rút một lá bài. Chỉ là khi nhìn thấy điểm của lá bài này, cả người anh ta liền sững sờ.
"Sao có thể!"
Từ Nam Gia lật bài của mình lên, là Át (1 điểm), điểm nhỏ nhất.
Cảnh này khiến mọi người có mặt đều cười ồ lên, còn điểm của Phạm Tinh Hồi lại là cao nhất, K (13 điểm).
"Tôi chọn Nói thật!"
Từ Nam Gia không đợi Phạm Tinh Hồi hỏi đã trực tiếp đưa ra lựa chọn.
Trong mắt anh ta, Phạm Tinh Hồi đầu óc đơn giản, cũng không hỏi được câu nào sâu sắc.
"Anh chắc chứ?"
Phạm Tinh Hồi hỏi lại.
"Chắc chắn và khẳng định."
"Được."
Phạm Tinh Hồi suy nghĩ một lát:
"Kể tên một người khác giới mà anh có cảm tình."
Ánh mắt Từ Nam Gia len lén liếc về phía Lâu Thanh Uyển. Anh ta đang sầu không tìm được cơ hội tỏ tình, không ngờ Phạm Tinh Hồi lại trao cho mình một cơ hội tốt đến vậy.
Anh ta hắng giọng trả lời:
"Tôi rất có cảm tình với Thanh Uyển."
Phạm Tinh Hồi nhướng mày:
"Anh sắp xui rồi đó."
Từ Nam Gia lại tỏ vẻ đắc ý:
"Thôi thôi, câu hỏi của cậu trẻ con quá, ván tiếp theo."
Rất nhanh, mọi người lại rút bài. Không ngờ lần này Từ Nam Gia vẫn là người có điểm thấp nhất, còn Phó Dã lại cao nhất.
Từ Nam Gia có chút căng thẳng, dù sao từ nhỏ đến lớn anh ta đã chịu không ít thiệt thòi dưới tay Phó Dã.
Gã này chẳng bao giờ làm chuyện gì giống người bình thường cả!
"Tôi chọn Thử thách."
Đầu óc Từ Nam Gia nhanh chóng phân tích.
Thử thách thường chỉ là những trò mập mờ. Ở đây, ngoài Tang Tửu Tửu và Lâu Thanh Uyển ra thì ai cũng có bạn trai, nên chắc chắn không thể chơi quá trớn được.
Biết đâu Phó Dã lại cố tình gán ghép anh ta với Lâu Thanh Uyển, có khi lại nhân cơ hội này thúc đẩy tình cảm giữa hai người.
Trong lòng Từ Nam Gia vui như mở cờ, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra nghiêm túc.
Chỉ là những lời Phó Dã nói tiếp theo khiến Từ Nam Gia hoàn toàn chết lặng.

Chương 557: Người đang làm, trời đang nhìn
"Xóa người mà cậu đang ghim trên Wechat đi."
Phó Dã vừa dứt lời, sắc mặt Từ Nam Gia lập tức biến đổi liên tục như bảng pha màu.
Vẻ mặt anh ta đầy đau khổ:
"Không phải chứ? Tôi không nghe nhầm đấy chứ? Người tôi ghim là người rất, rất quan trọng với tôi, anh bảo tôi xóa người ta đi à?"
Nói xong, Từ Nam Gia còn ôm chặt điện thoại vào lòng, như thể sợ bị người khác giật mất.
Ngược lại, Phó Dã nhướng mày:
"Xóa rồi thì có thể thêm lại được mà. Cái vẻ mặt này của cậu, có phải trong lòng có tật giật mình không?"
Từ Nam Gia gần như không suy nghĩ mà phủ nhận ngay:
"Sao tôi có thể có tật giật mình được? Tôi làm việc quang minh chính đại, được chưa?"
Phạm Tinh Hồi liền chen vào:
"Anh không chơi nổi thì nói đi? Vừa nãy còn chê câu hỏi của tôi đơn giản quá, giờ đến lượt mình thì lại thế này. Quả nhiên, con người đúng là tiêu chuẩn kép."
"Nếu anh không nỡ xóa, tôi có thể xóa giúp anh."
Giang Kỵ Bạch xoa xoa tay, vẻ mặt hăm hở muốn thử.
Nhưng dù vậy, Từ Nam Gia vẫn không chịu buông tay.
Điều này càng khiến mọi người tò mò, muốn biết người được Từ Nam Gia ghim trong danh sách trò chuyện rốt cuộc là ai.
"Khóa quần cậu chưa kéo kìa."
Giang Kỵ Bạch đột nhiên lên tiếng:
"Còn mặc cái quần lót màu hồng nữa chứ."
Khi Giang Kỵ Bạch nói câu đầu tiên, Từ Nam Gia không hề phản ứng, thậm chí còn biết tỏng đây là trò lừa của cậu ta. Nhưng khi nghe Giang Kỵ Bạch nói ra màu quần lót của mình, Từ Nam Gia hoảng hốt, theo bản năng nhìn xuống khóa quần. Nhân lúc anh ta mất tập trung, Giang Kỵ Bạch đã giật phắt lấy chiếc điện thoại.
"Thì ra người cậu ghim là Lâu Thanh Uyển à. Tôi nhớ trước đây người cậu ghim không phải là bạn gái cũ sao? Cậu còn nói với tôi, người được cậu ghim đều là người cậu rất thích. Lẽ nào. . . cậu thích Lâu Thanh Uyển?"
Lời nói của Giang Kỵ Bạch bề ngoài là trêu chọc Từ Nam Gia, nhưng thực chất là đang tạo cơ hội cho anh ta và Lâu Thanh Uyển.
Dù sao thì anh và Phó Dã đều đã có đôi có cặp. Bao năm qua, dù Từ Nam Gia là con cưng của giới thời trang, bất kể là kiểu trang điểm hay trang phục anh thiết kế đều được các ngôi sao, đại gia tranh nhau săn đón, nhưng chuyện tình cảm của anh ta lại cứ lằng nhằng, hết mối này đến mối khác đều không ra đâu vào đâu.
Đỉnh điểm là có lần anh ta yêu một người, định cưới về làm vợ thì phát hiện ra đối phương là người chuyển giới từ Thái Lan về. Từ đó, Từ Nam Gia hoàn toàn không tìm bạn gái nữa.
"Chắc là trượt tay thôi."
Gương mặt Lâu Thanh Uyển không có nhiều biểu cảm, thậm chí còn nói đỡ cho Từ Nam Gia.
Ngược lại, Cố Vãn Vãn lại tò mò về chuyện tình cảm của Từ Nam Gia, không nhịn được hỏi thêm:
"Bạn gái cũ của Từ Nam Gia là từ khi nào? Sao em chưa từng gặp?"
"Em chưa gặp là bình thường. Dù sao thì Từ Nam Gia và cô bạn gái chuyển giới kia đã chia tay gần năm năm rồi. Trong năm năm đó, vì vết thương lòng mà cô ta gây ra quá lớn, nên anh ta vẫn chưa tìm bạn gái mới."
Không sợ mọi người không hỏi, chỉ sợ mọi người không hỏi.
Vì vậy, khi Cố Vãn Vãn vừa hỏi, Giang Kỵ Bạch liền tuôn một tràng kể lại chuyện năm xưa.
"Nói ra thì cô bạn gái chuyển giới này của Từ Nam Gia cũng rất xinh đẹp. Hồi đó chúng tôi đi du lịch Thái Lan, tình cờ vào một hộp đêm giải khuây, và cô ta xuất hiện trong tầm mắt chúng tôi lúc đó. Cô ta không chỉ có gương mặt trong sáng mà thân hình còn cực kỳ nóng bỏng. Bất kỳ người đàn ông nào khi gặp cũng đều tưởng là phụ nữ vì không biết giới tính thật.
Đúng đêm đó, một nhóm người khác để mắt đến cô ta, nhưng cô ta thà chết không chịu. Chúng tôi đều đã uống chút rượu, Từ Nam gia trong cơn say lại phải lòng cô ta ngay từ cái nhìn đầu tiên, thế là anh ta ra tay giúp cô ta giải quyết mọi rắc rối. Để cảm ơn, ngày hôm sau cô ta còn mời chúng tôi đi ăn. . . Cứ thế qua lại, chúng tôi dần quen nhau. Sau đó, Từ Nam Gia tỏ tình và đưa cô ta về nước, thậm chí còn đính hôn.
Vì rất tôn trọng cô ta, anh ta đồng ý không quan hệ trước hôn nhân. Từ Nam Gia thật sự không làm gì cả. Chỉ là một ngày nọ. . . khi tỉnh dậy, anh ta thấy mình đang nằm trên một chiếc giường phẫu thuật, và cô bạn gái này. . . lại định moi tim móc gan anh ta. . .
Sau khi được cứu, Từ Nam Gia vẫn bị tổn thương tâm lý nặng nề. Chuyện này lúc đó cũng ầm ĩ lắm, nhưng Từ gia đã bỏ tiền ra để bịt miệng tất cả, còn cô ta cũng đã nhận hình phạt thích đáng."
Từ Nam Gia kể xong câu chuyện, mọi người có mặt nghe xong đều phá lên cười.
Đặc biệt là Phạm Tinh Hồi cười đến mức không đứng thẳng lưng nổi. Chỉ có Lâu Thanh Uyển lên tiếng hỏi:
"Người chuyển giới kia, không bị bắt."
Giang Kỵ Bạch coi câu trần thuật của Lâu Thanh Uyển như một câu hỏi, giải thích thêm:
"Cô ta không biết đã chạy đi đâu. Bao năm nay Từ Nam Gia đã cho người tìm khắp nơi mà không thấy, như thể đã bốc hơi khỏi thế gian này vậy."
Nói ra cũng lạ, người chuyển giới chỉ là khác biệt về giới tính, nhưng họ cũng có giấy tờ tùy thân. Vậy mà dù họ có bỏ ra bao nhiêu công sức cũng không tìm được manh mối nào. Cuối cùng, chính Từ Nam Gia cũng dần dần buông xuôi chuyện này.

Chương 558: Người đang làm, trời đang nhìn (Tiếp)
Năm ngón tay đặt trên đầu gối của Lâu Thanh Uyển khẽ cử động, sau đó cô quay sang nói với Từ Nam Gia:
"Sợi dây nhân duyên giữa cậu và người đó vẫn còn. Có lẽ trong tương lai không xa, hai người vẫn sẽ còn dây dưa với nhau."
Từ Nam Gia:
". . ."
Bỗng dưng anh ta chẳng còn hứng thú chơi tiếp nữa. Trò chơi này đúng là phá hỏng tâm trạng quá đi mà.
Ván Nói thật hay Thử thách tiếp theo lại bắt đầu. Lần này, người có điểm thấp nhất là Tang Tửu Tửu. Cô ta vẫn chọn Nói thật.
Và người đặt câu hỏi là Lâu Thanh Uyển.
Không biết tại sao, tim Tang Tửu Tửu bắt đầu đập nhanh hơn, đặc biệt là khi ánh mắt cô ta và Lâu Thanh Uyển chạm nhau, tâm trạng cô ta càng trở nên hoảng loạn.
"Lúc cô hại người, tâm trạng thế nào?"
Lâu Thanh Uyển bất ngờ hỏi một câu không đầu không cuối. Ngoài Tang Tửu Tửu đang giật thót tim, những người khác đều ngơ ngác trước câu hỏi này.
"Hại người? Từ nhỏ đến lớn tôi chưa từng hại ai cả."
Tang Tửu Tửu cố tỏ ra ngây thơ, nhưng vẫn hợp tác giải thích:
"Nếu tôi có ý định hại người, tôi chắc chắn sẽ rất áy náy, vì đó hoàn toàn không phải là chủ ý của tôi."
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển nhìn Tang Tửu Tửu đầy vẻ khinh miệt. Người phụ nữ dối trá này, đúng là lời nói dối nào cũng dám thốt ra.
Nhưng tất cả những điều này đều nằm trong dự liệu của Lâu Thanh Uyển.
Nhiều chuyện nếu cô nhúng tay vào, kết quả sẽ rẽ sang một hướng khác. Điều duy nhất cô có thể làm bây giờ là nhắc nhở những người có mặt. Còn diễn biến tiếp theo ra sao, phải xem mức độ lĩnh ngộ của họ đến đâu.
Ván tiếp theo, Tang Tửu Tửu vẫn là người có điểm thấp nhất, và Lâu Thanh Uyển vẫn là người có điểm cao nhất.
Cô ta mân mê lá bài trong tay, lại mở miệng hỏi Lâu Thanh Uyển:
"Tham lam những thứ không thuộc về mình, tuy có thể vui vẻ trong chốc lát, nhưng người đang làm trời đang nhìn. Cô thấy câu nói này của tôi có đúng không?"
Nếu ban đầu câu hỏi của Lâu Thanh Uyển chỉ là sự trùng hợp vô tình, thì câu hỏi lần này lại khiến người ta không thể không suy nghĩ nhiều hơn.
Rõ ràng Lâu Thanh Uyển và Tang Tửu Tửu chưa gặp nhau bao nhiêu lần, nhưng giữa họ dường như có một mối liên hệ sâu sắc nào đó.
Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra giữa họ?
Sau khi nghe Lâu Thanh Uyển nói, sắc mặt Tang Tửu Tửu cũng trở nên vô cùng khó coi.
Đương nhiên, phần nhiều vẫn là chột dạ.
Sự hoảng sợ trong lòng lan ra như khói. Giờ đây cô ta chỉ muốn Lâu Thanh Uyển biến mất ngay lập tức.
"Thứ không thuộc về mình nếu đã tham lam thì nên trả giá tương ứng. Lâu tiểu thư nói rất đúng, tam quan của cô thật sự rất ngay thẳng."
Tang Tửu Tửu cố ý dùng giọng điệu rất thoải mái để trả lời, sau đó còn cười toe toét nhìn mọi người:
"Sao vẻ mặt ai cũng nghiêm túc thế? Câu hỏi của Lâu tiểu thư tôi đã trả lời rồi, chúng ta tiếp tục ván sau đi."
Tiếp theo, Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng không tránh khỏi việc rút phải lá bài có điểm thấp nhất, nhưng câu hỏi đều rất đơn giản.
Có lẽ vì cảm thấy trò chơi càng ngày càng nhàm chán, nên cuối cùng mọi người đều chọn nghỉ ngơi để dưỡng sức.
Chỉ có Tang Tửu Tửu, dù đang ngồi trên sofa nhắm mắt dưỡng thần, nhưng thực chất trong lòng đã sớm vì hai câu hỏi của Lâu Thanh Uyển mà lo lắng không yên.
Khi trực thăng đến nơi thì đã là buổi chiều.
Vì trực thăng bay thẳng vào khu du lịch, nên khi mọi người xuống máy bay, đã có nhân viên chuyên trách chờ sẵn.
Biết làm sao được, ai bảo họ là những vị khách VIP nhất trong chuyến đi này!
"Chào Cung tiên sinh, nhiệt liệt chào mừng ngài và bạn bè đã đến. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn phòng nghỉ cho quý vị, mọi người có thể nhận phòng bất cứ lúc nào. Khoảng hai tiếng nữa, cực quang sẽ xuất hiện, đó là thời điểm ngắm cảnh hoàn hảo nhất."
Nhân viên nói chuyện với giọng điệu nhẹ nhàng, nhưng trong mắt không giấu được vẻ kinh ngạc và ngưỡng mộ.

Chương 559: Người đang làm, trời đang nhìn (Tiếp)
Bởi vì ngoại hình của nhóm Cung Cảnh Thâm quá ư xuất chúng, nếu không biết trước thân phận của họ, nhân viên còn tưởng họ là diễn viên.
Không đúng!
Một số diễn viên tuy đẹp, nhưng khí chất lại không nổi bật đến thế.
"Được rồi, cảm ơn. Chúng tôi tạm thời chưa cần về phòng nghỉ, cứ dẫn chúng tôi lên đài quan sát đi."
Cung Cảnh Thâm trả lời.
Ngay sau đó, nhân viên dẫn nhóm Cung Cảnh Thâm đến đài quan sát.
Đương nhiên, đây là đài quan sát dành riêng cho nhóm của họ. Khi họ đến nơi, trên đài đã bày sẵn đủ loại món ăn ngon và một chiếc lều lớn.
Một người đàn ông mặc thường phục đang nướng đồ ăn. Khi anh ta ngẩng đầu lên, mọi người mới nhận ra đó chính là Liễu Tử Tranh.
"Anh đến sớm vậy à?"
Phạm Tinh Hồi chào Liễu Tử Tranh.
"Tôi đến đây hơn một tiếng trước rồi."
Liễu Tử Tranh vừa nói vừa đi về phía họ. Khi đến gần Tang Tửu Tửu, anh tiện tay đưa xiên thịt cừu vừa nướng xong cho cô:
"Ăn lúc còn nóng đi, thịt cừu nướng ở đây thơm lắm. Tôi nhớ trước đây cô thích ăn nhất là thịt cừu nướng, lần nào gặp cũng đòi mời tôi ăn. Lúc đó tôi thấy thịt cừu nướng đắt quá, không nỡ ăn. Sau khi cô biết, liền mua nguyên một con cừu, cho người ta nướng rồi mang đến cho tôi, để tôi ăn một lần cho đã."
Lúc Liễu Tử Tranh kể lại chuyện xưa, gương mặt anh tràn đầy vẻ hạnh phúc, phảng phất như những ký ức ngọt ngào chỉ thuộc về hai người họ.
Tang Tửu Tửu nhìn thấy xiên thịt cừu là thấy buồn nôn. Cô ta ghét cừu, càng không thể nào thích ăn thịt cừu nướng.
Thế nhưng. . . lời nói của Liễu Tử Tranh khiến cô ta giật thót tim.
Nếu bây giờ cô ta nói không thích ăn thịt cừu nướng, chẳng phải là bị lộ tẩy sao?
Vào thời điểm mấu chốt này, cô ta tuyệt đối không thể để lộ một chút sơ hở nào.
Thế là, Tang Tửu Tửu nhận lấy xiên thịt cừu, cho vào miệng ăn.
Mùi hôi của thịt cừu khiến cô ta buồn nôn, dạ dày cuộn lên. Tang Tửu Tửu còn chưa kịp nuốt đã chạy đến bên thùng rác nôn thốc nôn tháo.
Cô ta hoàn toàn không để ý rằng khi mình quay người ngồi xổm xuống, trong mắt Liễu Tử Tranh ánh lên vẻ lạnh lùng, bàn tay buông thõng bên hông đã nắm chặt thành quyền.
Người phụ nữ trước mắt có gương mặt giống hệt Tang Tửu Tửu, nhưng cô ta không phải là Tang Tửu Tửu!
Người phụ nữ này, rốt cuộc đã đưa A Tửu của anh đi đâu?
Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Liễu Tử Tranh, thấy gân xanh trên trán anh nổi lên, cô khẽ nói:
"Nếu bây giờ anh vạch trần mọi chuyện, anh sẽ không bao giờ tìm được A Tửu tiểu thư của anh đâu."
Liễu Tử Tranh kinh ngạc nhìn người phụ nữ mặc sườn xám bên cạnh. Cô rất trẻ, nhưng trông lại vô cùng yếu ớt.
"Cô biết mọi chuyện?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Lâu Thanh Uyển ngước mắt lên. Cô không nói gì, nhưng ánh mắt cô như đang lặng lẽ nói với Liễu Tử Tranh: "Tôi không chỉ biết mọi chuyện, mà còn biết cả kết cục."
Cuối cùng, Liễu Tử Tranh vẫn không làm gì cả.
"Tửu Tửu, cậu sao vậy? Thấy không khỏe ở đâu à?"
Phạm Tinh Hồi chạy đến bên Tang Tửu Tửu, vẻ mặt đầy lo lắng.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu tái nhợt, cô ta thở hổn hển nói:
"Hôm nay tôi thấy không khỏe, chắc là do đến kỳ. Tôi bị đau bụng kinh từ nhỏ, đi khám bao nhiêu bác sĩ cũng không khỏi. Giờ ăn gì cũng không thấy ngon miệng. Tôi muốn về phòng nghỉ một lát, đợi lúc có cực quang sẽ qua xem cùng mọi người."
Ánh mắt Tang Tửu Tửu đầy vẻ van nài, Phạm Tinh Hồi không hề nghi ngờ lời cô ta nói:
"Được, tôi đưa cậu về phòng."
"Cậu không quen đường ở đây, lỡ bị lạc thì chúng tôi lại phải đi tìm. Cứ để nhân viên đưa cô ấy về phòng là được rồi."
Cung Cảnh Thâm kéo tuột Phạm Tinh Hồi về bên mình. Anh vốn đã không có cảm tình với Tang Tửu Tửu, mà hôm nay trên trực thăng, những câu hỏi của Lâu Thanh Uyển khiến anh có linh cảm rằng Tang Tửu Tửu này chắc chắn có điểm yếu nào đó trong tay Lâu Thanh Uyển, nếu không cô đã không hỏi như vậy.
Chỉ là Cung Cảnh Thâm cũng không phải người hay xen vào chuyện người khác, nên không hỏi sâu.

Chương 560: Tắm suối nước nóng
Hành động của Cung Cảnh Thâm lại vô tình đúng ý của Tang Tửu Tửu.
Nếu con ngốc Phạm Tinh Hồi này cứ lẽo đẽo theo sau, ngược lại còn ảnh hưởng đến kế hoạch của cô ta.
Thế là Tang Tửu Tửu tỏ vẻ cảm động nói với Phạm Tinh Hồi:
"Tinh Hồi, đừng vì một mình tớ mà ảnh hưởng đến tâm trạng ngắm cực quang của mọi người. Tớ biết cậu đã chuẩn bị rất kỹ cho chuyến đi này, cậu cứ ở đây xem cho vui nhé. Lát nữa nếu tớ thấy khỏe hơn, tớ sẽ qua xem cùng mọi người."
Tang Tửu Tửu nói xong liền đi theo nhân viên rời khỏi.
Còn những người khác, tâm trạng không hề bị ảnh hưởng bởi sự ra về của Tang Tửu Tửu.
"Đường xa vất vả, mọi người cứ ăn chút gì cho no bụng đã. Mấy món này đều là đặc sản ở đây đấy, ở chỗ khác khó mà ăn được hương vị này."
Phạm Tinh Hồi nói với cả nhóm.
Còn Liễu Tử Tranh, anh lại nói:
"Tôi vẫn nên đi xem A Tửu tiểu thư thế nào. Đều tại tôi, nếu không phải tôi đưa xiên thịt cừu cho cô ấy thì cô ấy đã không như vậy."
Liễu Tử Tranh nói xong cũng đi theo sau Tang Tửu Tửu.
Lâu Thanh Uyển thấy cảnh này, trên mặt không có nhiều biểu cảm.
Bởi vì cô biết, Liễu Tử Tranh chắc chắn là đi theo dõi Tang Tửu Tửu, xem người phụ nữ này rốt cuộc đang giở trò gì.
Cả nhóm vây quanh bàn ngồi xuống, rất nhanh sự chú ý của mọi người đều tập trung vào việc ăn uống.
Đặc biệt, còn có một đầu bếp nướng chuyên nghiệp đang tự tay nướng thịt tại chỗ cho họ. Cảm giác một miếng cắn ngập tràn thịt thơm lừng thật sự khiến người ta say đắm.
Cố Vãn Vãn không có khẩu vị lắm, ăn được một chút liền nói với Phó Dã:
"Em no rồi."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn tối nay đã ăn khá nhiều rồi, nên anh cũng đặt đũa xuống:
"Hay anh đi dạo với em nhé?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, thế là hai người đứng dậy đi dạo quanh khu vực đài quan sát.
Từ Nam Gia thì dồn hết sự chú ý vào Lâu Thanh Uyển, hoàn toàn không để ý đến hai người vừa đứng dậy.
Lâu Thanh Uyển thì vùi đầu vào ăn. Đừng nhìn cô có vẻ yếu ớt như sắp bị gió thổi bay, thực ra cô là một người có sức ăn rất đáng nể.
Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đang uống rượu. Sức khỏe của Hứa Tri Ý đã hồi phục được bảy tám phần, thỉnh thoảng uống một chút rượu cũng không sao.
Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi thì đã vào lều từ lâu mà không thấy ra. Còn họ làm gì trong đó thì không ai biết.
"Nhìn kìa, cực quang bắt đầu rồi."
Cố Vãn Vãn chỉ về một hướng trên bầu trời. Dải lụa cực quang màu xanh lục đang chậm rãi chuyển động, trông như bước ra từ một thế giới cổ tích, một cảnh tượng đẹp đến mức siêu thực.
Phó Dã đang đi cũng không nhịn được mà nhìn theo hướng Cố Vãn Vãn chỉ. Tuy anh không nói gì, nhưng sự ấm áp trong mắt đã nói lên tất cả.
"Người ta nói ai thấy được cực quang sẽ gặp được hạnh phúc."
Cố Vãn Vãn dừng bước, ánh mắt si mê nhìn dải sáng kỳ ảo.
Theo thời gian, cực quang ngày càng lớn và nhiều hơn. Cuối cùng, tất cả mọi người đều như được tắm mình dưới ánh sáng của nó, trở thành một phần của khung cảnh tuyệt đẹp trong mắt người khác.
Cảnh tượng này thực sự quá ngoạn mục. Vẻ đẹp này chỉ có thể cảm nhận trọn vẹn khi tận mắt chứng kiến, mới có thể đồng cảm với những lời ca ngợi của những người đã từng đến đây trên mạng.
"Vợ ơi, cười một cái nào."
Bất chợt, Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn sang, cô phát hiện người đàn ông này không biết từ đâu đã lấy ra một chiếc máy ảnh, rồi "tách, tách" chụp liên tục rất nhiều tấm hình của hai người.
"Anh lấy máy ảnh ra lúc nào vậy?"
Cố Vãn Vãn nhớ lúc họ đứng dậy, Phó Dã đâu có mang theo máy ảnh.
"Anh mang theo từ lúc chúng ta xuất phát ở Đế Đô rồi. Dù sao cực quang cũng hiếm thấy, tất nhiên là phải chụp lại khoảnh khắc này."
Phó Dã giải thích, rồi nói với Cố Vãn Vãn:
"Vợ ơi, em đứng ở đó đi, để anh chụp cho em thêm vài tấm."
Cố Vãn Vãn nghe lời Phó Dã, đi đến một chỗ rộng rãi hơn. Phó Dã thì như một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, điên cuồng chụp ảnh cho cô.
Cảnh đẹp, người lại càng đẹp hơn. Những bức ảnh trong máy ảnh thậm chí đẹp đến mức không cần chỉnh sửa.
Lúc chụp ảnh, dù ánh mắt Cố Vãn Vãn hướng về Phó Dã, nhưng khóe mắt cô vẫn không bỏ qua bất cứ điều gì xung quanh.
Và trong tầm mắt của cô, luôn có một bóng người.
Đó chính là vị đầu bếp đã nướng thịt cho họ!
Rõ ràng là một người đàn ông nước ngoài, nhưng Cố Vãn Vãn lại vô tình phát hiện ra bộ râu của ông ta có một chút keo bị hở ở mép.

Chương 561: Tắm suối nước nóng (Tiếp)
Và trong trường hợp nào thì râu của một người lại bị hở keo? Chỉ có một khả năng duy nhất, đó là bộ râu này không phải là thật, mà là dán lên.
Thực ra, cô đến đây cũng là có mục đích.
Nếu kẻ nhân bản kia muốn họ tìm hắn, tức là hắn cố tình muốn họ tự rối loạn trước.
Nhưng nếu mình không tìm hắn, liệu kẻ nhân bản này có tự tìm đến họ không?
Câu trả lời là. . . chắc chắn có!
Đây cũng là lý do dù cơ thể không khỏe, Cố Vãn Vãn vẫn quyết tâm đến đây. Cô muốn dẫn rắn ra khỏi hang.
Sau đó phải xem con rắn này chui ra từ đâu, để cô có thể lần theo dấu vết.
Vì đã hạ quyết tâm, Cố Vãn Vãn đặc biệt chú ý đến mọi thứ xung quanh.
Hoàng thiên không phụ lòng người, cô đã thật sự phát hiện ra bộ râu hơi bong keo của người đầu bếp.
Nếu là người khác nhìn, có lẽ chỉ nghĩ đó là da quanh râu bị bong tróc, nhưng Cố Vãn Vãn có thể khẳng định, người đầu bếp kia chính là kẻ nhân bản đã cải trang.
Bởi vì kẻ nhân bản này không chỉ điên cuồng, mà còn đặc biệt thích nhìn trộm người khác.
"Xem ảnh có đẹp không?"
Phó Dã chụp ảnh xong, cầm máy ảnh đến bên Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn vừa xem ảnh vừa nói với Phó Dã:
"Em tìm thấy kẻ nhân bản rồi."
Nụ cười trên mặt Phó Dã cứng lại:
"Ở đâu?"
"Tuy không thể chắc chắn một trăm phần trăm, nhưng em cho rằng người đầu bếp nướng thịt kia chính là kẻ nhân bản cải trang."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Phó Dã đã định quay đầu lại.
Cố Vãn Vãn vội ôm lấy anh:
"Đừng quay đầu nhìn hắn, nếu không hắn sẽ biết chúng ta đã nhận ra hắn."
Phó Dã giật mình, hành động vô thức vừa rồi của mình suýt nữa đã làm lộ mọi chuyện.
Anh chợt nghĩ ra điều gì đó, hỏi:
"Vậy lần này em đến đây, thực chất là cố tình để kẻ nhân bản này theo chúng ta?"
"Ban đầu em cũng không chắc, nhưng kẻ nhân bản này rõ ràng rất hứng thú với chúng ta. Nếu hắn biết chúng ta không bận rộn tìm kiếm hắn, hắn nhất định sẽ đến xem rốt cuộc có chuyện gì xảy ra."
"Vậy bây giờ em định làm gì?"
Phó Dã hỏi:
"Bắt hắn ngay bây giờ à?"
"Với tính cách xảo quyệt của kẻ nhân bản, dù chúng ta có bắt được hắn, hắn cũng tuyệt đối không nói ra sự thật. Cách tốt nhất là thừa dịp lúc hắn chưa phát hiện ra điều gì, chúng ta hãy theo dõi hắn."
Ánh mắt Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ tán thưởng. Anh bỗng dưng không còn lo lắng rằng sau khi mình qua đời, người phụ nữ này sẽ sống đáng thương nữa.
Ai rồi cũng sẽ trưởng thành, và người phụ nữ anh chọn, chắc chắn sẽ không tầm thường.
Hai người đi dạo trở lại đài quan sát, cùng những người khác ngắm cực quang một lúc.
Người phấn khích nhất có lẽ là Phạm Tinh Hồi. Cô lúc thì la hét, lúc thì nhảy cẫng lên, còn chụp rất nhiều ảnh.
"Tôi hơi mệt, đi nghỉ trước đây."
Lâu Thanh Uyển nói xong liền đi về phòng mình.
Vì khoảng cách cũng hơn một trăm mét, nên Từ Nam Gia lập tức nhận nhiệm vụ hộ tống người đẹp.
"Để tôi đưa cô về. Một cô gái chân yếu tay mềm như cô, lỡ gặp nguy hiểm gì thì không hay. Hơn nữa đường núi ở đây gập ghềnh, nếu trẹo chân thì phiền lắm."
Lâu Thanh Uyển không từ chối, hai người cùng rời đi.
"Sức khỏe của Tri Ý chưa hồi phục hoàn toàn, cộng thêm về đêm nhiệt độ sẽ càng lạnh, chúng tôi cũng về nghỉ đây."
Giang Kỵ Bạch nói với những người còn lại.
Rất nhanh, đám đông ồn ào đã tản ra.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng trở về phòng của mình.
Đương nhiên, không ai trong họ nói chuyện về kẻ nhân bản trong phòng. Dù căn phòng trông rất ấm cúng, nhưng cả hai đều có cảm giác rằng kẻ nhân bản chắc chắn đã lắp đặt thiết bị theo dõi trong phòng, chỉ là chúng được giấu quá kỹ nên họ không tìm ra mà thôi.
Hai người bình tĩnh tắm rửa, rồi lên giường, tắt đèn đi ngủ.
Cố Vãn Vãn cứ nghĩ mình sẽ mất ngủ, nhưng không ngờ, cô vừa đặt lưng xuống đã ngủ thiếp đi.

Chương 562: Tắm suối nước nóng (Tiếp)
Nghe tiếng thở đều đều của Cố Vãn Vãn bên tai, Phó Dã cũng từ từ chìm vào giấc ngủ.
Trong phòng của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý vốn định tắm nước nóng rồi đi ngủ. Chỉ là trong phòng không có bồn tắm mà lại có một hồ suối nước nóng rất lớn, thế là cô liền ngâm mình trong đó.
Làn nước ấm áp bao bọc lấy cả người cô, cảm giác khoan khoái như gột rửa hết mọi mệt mỏi của một ngày dài.
Khi Giang Kỵ Bạch từ phòng tắm bước ra, anh thấy Hứa Tri Ý với đôi má ửng hồng.
Hai tay cô chống lên thành hồ, có lẽ đang mải suy nghĩ gì đó nên không hề hay biết Giang Kỵ Bạch đã đến bên cạnh từ lúc nào.
Mãi cho đến khi. . . bên tai Hứa Tri Ý vang lên tiếng nước.
Hứa Tri Ý vội tỉnh lại, nhìn người đàn ông đang ở ngay trước mặt.
"Sao anh lại xuống đây?"
Hứa Tri Ý nhìn Giang Kỵ Bạch đã ngâm mình cùng cô, nhìn đôi mắt hơi ẩm ướt của anh, chỉ cảm thấy cơ thể tê rần.
Giang Kỵ Bạch rất đẹp, và vẻ đẹp của anh đã vượt qua giới hạn của nam và nữ.
Đó là vẻ đẹp mà không chỉ phụ nữ thấy sẽ khen ngợi, mà ngay cả đàn ông cũng có thể bị "bẻ cong" .
Đây cũng là lý do tại sao hồi nhỏ Giang Kỵ Bạch luôn bị nhầm là một cô bé xinh đẹp.
Thậm chí lần đầu tiên Hứa Tri Ý gặp Giang Kỵ Bạch, cô cũng đã bị vẻ đẹp của anh làm cho choáng ngợp.
Lúc đó, Hứa Tri Ý chỉ có một suy nghĩ: một cô bé xinh đẹp thế này, mình phải kết bạn với cô ấy.
Sau này khi biết Giang Kỵ Bạch là con trai, trong lòng cô cũng có chút hụt hẫng.
Chỉ là. . . khi thấy Giang Kỵ Bạch bị bắt nạt, cô vẫn đứng ra bảo vệ.
"Đang nghĩ gì mà nhập tâm vậy?"
Giang Kỵ Bạch tựa vào bên cạnh Hứa Tri Ý, giọng nói trầm thấp, trong căn phòng yên tĩnh lại có một sức quyến rũ mê hoặc lòng người.
"Đang nghĩ về thời thơ ấu của chúng ta."
Hứa Tri Ý trả lời. Dù hai người sắp kết hôn, nhưng thực ra họ rất ít khi tâm sự với nhau.
Chỉ là sau khi trải qua quá nhiều chuyện, Hứa Tri Ý cũng đã dần dần mở lòng với Giang Kỵ Bạch.
"Thời thơ ấu của chúng ta?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày. Anh thật sự không ngờ rằng, quá khứ của họ, người phụ nữ này cũng sẽ nhớ lại.
"Đúng vậy. Rõ ràng trong ký ức của em, anh rất yếu ớt. Nhiều năm qua đi, em vẫn luôn nghĩ anh rất yếu, nhưng không biết từ lúc nào, em phát hiện ra mình chưa bao giờ thực sự hiểu về anh."
Hứa Tri Ý nhìn vào mắt Giang Kỵ Bạch, không nhịn được đưa tay lên vuốt ve gương mặt anh, vẽ lấy hình dáng của hắn *.
Giang Kỵ Bạch nắm lấy tay Hứa Tri Ý, đưa lên môi hôn nhẹ, ngoan ngoãn như một chú cún lớn.
"Sau này chúng ta có cả đời để tìm hiểu nhau."
Giang Kỵ Bạch trả lời:
"Hơn nữa, anh không hề yếu. Năm đó nếu em không ra mặt giúp anh, anh cũng sẽ cho bọn chúng một trận. Chỉ là ông trời đã để em xuất hiện trước mặt anh. Nhân duyên của chúng ta, là do trời định."
Giọng của người đàn ông dường như trở nên có chút kiêu ngạo.
Hứa Tri Ý rút tay về:
"Không yếu? Vậy tại sao lần nào cũng tìm em để che chở?"
"Bởi vì anh muốn tìm cơ hội tiếp cận em. Lẽ nào em không biết, ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã yêu em rồi sao?"
Giang Kỵ Bạch càng lúc càng mặt dày, thậm chí lúc nói chuyện cơ thể còn liên tục áp sát về phía Hứa Tri Ý.
Rõ ràng lúc Hứa Tri Ý ngâm mình một mình, cô cảm thấy hồ nước này rất lớn.
Nhưng từ khi Giang Kỵ Bạch vào ngâm cùng, cô lại cảm thấy nó bỗng nhiên nhỏ lại.
Cô bị Giang Kỵ Bạch dồn vào một góc, không còn đường lui.
Bàn tay to lớn của anh ôm lấy vòng eo thon của cô, rất nhanh, hai cơ thể nóng rực đã áp sát vào nhau.
"Vừa gặp đã yêu mà còn đi cưới người khác? Còn nói trước mặt em là anh thích người khác?"
Hứa Tri Ý không né tránh nữa, mà véo nhẹ vào vòng eo săn chắc của Giang Kỵ Bạch. Đừng thấy anh chàng này trông có vẻ gầy gò, thực chất lại là kiểu người "mặc đồ thì gầy, cởi đồ thì có da có thịt" .
"Lúc đó em là nữ cải nam trang, anh cứ tưởng em là con trai. Dù có thích em đến đâu, anh cũng không thể thừa nhận mình là gay trước mặt bao nhiêu người như vậy được. Lỡ như dọa em sợ, chúng ta không chỉ không làm bạn được mà sau này em thấy anh sẽ còn trốn tránh nữa. Đồ ngốc nhà em, căn bản là không biết những năm đó tâm trạng của anh rối bời đến mức nào. Thậm chí có bao nhiêu đêm, anh đã muốn bất chấp tất cả chạy đến trước mặt em để nói rằng anh thích em, anh chỉ thích em thôi."
Câu trả lời này anh đã giải thích không biết bao nhiêu lần, nhưng Giang Kỵ Bạch phát hiện Hứa Tri Ý rất thích nghe anh kể lại chuyện năm xưa.
Quả nhiên, sau khi Giang Kỵ Bạch nói xong, khóe miệng Hứa Tri Ý hơi nhếch lên, cô khẽ hừ một tiếng, dáng vẻ của một người phụ nữ nhỏ bé hiện ra rõ mồn một.
Cảnh tượng này quá đỗi quyến rũ. Yết hầu của Giang Kỵ Bạch chuyển động lên xuống, rồi anh cúi đầu hôn lên môi Hứa Tri Ý.

Chương 563: Ảo giác
Hứa Tri Ý rõ ràng không hề thấp, nhưng bây giờ cô phải nhón chân lên mới có thể làm nụ hôn sâu hơn.
Kỹ năng hôn của cô rất tệ. Trước đây mỗi khi Giang Kỵ Bạch hôn, cô đều trốn tránh hoặc kháng cự, nhưng hôm nay, Hứa Tri Ý cảm thấy mình thật tâm muốn hôn anh.
Nụ hôn của Giang Kỵ Bạch dần trở nên dịu dàng. Hứa Tri Ý cảm thấy như mình đang thưởng thức một món ăn ngon tuyệt, chưa bao giờ cô cảm thấy việc hôn lại là một điều tuyệt vời đến thế.
Khi nụ hôn triền miên kết thúc, Hứa Tri Ý không biết từ lúc nào đã được Giang Kỵ Bạch ôm trọn vào lòng.
Hai tay anh siết chặt lấy eo cô, cố gắng điều hòa lại nhịp thở.
Còn Hứa Tri Ý, gương mặt cô đỏ ửng như một quả đào chín mọng.
"Nói xem, tại sao em lại khiến anh thích em đến thế? Có phải kiếp trước anh đã nợ em điều gì, nên kiếp này phải đến để trả không?"
Giọng Giang Kỵ Bạch vừa cưng chiều lại vừa bất lực. Hứa Tri Ý không biết nên nói gì. Khi cô còn đang im lặng suy nghĩ, Giang Kỵ Bạch đã buồn bã lên tiếng:
"Xin lỗi em."
Câu "xin lỗi" này, thực ra Giang Kỵ Bạch đã nói rất nhiều lần. Nhưng mỗi khi gặp Hứa Tri Ý, anh luôn cảm thấy mình đã nợ người phụ nữ này quá nhiều.
Đặc biệt là việc Hứa Tri Ý đã vì anh mà mất đi một đứa con. Chuyện này, cả đời này Giang Kỵ Bạch cũng không thể tha thứ cho chính mình.
Hứa Tri Ý đương nhiên biết tại sao Giang Kỵ Bạch lại xin lỗi. Đối với cô, chuyện đó cũng là một vết thương cả đời không thể lành.
"Người phải nói xin lỗi là em, không phải anh. Nếu lúc đó em có thể tin tưởng anh thêm một chút, thì đã không xảy ra chuyện như vậy. Dù cả đời này em không thể sinh con cho anh, em vẫn nguyện ở bên anh."
Một người kiêu ngạo như Hứa Tri Ý, nếu không phải là Giang Kỵ Bạch, có lẽ cả đời này sẽ không có người đàn ông nào xứng với cô.
Dù sao thì ngoài việc là người thừa kế của Hứa gia, cô còn lập được công lao hiển hách cho đất nước.
Một nữ anh hùng như vậy, bất kể ai ở bên cạnh cũng khó có thể sánh vai cùng cô.
Nhưng nếu cô bằng lòng gỡ bỏ chiếc vương miện trên đầu, vì một người đàn ông mà từ bỏ tất cả những gì mình từng yêu quý, điều đó chứng tỏ Hứa Tri Ý thật sự rất yêu người đàn ông này.
"Thực ra anh có một chuyện muốn nói với em."
Giang Kỵ Bạch dường như đột nhiên lấy hết can đảm, nhưng ánh mắt nhìn Hứa Tri Ý vẫn có chút né tránh.
Hứa Tri Ý vừa thấy vẻ mặt chột dạ của Giang Kỵ Bạch, liền truy hỏi:
"Chuyện gì?"
"Khụ khụ, là. . . là chuyện lần trước anh say rượu, em đưa anh về."
Giang Kỵ Bạch chỉ vừa mới bắt đầu, nhưng đã cảm thấy cơ thể mình nóng ran lên, như có ngọn lửa sắp thiêu rụi anh.
Ánh mắt nghi ngờ của Hứa Tri Ý dừng lại trên vành tai đã đỏ bừng của Giang Kỵ Bạch, vẻ mặt cô càng thêm khó hiểu.
"Có chuyện gì thì anh nói đi, cứ ấp a ấp úng làm gì?"
"Là. . . là lần trước anh say rượu. . . thực ra cũng không say hoàn toàn. Lần đó là anh đã lên kế hoạch từ lâu rồi. Lúc đó em không thích anh, nhưng anh đã thích em nhiều năm như vậy. Nhìn thấy em ở bên người đàn ông khác, trong lòng anh rất ghen tị. Anh thật sự sợ em sẽ đi cùng người khác, vậy thì tình cảm bao năm của anh sẽ là gì chứ? Rượu vào thêm can đảm, cho nên. . . cho nên anh. . ."
Những lời tiếp theo Giang Kỵ Bạch không cần phải nói nữa, vì Hứa Tri Ý không ngốc, cô đã hoàn toàn hiểu được ý đồ của anh.
"Vậy ra, lúc đó anh đã nhân cơ hội để quan hệ với em, đúng không?"
Vẻ mặt Hứa Tri Ý trở nên vô cùng nghiêm túc, dáng vẻ như có thể đá Giang Kỵ Bạch đi bất cứ lúc nào.
Trong lòng Giang Kỵ Bạch chuông báo động vang lên inh ỏi:
"Vợ ơi, sau này anh không làm vậy nữa, thật sự chỉ lần này thôi."
Nói xong, anh còn giơ tay lên trời thề thốt.
"Nhưng em hiểu anh mà, cho dù có cho anh thêm một cơ hội như vậy, anh vẫn sẽ không do dự mà làm thế thôi."
Hứa Tri Ý lườm Giang Kỵ Bạch một cái. Đối với cái tính xấu của người đàn ông này, bây giờ cô đã nắm rõ trong lòng bàn tay.
"He he, vẫn là vợ hiểu anh nhất. Vợ à, em xem đêm nay cảnh đẹp thế này, chúng ta có nên làm chút chuyện có ý nghĩa để không phụ lòng không?"

Chương 564: Ảo giác (Tiếp)
Trong lúc Giang Kỵ Bạch nói, đôi tay anh đã bắt đầu không còn yên phận. Hứa Tri Ý cắn chặt môi dưới, cố không để mình phát ra bất kỳ âm thanh nào.
"Vợ ơi, đừng nhịn nữa. Gần đây anh học được nhiều chiêu mới lắm. . ."
Trong căn phòng yên tĩnh, tiếng nước ào ào vang lên. Hai người trong hồ suối nước nóng đã sớm quấn quýt bên nhau, quên cả đất trời.
Đương nhiên, có người vui thì cũng có kẻ buồn. Ví dụ như Tang Tửu Tửu, đang ở trong phòng, giờ phút này lại đanh mặt đi ra ngoài.
Cô ta đi đến cửa phòng của Lâu Thanh Uyển bên cạnh, rồi giơ tay lên gõ cửa.
"Mời vào. . ."
Đối phương dường như đã chờ sẵn. Tiếng gõ cửa vừa vang lên, giọng nói trong trẻo, lạnh lùng của Lâu Thanh Uyển cũng vọng ra từ trong phòng.
Thế là, Tang Tửu Tửu bước vào phòng Lâu Thanh Uyển.
Cô ta thấy Lâu Thanh Uyển đang ngồi trên ban công uống trà. Tách trà nóng hổi vẫn còn bốc khói trắng, còn ánh mắt sắc bén của Lâu Thanh Uyển thì đang nhìn thẳng vào Tang Tửu Tửu.
"Muộn thế này rồi mà Lâu tiểu thư vẫn chưa ngủ à."
Tang Tửu Tửu vừa nói vừa tiến lại gần Lâu Thanh Uyển, hai tay giấu sau lưng, nắm chặt con dao.
Thực ra, lúc chạy ra khỏi phòng, cô ta cảm thấy mình như bị ma nhập, chỉ muốn đâm chết Lâu Thanh Uyển ngay lập tức.
Dù sao thì người phụ nữ này dường như biết quá nhiều bí mật của cô ta. Lâu Thanh Uyển còn sống ngày nào, cô ta sẽ còn lo sợ ngày đó.
"Tại sao tôi chưa ngủ, chẳng lẽ cô không hiểu sao? Tôi đang đợi cô đấy."
Lâu Thanh Uyển mỉm cười với Tang Tửu Tửu. Chỉ là nụ cười này như đang chế nhạo cô ta. Tang Tửu Tửu không thể chịu đựng được nữa, rút dao ra, lao về phía Lâu Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển không hề né tránh, cứ để mặc Tang Tửu Tửu đâm một nhát vào bụng mình.
"Cô giết tôi thì đã sao? Chẳng lẽ cô nghĩ những việc cô đã làm sẽ không ai phát hiện ra ư? Tang Tửu Tửu. . . không. . . có lẽ tôi nên gọi cô bằng cái tên khác, Tô Ảnh. Cô tưởng mình phẫu thuật thẩm mỹ thành Tang Tửu Tửu thì sẽ thực sự là Tang Tửu Tửu sao? Cô tưởng làm vậy là có thể tiếp cận Phó Dã, rồi có được mọi thứ mình muốn à? Phó Dã trước đây không thích cô, bây giờ càng không thể thích cô. Cô chỉ là một con ăn trộm. Cô đã giết bao nhiêu người, rồi sẽ có một ngày, khi sự thật phơi bày, cô sẽ là con chuột bị người đời phỉ nhổ."
"Cô câm miệng! Cô không biết tôi muốn gì đâu. . . Sau khi tôi giết cô, sẽ không ai biết chuyện này nữa. Lâu Thanh Uyển, cô đáng chết. . . cô đáng chết. . . cô đáng chết. . ."
Tang Tửu Tửu rút dao ra, rồi liên tục đâm vào người Lâu Thanh Uyển. Lâu Thanh Uyển phun ra từng ngụm máu, nhưng vẻ mặt chế giễu vẫn không hề thay đổi.
"Cô giết tôi thì đã sao? Mọi chuyện cuối cùng rồi cũng sẽ bị tất cả mọi người biết. . . Cô chỉ là một con ăn trộm, trộm đi những thứ không thuộc về mình. Sẽ không có ai thích cô đâu. . ."
Bên cạnh Lâu Thanh Uyển, một bóng người mờ ảo dần hiện ra.
"Tô Ảnh. . . Tô Ảnh. . ."
Giọng nói này là của Cao Uy Liêm!
Tô Ảnh đã rất lâu không nghe thấy giọng của Cao Uy Liêm. Thậm chí sau khi anh ta chết, anh ta cũng chưa từng xuất hiện trong giấc mơ của cô.
Nhiều lúc Tô Ảnh tự hỏi, có phải Cao Uy Liêm đã quá thất vọng về cô, nên ngay cả linh hồn cũng không muốn gặp cô không?
Con người thật kỳ lạ. Khi Cao Uy Liêm còn sống, Tô Ảnh không hề nhớ đến anh, thậm chí còn coi anh là rào cản giữa cô và Phó Dã. Cô điên cuồng muốn rời bỏ Cao Uy Liêm. . .
Nhưng khi Cao Uy Liêm chết rồi, Tô Ảnh lại nghĩ nhiều hơn về những điều tốt đẹp của anh. Nếu không phải người đàn ông này đã kéo cô ra khỏi vũng lầy lúc cô sa cơ nhất, thì Tô Ảnh đã chết đói từ lâu, càng không thể có được ngày hôm nay. Hơn nữa, Cao Uy Liêm luôn cố gắng đáp ứng mọi mong muốn của cô, luôn đặt cô lên hàng đầu. . .
"William? Là anh phải không?"
Động tác của Tô Ảnh dừng lại. Cô nhìn bóng người ngày càng rõ nét trước mắt. Đúng là Cao Uy Liêm, vẫn là dáng vẻ trong ký ức của cô.
"Tô Ảnh, cô là một người đàn bà độc ác. Tôi thật hối hận vì đã yêu cô. Nếu được làm lại, một người như cô tôi sẽ không thèm nhìn lấy một lần. Chính cô đã hại chết tôi. Đồ sao chổi như cô sẽ không có ai thật lòng đâu, cô chỉ đáng bị người ta ruồng bỏ mà thôi. . ."
"Không. . . anh không phải là William. William của tôi sẽ không nói những lời như vậy với tôi."
"Cô nhìn cái bộ dạng xấu xí của cô xem. Cô làm tôi thấy ghê tởm. Thảo nào Phó Dã không thích cô. Một người đàn bà lòng dạ rắn rết như cô, có người đàn ông nào lại thích chứ?"
Ngay khi Cao Uy Liêm vừa dứt lời, Tô Ảnh nổi giận, lao đến đâm vào người anh ta.
"Đi chết đi, tất cả các người đi chết đi. . . Các người đều phải chết. . ."
Tô Ảnh điên cuồng đâm Cao Uy Liêm, cho đến khi anh ta cũng nằm gục trên đất, không còn hơi thở, giống như Lâu Thanh Uyển. Lúc này, Tô Ảnh mới vứt dao xuống, phá lên cười ha hả trong phòng.

Chương 565: Ảo giác (Tiếp)
Tất cả những người biết sự thật đều đã chết. Đám người còn sống này không hề biết cô ta thực sự là ai.
"A Tửu tiểu thư, A Tửu tiểu thư, cô tỉnh lại đi! Cô sao vậy?"
Giọng của Liễu Tử Tranh vang lên. Tang Tửu Tửu cảm thấy vai mình bị ai đó lay mạnh, rồi một cảm giác đau rát ập đến trên má.
Hai xác chết trên sàn từ từ biến mất. Tầm nhìn của Tang Tửu Tửu trở nên rõ ràng.
Cô ta thấy Liễu Tử Tranh với vẻ mặt lo lắng, và đứng sau anh là Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia.
"Sao vậy? Xảy ra chuyện gì thế?"
Tang Tửu Tửu tỏ vẻ hoang mang. Lâu Thanh Uyển không phải vừa bị cô ta giết rồi sao?
"Tôi mới là người muốn hỏi cô sao vậy. Sao cô lại vào phòng của Lâu tiểu thư, còn cầm dao điên cuồng đâm vào gối nữa?"
Lời của Liễu Tử Tranh khiến Tang Tửu Tửu cúi xuống nhìn tay mình. Trong tay cô ta là một con dao gọt hoa quả. Cô ta đang quỳ trên giường, hai chiếc gối đã bị đâm nát như tổ ong, lông vũ bên trong bay tung tóe.
Chuyện gì thế này?
Và mọi chuyện vừa rồi là sao?
Lúc này, đầu óc Tang Tửu Tửu như một mớ bòng bong. Rõ ràng cô ta đã giết người. . .
Không đúng!
Cao Uy Liêm đã chết từ lâu, không thể nào xuất hiện trước mặt cô ta được. Đó là ảo giác!
Nhưng tại sao tự dưng cô ta lại gặp ảo giác?
"Tôi không ngờ Tang tiểu thư lại có sở thích xông vào phòng người khác. Hay là. . . Tang tiểu thư tìm tôi có chuyện gì sao?"
Lâu Thanh Uyển ngước mắt lên, lạnh lùng nhìn Tang Tửu Tửu. Ánh mắt này giống hệt như lúc nãy.
Chỉ là lần này, Tang Tửu Tửu không dám đâm Lâu Thanh Uyển như vừa rồi nữa. Người phụ nữ này quá đáng sợ. Tang Tửu Tửu biết rõ mình không phải là đối thủ của cô ta.
"Tôi vừa thấy một người lén lút vào phòng Lâu tiểu thư, nên tôi lo Lâu tiểu thư gặp nguy hiểm, liền cầm dao hoa quả qua đây. Tôi cứ tưởng người đó trốn trong chăn. Xin lỗi Lâu tiểu thư, tôi thật sự rất lo cho cô."
Tang Tửu Tửu vội vàng tìm một cái cớ, nhưng Lâu Thanh Uyển lại không dễ dàng bỏ qua:
"Tang tiểu thư thật là nhiệt tình. Tôi tự thấy mình và Tang tiểu thư không có tình cảm gì sâu đậm, hành động hôm nay của Tang tiểu thư thật sự khiến tôi cảm động. Tôi nhất định sẽ báo cho khách sạn để họ kiểm tra camera."
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Từ Nam Gia. Tên "chân chạy" này lập tức hiểu ý:
"Tôi sẽ gọi cho quản lý khách sạn ngay. Chúng ta đi chơi là để vui vẻ, không ngờ đến an toàn cơ bản nhất họ cũng không đảm bảo được. Nếu tối nay họ không cho chúng ta một lời giải thích thỏa đáng, tôi nhất định sẽ khiếu nại."
Từ Nam Gia nói xong liền lấy điện thoại ra trước mặt mọi người.
"Không cần. . . không. . ."
Tang Tửu Tửu chưa nói hết câu, Từ Nam Gia đã bấm số gọi đi.
Rất nhanh, quản lý khách sạn mang máy tính bảng vào. Ông ta cho xem lại camera, không thấy bất kỳ người khả nghi nào, ngay cả nhân viên phục vụ cũng không có. Trong video chỉ có một mình Tang Tửu Tửu lén lút ra khỏi phòng, rồi đi đến cửa phòng Lâu Thanh Uyển, mở cửa đi vào.
Vì mọi thứ trong phòng đều liên quan đến sự riêng tư của khách, nên khách sạn đương nhiên không thể đặt camera bên trong.
"Sao trong camera tôi chẳng thấy ai cả?"
Từ Nam Gia cầm máy tính bảng, liên tục tua chậm lại, rồi hỏi Tang Tửu Tửu:
"Tang tiểu thư có thật sự nhìn thấy người không? Tại sao trong camera lại không có gì?"
"Chuyện kỳ lạ thế này, hay là đăng lên mạng để các cao nhân phân tích giúp chúng ta đi. Bây giờ tôi sợ quá, không dám ở một mình trong phòng này nữa."
Lâu Thanh Uyển tỏ vẻ đáng thương, cộng với dáng vẻ yếu ớt như sắp ngã của cô, quả thật khiến người ta có cảm giác cô sắp khóc đến nơi.
"Không được!"
Tang Tửu Tửu không chút suy nghĩ mà từ chối ngay.

Chương 566: Nói dối
"Tại sao không được? Chẳng lẽ Tang tiểu thư cố tình xông vào phòng Thanh Uyển sao?"
Từ Nam Gia nghiêng đầu, cố làm ra vẻ suy tư. Ánh mắt anh ta nhìn Tang Tửu Tửu đầy vẻ chán ghét. Trước đây anh ta đã không thích người phụ nữ này, bây giờ lại càng không có chút cảm tình nào.
Tang Tửu Tửu mấp máy môi muốn giải thích, nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống.
Đầu óc cô ta quay cuồng suy nghĩ. Cô ta xông vào phòng Lâu Thanh Uyển là muốn giết chết cô ta.
Nhưng vừa rồi không biết tại sao lại sinh ra ảo giác. Chắc chắn là do Lâu Thanh Uyển giở trò. Nếu bây giờ đối đầu trực diện với người phụ nữ này, cô ta chắc chắn sẽ không được lợi lộc gì.
"Trong tay cô ta còn cầm dao, chẳng lẽ là muốn. . . muốn làm gì tôi. . ."
Lâu Thanh Uyển nói đến câu cuối, gương mặt tràn ngập vẻ sợ hãi.
Ngay sau đó, những người khác đều đổ dồn ánh mắt nghi ngờ về phía Tang Tửu Tửu.
Lúc này, Tang Tửu Tửu cảm thấy nếu không giải thích nữa thì sẽ không còn kịp.
Thế là cô ta xoa xoa thái dương đang đau nhức, lên tiếng:
"Có lẽ gần đây tôi mệt quá, cộng thêm vừa rồi ở một mình trong phòng có uống chút rượu nên đầu óc không được tỉnh táo. Xin lỗi Lâu tiểu thư nhé."
"Nếu đã vậy, Tang tiểu thư vẫn nên chú ý sức khỏe của mình, đừng vì công việc mà để cơ thể suy sụp, như vậy sẽ mất nhiều hơn được đấy."
Lâu Thanh Uyển đi ngang qua Tang Tửu Tửu, rồi lấy một cuộn hương từ ngăn kéo đưa cho cô ta.
Tang Tửu Tửu nhìn cuộn hương trong tay Lâu Thanh Uyển, không đưa tay ra nhận.
Ngược lại, Lâu Thanh Uyển lại nhét cuộn hương vào tay Tang Tửu Tửu:
"Đây là hương trà lạnh hoa nhài do tôi tự làm. Mùi hương này không chỉ giúp thư giãn tinh thần mà còn giúp ngủ ngon hơn. Nhưng tuyệt đối không nên dùng khi quá mệt mỏi, nếu không sẽ gây ra ảo giác."
Lâu Thanh Uyển rõ ràng đang giải thích công dụng của cuộn hương, nhưng trong tai Tang Tửu Tửu, lời nói này như đang ám chỉ rằng, lý do cô ta bị ảo giác vừa rồi là do đã ngửi phải mùi hương này.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu trở nên vô cùng khó coi. Cô ta biết tối nay mình thất thố như vậy là đã rơi vào bẫy của Lâu Thanh Uyển.
Sau này, cô ta nhất định sẽ trả lại món nợ này gấp trăm, gấp nghìn lần.
"Cảm ơn Lâu tiểu thư. Bây giờ cũng muộn rồi, mọi người nghỉ ngơi sớm đi. Tôi còn chút việc chưa xử lý xong, xin phép về trước."
Tang Tửu Tửu nói xong liền rời khỏi phòng Lâu Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển chỉ đứng nhìn cô ta rời đi, rồi quay sang nhìn Từ Nam Gia.
Lâu Thanh Uyển chưa cần mở miệng, Từ Nam Gia đã nói:
"Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm theo lời cô nói."
"Được, cảm ơn, ngủ ngon."
Lâu Thanh Uyển nói năng kiệm lời, còn Từ Nam Gia cũng biết đã gần mười hai giờ đêm, tiếp tục ở lại phòng con gái nhà người ta cũng không hay, nên anh ta liếc nhìn quanh phòng Lâu Thanh Uyển rồi lại lấy điện thoại ra gọi.
"Tôi đã nhờ quản lý khách sạn chuẩn bị một bộ ga giường mới cho cô rồi, họ đang trên đường đến. Nếu có chuyện gì, cứ gọi điện hoặc nhắn tin cho tôi. Điện thoại của tôi luôn sẵn sàng 24/24 cho cô."
Nói xong, Từ Nam Gia cũng rời đi. Chỉ là lúc đến cửa, anh ta còn lưu luyến nhìn Lâu Thanh Uyển một cái. Một ngày nào đó, anh ta phải được ngủ cùng người phụ nữ này, trong cùng một căn phòng, trên cùng một chiếc giường!
Sau khi về phòng, Tang Tửu Tửu mất ngủ cả đêm.
Cô ta không dám nhắm mắt, luôn cảm thấy trong phòng đầy bóng dáng của những người mình đã hại chết.
Đặc biệt là hình ảnh Tang Tửu Tửu thật bị lột da, toàn thân máu me. . .
Đúng vậy!
Cô ta đã giết Tang Tửu Tửu thật. Lúc đó, cô ta còn tra tấn Tang Tửu Tửu một cách điên cuồng.
Dựa vào đâu mà người phụ nữ đó vừa sinh ra đã có được tất cả những gì người khác phấn đấu cả mấy đời cũng không có được? Cô ta không đối phó được với Cố Vãn Vãn, nên đã trút hết mọi sự không cam lòng và căm hận lên người Tang Tửu Tửu.
Sau đó, cô ta lại phẫu thuật thẩm mỹ thành bộ dạng của Tang Tửu Tửu.
Dù Tang Tửu Tửu thật đã bị cô ta hành hạ đến chết, nhưng để trở thành Tang Tửu Tửu, cô ta cũng đã phải chịu không ít đau khổ.
Cô ta không nên cảm thấy sợ hãi. Thời gian qua, mọi chuyện đều diễn ra theo kế hoạch của cô ta.

Chương 567: Nói dối (Tiếp)
Thế nhưng. . . sự xuất hiện của Lâu Thanh Uyển đã khiến cô ta bắt đầu cảm thấy sợ hãi.
Mãi đến khi trời rạng sáng, Tang Tửu Tửu mới từ từ ngủ thiếp đi.
Cô ta cũng không hề hay biết, trên mạng đang có một video dần dần leo lên top tìm kiếm.
Đoạn video đó chính là cảnh camera ghi lại Tang Tửu Tửu rời phòng mình vào phòng Lâu Thanh Uyển, và tất cả những gì xảy ra sau khi cửa phòng được mở ra.
Dân mạng: 'Đây là coi chúng ta là đồ ngốc à? Tôi thấy cô này rõ ràng là muốn giết người. Mọi người không thấy ánh mắt độc ác của cô ta sao? Lúc tôi xem phim ma, mấy con quỷ cũng có ánh mắt y như vậy.'
Dân mạng: 'Phim ma? Quỷ? Lầu trên đùa gì vậy? Ánh mắt của cô này phải là của một kẻ cuồng sát biến thái mới có. Hơn nữa, tôi thật sự thấy nên điều tra kỹ cô này, trên người cô ta chắc chắn phải gánh mấy chục mạng người rồi.'
Dân mạng: 'Cô này tôi có ấn tượng, không phải là Tang Tửu Tửu, con gái của Tang Nho, một lập trình viên thiên tài sao? Tôi không nghĩ cô ta giết người đâu, nhưng lúc tôi đi du học, có rất nhiều người nghiện ma túy, sau khi dùng thuốc họ sẽ bị ảo giác. Tôi nghi Tang Tửu Tửu này cũng vậy.'
Dân mạng: '@Tang Nho @Hiệp hội lập trình viên quốc gia @Cục An ninh mạng. . . Đây có thật là Tang Tửu Tửu không? Sao cảm giác đầu óc có vấn đề vậy.'
. . .
Vô số người trên mạng đã xem đoạn video này. Vì độ nóng quá cao, tin tức đương nhiên cũng đến tai Tang Nho.
Lúc này, Tang Nho đang trò chuyện với Phó Tần Thương.
Tang Nho nhỏ hơn Phó Tần Thương hơn hai mươi tuổi, và Phó Tần Thương chính là thần tượng của ông.
Trước đây, Tang Nho cũng muốn trở thành một người như Phó Tần Thương, nhưng tiếc là ông không có đầu óc kinh doanh. Thậm chí khi Phó Tần Thương đang hăng hái diễn thuyết trên bục giảng của trường cũ, Tang Nho vẫn chỉ là một chàng trai mọt sách chưa tốt nghiệp đại học.
Dù sau này Tang Nho đã nổi tiếng, ông cũng chỉ gặp Phó Tần Thương đúng một lần.
Hôm nay là lần gặp thứ hai, và lý do họ gặp nhau là vì ông muốn mượn sức mạnh tài chính của Phó gia để nâng cấp hệ thống tường lửa của Hoa quốc.
Ngành công nghệ máy tính và công nghệ cao có mối liên hệ mật thiết. Ngày nay, rất nhiều bí mật quốc gia được lưu trữ trong máy tính.
Nếu có thể biến tường lửa của Hoa quốc thành số một thế giới, và hệ thống hacker của Hoa quốc cũng trở thành số một thế giới, thì các quốc gia khác sẽ không thể có bất kỳ bí mật nào trước mắt Hoa quốc.
Đương nhiên, đây cũng chỉ là một giấc mơ cuối cùng của Tang Nho. Muốn đạt được vị trí đó, còn cần phải đi từng bước một.
"Sao vậy? Tôi thấy ông nhận điện thoại xong, sắc mặt có vẻ không ổn."
Phó Tần Thương tuy mấy tháng nay sức khỏe ngày càng yếu đi, nhưng nền tảng tốt nên cũng không đến mức phải nằm trên giường chờ chết như người khác.
Thế là Tang Nho giải thích:
"Là con gái tôi có chút chuyện. Chắc là do gần đây nó làm việc mệt quá. Lát nữa tôi sẽ gọi điện hỏi thăm."
Đối với cô con gái này, Tang Nho thực sự rất coi trọng.
Từ nhỏ đến lớn, con gái ông đã rất thông minh. Trong khi con nhà người ta còn đang chơi đất, con gái ông đã tỏ ra có hứng thú mãnh liệt với lập trình và tự viết được mấy chương trình.
Việc học của nó cũng không cần lo lắng, luôn được tuyển thẳng, cho đến khi ra nước ngoài du học.
Tuy nhiên, đôi lúc Tang Nho vẫn cảm thấy chưa hài lòng. Con nhà người ta thì rất quấn quýt cha mẹ, còn con gái ông lại quá độc lập. . .
"Con gái ông rất xuất sắc."
Phó Tần Thương tuy chưa từng gặp Tang Tửu Tửu, nhưng những đóng góp của cô cho đất nước trong những năm qua, ông vẫn có nghe nói.
Chỉ cần có thời gian, tương lai của lớp trẻ này chắc chắn sẽ vô cùng xán lạn.
"Tửu Tửu vẫn luôn rất giỏi và hiểu chuyện. Trước đây nó không thích về nước lắm, nhưng gần đây, nó cuối cùng cũng học được cách thông cảm cho tôi, từ nước ngoài trở về ở cùng tôi. Nếu vợ tôi còn sống, thì cả đời này tôi sẽ không còn gì phải hối tiếc."

Chương 568: Nói dối (Tiếp)
Khi nhắc đến vợ mình, tâm trạng Tang Nho trở nên có chút nặng nề.
Rõ ràng vợ ông đã mất từ rất lâu, nhưng ông vẫn chưa thể thoát khỏi nỗi đau mất mát.
"Có phải con bé đã xảy ra chuyện gì không? Nếu không, tính cách và thói quen một người đã hình thành mấy chục năm không thể thay đổi trong thời gian ngắn được. Ông nên hỏi han con gái nhiều hơn, có lẽ nó bị ảo giác cũng là vì trong lòng giấu giếm quá nhiều chuyện."
Phó Tần Thương nói vậy, Tang Nho cảm thấy rất có lý, như được khai sáng:
"Thảo nào lần này Tửu Tửu trở về, tôi luôn có cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ với nó. Xem ra là do những năm qua tôi đã quá lơ là về mặt tinh thần với nó. Đợi tôi về, nhất định sẽ nói chuyện tâm sự với Tửu Tửu."
Tang Nho lại trò chuyện với Phó Tần Thương thêm một vài chuyện khác. Lúc ra về, ông không nhịn được lấy một tấm ảnh từ trong ví ra.
Trong ảnh là vợ ông, con gái ông và ông, một bức ảnh của gia đình ba người.
Ba người trong ảnh, ai nấy đều nở nụ cười từ tận đáy lòng.
Ánh mắt Tang Nho dừng lại trên gương mặt Tang Tửu Tửu, ông chăm chú nhìn.
Đột nhiên, ông cảm thấy cô con gái trong ảnh và cô con gái ngoài đời thực có một sự khác biệt rất lớn. Khí chất toát ra từ họ dường như hoàn toàn không giống nhau.
Cô con gái trong ký ức của ông tuy giỏi giang nhưng tính cách không hề lạnh lùng, kiêu ngạo, thậm chí nhiều lúc còn rất khiêm tốn.
Nhưng mấy tháng nay, ông không chỉ cảm thấy con gái mình không còn chút hứng thú nào với lập trình, mà trên người nó còn luôn toát ra một vẻ cao ngạo.
Xem ra, hai cha con họ thật sự cần phải nói chuyện thẳng thắn với nhau.
Thế là, Tang Nho liền bấm số của Tang Tửu Tửu.
Lúc này, Tang Tửu Tửu đã sớm tỉnh lại.
Cô ta nhìn những tin tức tràn lan trên mạng về chuyện của mình đêm qua. Trong miệng đám dân mạng ngu ngốc đó, cô ta đã trở thành kẻ nghiện, kẻ tâm thần, một con điên. . .
Tang Tửu Tửu sắp tức điên lên. Cô ta siết chặt điện thoại, nghiến răng tự lẩm bẩm:
"Lâu Thanh Uyển, đồ tiện nhân, đồ tiện nhân."
Ngay lúc Tang Tửu Tửu đang tức đến thở hổn hển, điện thoại của Tang Nho gọi đến.
Tang Tửu Tửu vừa thấy số của Tang Nho, vẻ mặt tức giận lập tức chuyển thành mất kiên nhẫn.
Ngay khi cô ta định cúp máy, trong đầu đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng bắt máy, rồi dùng giọng điệu vô cùng thân thiết nói:
"Ba, sao ba lại gọi cho con?"
Đầu dây bên kia, Tang Nho lo lắng hỏi:
"Tửu Tửu, chuyện trên mạng rốt cuộc là sao? Con có sao không?"
"Ba. . . con không sao. . ."
Tang Tửu Tửu tuy miệng nói vậy nhưng giọng đã trở nên nghẹn ngào. Dù Tang Nho không đứng trước mặt, nhưng giọng điệu của cô ta nghe vô cùng tủi thân.
"Không sao? Con đã khóc rồi mà còn nói không sao à?"
Tim Tang Nho như thắt lại. Ông đã rất lâu không thấy con gái khóc. Lần gần nhất nó khóc là trong đám tang của mẹ nó. Bây giờ, Tang Tửu Tửu là người quý giá nhất đời ông. Tang Nho vội vàng an ủi:
"Đừng khóc, đừng khóc. Có uất ức gì cứ nói với ba, ba nhất định sẽ giúp con."
"Thật sự không sao, con thật sự không sao. . ."
Tang Tửu Tửu nói đến đoạn sau, tiếng khóc càng rõ hơn.
"Tửu Tửu, từ khi mẹ con mất, chỉ còn hai cha con chúng ta nương tựa vào nhau. Lẽ nào con ngay cả ba cũng muốn lừa dối sao?"
"Ba. . . con thật sự không muốn lừa dối ba. Có lẽ là do con quá yếu đuối và nhạy cảm. Con cũng không biết có nên nói hay không. . ."
Tang Tửu Tửu vẫn tiếp tục diễn. Sau khi ngừng lại khoảng mười mấy giây, cô ta mới nói tiếp:
"Từ nhỏ đến lớn, con luôn khao khát có được những người bạn thật lòng, nên con luôn dùng hai trăm phần trăm sự chân thành để kết bạn. Nhưng. . . nhưng gần đây con cảm thấy mình quá ngu ngốc. Con dùng tấm lòng chân thật để kết bạn, nhưng họ lại xem con như một kẻ ngốc."
Tang Nho nghe xong liền không còn bình tĩnh được nữa:
"Có phải mấy người bạn đó của con bắt nạt con không? Mau nói cho ba biết."
"Họ không bắt nạt con. Có lẽ là do con quá nhàm chán nên họ không thích chơi với con. Rõ ràng họ đang nói chuyện vui vẻ, nhưng khi con xuất hiện, họ liền im bặt. Video trên mạng cũng không phải lỗi của con. Là Lâu Thanh Uyển gọi điện cho con, nói rằng có kẻ xấu vào phòng cô ấy, cô ấy sợ hãi trốn trong phòng tắm không dám ra ngoài, nhờ con qua cứu. Lúc đó con không nghĩ gì nhiều, liền cầm dao hoa quả qua đó. Không ngờ, họ lại lừa con. . . Hơn nữa, những lời trong video trên mạng đều là lồng tiếng sau này."
Tang Tửu Tửu gào lên khóc:
"Ba ơi, con không biết con đã làm sai điều gì mà họ lại đối xử với con như vậy. Họ còn đăng video tối qua lên mạng nữa. Tối qua, những người có mặt đều là những người con xem như bạn bè. Sao họ. . . sao họ có thể đối xử với con như vậy?"

Chương 569: Lời thú tội
Giọng nói đầy tiếng khóc của Tang Tửu Tửu lọt vào tai Tang Nho, khiến tim ông như vỡ nát.
Từ nhỏ đến lớn, ông luôn nâng niu cô con gái này trong lòng bàn tay, sợ làm rơi, ngậm trong miệng sợ tan. Ông đã bao giờ để con gái mình phải chịu uất ức như thế này chưa?
Ông thậm chí không cần phải phân biệt đúng sai, việc có thể khiến cô con gái kiêu hãnh của mình trở nên như vậy, chắc chắn là đã bị bắt nạt rất thê thảm.
Nghĩ đến đây, giọng Tang Nho cũng tràn đầy tức giận:
"Tửu Tửu, con yên tâm, chuyện này ba sẽ giúp con giải quyết."
"Ba? Ba định giải quyết thế nào? Không phải lỗi của họ, là lỗi của con. Có lẽ con là một người rất nhàm chán. Họ đều là bạn của con, ba đừng vì lỗi của con mà đối phó với họ."
Tang Tửu Tửu van xin, nhưng Tang Nho chỉ nói:
"Không sao, không sao, ba sẽ có chừng mực. Con đường của con còn dài. Sau này con sẽ còn gặp rất nhiều bạn bè khác, đừng lãng phí thời gian của mình cho những người không đáng. Về đi, lát nữa ba sẽ đến đón con."
Sau khi đạt được mục đích, Tang Tửu Tửu không nói gì thêm nữa.
Cô ta bắt đầu thu dọn đồ đạc, chờ Tang Nho đến.
Chỉ là, Tang Tửu Tửu vừa thu dọn được một nửa, không ngờ cửa phòng lại bị gõ.
Tang Tửu Tửu đành miễn cưỡng ra mở cửa. Khi thấy Liễu Tử Tranh đứng ở ngoài, mặt cô ta lộ vẻ kinh ngạc.
"Sao anh lại đến gõ cửa sớm vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Liễu Tử Tranh lại lắc đầu:
"A Tửu tiểu thư, sao sắc mặt cô kém thế? Không khỏe trong người à?"
Liễu Tử Tranh biết rõ còn cố hỏi. Về chuyện đêm qua, thực ra anh đã biết cả rồi.
Hơn nữa, chuyện trên mạng anh cũng đã xem. Anh chắc chắn người phụ nữ trước mặt không phải là Tang Tửu Tửu thật, nhưng rốt cuộc kẻ nào đã chiếm tổ chim khách, vẫn cần anh điều tra.
"Không sao, chỉ là lạ giường nên ngủ không ngon thôi."
Tang Tửu Tửu tùy tiện tìm một cái cớ.
Liễu Tử Tranh lúc này mới lên tiếng:
"Hôm nay chúng ta sẽ làm một việc có ý nghĩa ở đây, A Tửu tiểu thư đi cùng tôi nhé."
"Chuyện gì?"
Tang Tửu Tửu theo bản năng hỏi.
"Đến nơi cô sẽ biết. Bây giờ phải giữ bí mật chứ."
Liễu Tử Tranh hoàn toàn không cho Tang Tửu Tửu biết họ định làm gì. Tang Tửu Tửu cũng không có nhiều tò mò, đang định từ chối thì Liễu Tử Tranh lại nói:
"Đi đi A Tửu tiểu thư. Mọi người đều ở đó cả, cô ở một mình trong phòng cũng chán lắm."
Nói xong, Liễu Tử Tranh không cần biết Tang Tửu Tửu có đồng ý hay không, trực tiếp kéo tay cô ta đi ra ngoài.
Sức lực giữa đàn ông và phụ nữ vốn đã có sự chênh lệch lớn. Dù Tang Tửu Tửu đã điên cuồng giãy giụa không muốn đi, nhưng Liễu Tử Tranh dường như không hề nghe thấy lời từ chối của cô ta, trực tiếp đưa cô ta đến một nơi.
Vốn dĩ Tang Tửu Tửu còn định nhân cơ hội Liễu Tử Tranh buông tay để chạy trốn, nhưng khi nhìn thấy những người trước mặt, cô ta lập tức không muốn về nữa.
Cùng lúc đó, trong phòng của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn từ từ mở mắt. Đêm qua là giấc ngủ ngon nhất của cô trong mấy ngày gần đây. Nếu không phải ánh nắng ấm áp chiếu vào từ cửa sổ sát đất, có lẽ Cố Vãn Vãn sẽ còn ngủ tiếp.
Cô theo bản năng nhìn sang phía bên kia của chiếc giường, phát hiện không có ai.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, Phó Dã đi đâu rồi?
Chẳng lẽ là trong phòng tắm?
Nhưng Cố Vãn Vãn nhìn cánh cửa phòng tắm đang mở, bên trong rõ ràng không có ai.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định gọi điện cho Phó Dã, cô lại thấy một tờ giấy ghi chú trên tủ đầu giường.
[Vợ yêu, khi em tỉnh dậy không thấy anh, xin đừng lo lắng hay sợ hãi. Bởi vì chồng của em đang làm một việc rất có ý nghĩa. Nếu vợ muốn tham gia, hãy đi theo chỉ dẫn trên sàn nhà để tìm anh nhé. ]
Cố Vãn Vãn nhìn xuống sàn, mới phát hiện trên nền nhà sạch sẽ có một mũi tên màu hồng.
Gã này, định làm gì vậy?
Cố Vãn Vãn nghĩ không ra, cuối cùng đành phải đi tắm rửa trước, sau đó đi theo chỉ dẫn của mũi tên ra ngoài.

Chương 570: Lời thú tội (Tiếp)
Điều khiến cô ngạc nhiên là hành lang bên ngoài có rất nhiều mũi tên, như thể sợ cô sẽ bị lạc.
Sau khi đi được khoảng bốn, năm phút, tầm mắt Cố Vãn Vãn xuất hiện những bông hồng màu hồng và xanh. Hương hoa hồng thoang thoảng trong không khí khiến người ta say đắm.
Trên con đường trải đầy hoa tươi này, thứ đầu tiên xuất hiện là một chiếc hộp màu hồng. Cố Vãn Vãn mở ra, phát hiện bên trong là một đôi tất rất dễ thương. Đi thêm vài bước nữa, lại là một chiếc hộp khác, lần này bên trong là một đôi giày nhỏ. . . Cố Vãn Vãn cứ đi thẳng về phía trước, liên tục có những chiếc hộp được đặt sẵn, cho đến khi cô mở chiếc hộp thứ mười tám, bên trong là một thỏi son và một đôi giày cao gót.
Tổng cộng có hai mươi ba chiếc hộp. Khi Cố Vãn Vãn đến trước chiếc hộp thứ hai mươi ba, cô nhìn thấy Phó Dã đang đứng ở cuối con đường.
Dù Phó Dã mặc một bộ vest trắng và đang quay lưng lại, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nhận ra anh ngay lập tức.
"Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn thăm dò hỏi. Khi chưa biết người đàn ông này định làm gì, trong lòng cô có chút hồi hộp.
Phó Dã nghe vậy liền từ từ xoay người lại, trong tay anh còn cầm một bó hoa hồng.
Phó Dã chậm rãi tiến về phía Cố Vãn Vãn. Đúng lúc đó, cực quang trên bầu trời cũng xuất hiện.
Phong cảnh tuyệt mỹ kết hợp với vẻ ngoài điển trai của người đàn ông, khoảnh khắc này Cố Vãn Vãn thậm chí còn muốn lấy máy ảnh ra chụp lia lịa, bởi vì. . . nó quá đỗi lãng mạn.
Những người khác đứng bên cạnh cũng bị cảnh tượng này làm cho kinh ngạc. Đặc biệt là Hứa Tri Ý, sáng nay vừa tỉnh dậy đã bị Giang Kỵ Bạch lôi đi chuẩn bị cho màn tỏ tình của Phó Dã. Ban đầu Hứa Tri Ý không hiểu, Phó Dã và Cố Vãn Vãn đã kết hôn rồi, tại sao còn phải tỏ tình lại một lần nữa? Đây không phải là làm chuyện ngược đời sao?
Nhưng vào lúc này, cô đột nhiên hiểu được ý nghĩa việc làm của Phó Dã.
Ngay cả một người ngoài cuộc như cô cũng vô cùng ngưỡng mộ Cố Vãn Vãn, huống chi là nhân vật chính.
"Sao, ghen tị à?"
Giang Kỵ Bạch nhìn vẻ mặt của Hứa Tri Ý, không nhịn được ghé vào tai cô thì thầm.
Hứa Tri Ý véo vào eo Giang Kỵ Bạch một cái, cứng miệng đáp:
"Em ghen tị thì sao? Chồng người ta thì biết chuẩn bị những cảnh lãng mạn tạo bất ngờ, còn chồng em thì chỉ biết hỏi em có ghen tị không."
Giọng điệu này khiến Giang Kỵ Bạch lập tức cảm thấy nguy cơ.
"Sau này anh cũng sẽ tổ chức một lễ cầu hôn như vậy cho em, được chưa?"
Giang Kỵ Bạch nhẹ nhàng dỗ dành. Yêu một người là phải làm cho cô ấy trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.
Và anh, sẽ làm tất cả những gì có thể cho người phụ nữ mình yêu.
Phạm Tinh Hồi thì chắp hai tay lại, đôi mắt long lanh đầy vẻ mê trai.
"Wow, trong phim thần tượng cũng không dám diễn thế này đâu, mà mình lại được thấy ngoài đời thực. Đúng là còn lãng mạn hơn cả phim, ghen tị quá đi."
Vẻ mặt của Phạm Tinh Hồi vô cùng sinh động, như thể đang "đu couple" vậy.
Nhưng khi nghĩ đến việc tuổi thọ của Phó Dã chỉ còn lại một chút, Phạm Tinh Hồi lại không nhịn được lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt.
Tại sao ông trời lại tàn nhẫn đến vậy, lại chia cắt đôi uyên ương này?
Vì dồn hết sự chú ý vào Cố Vãn Vãn và Phó Dã, Phạm Tinh Hồi hoàn toàn không để ý rằng dù phong cảnh trước mắt có đẹp đến đâu, ánh mắt của Cung Cảnh Thâm vẫn luôn hướng về cô.
Đối với Cung Cảnh Thâm mà nói, phong cảnh đẹp nhất đời này, chính là người trước mắt.
Đương nhiên, cũng có người vì ghen tị và căm hận mà suýt nữa không kiểm soát được biểu cảm của mình.
Người đó chính là Tang Tửu Tửu!
Ban đầu khi bị Liễu Tử Tranh kéo đi, trong lòng Tang Tửu Tửu vô cùng kháng cự.
Cô ta không muốn làm những chuyện vô bổ. Sắp tới Tang Nho sẽ đến đón cô ta rồi.
Nhưng khi biết Phó Dã định tỏ tình với Cố Vãn Vãn, hai chân cô ta như đeo chì.
Tại sao Phó Dã đã không còn nhớ đến con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, mà vẫn có thể yêu cô ta đến thế?
Tang Tửu Tửu biết rằng dù ở lại cũng chỉ là tự làm khổ mình, nhưng cô ta lại không muốn rời đi. Dường như chỉ khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn hạnh phúc đến đâu, mới có thể làm nổi bật sự bất hạnh của mình.
Thứ cô ta không có được, Cố Vãn Vãn cũng đừng hòng có được.
Và Phó Dã sắp chết rồi. Đến lúc đó không còn sự bảo vệ của Phó Dã, cô ta muốn xem Cố Vãn Vãn còn có thể vênh váo được bao lâu.

Chương 571: Lời thú tội (Tiếp)
"Cuộc đời ngắn ngủi, anh rất vui vì trong cuộc sống hữu hạn của mình đã gặp được Cố Vãn Vãn. Anh thường nghe em kể rất nhiều về quá khứ của chúng ta. Những khoảnh khắc hạnh phúc và ấm áp đó, dù anh không hề nhớ lại, nhưng anh vẫn cảm thấy rất hạnh phúc.
Anh nghe người ta nói, anh và em đã kết hôn một lần, nhưng đó không phải là một đám cưới hoàn hảo. Có lẽ lúc đó đầu óc anh có chút không bình thường, nên mới nghĩ đến việc lợi dụng đám cưới để làm chuyện khác. Nếu có thêm một cơ hội nữa, anh sẽ không làm như vậy."
Phó Dã vừa nói vừa đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn. Nghe những lời của anh, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy mắt mình nhòe đi.
Trước đây, cô cũng từng oán trách Phó Dã, cho rằng trong lòng anh, chỉ có bà ngoại là quan trọng nhất. Nhưng bây giờ, cô lại vô cùng đồng tình với việc làm lúc đó của anh.
Cô và bà ngoại của Phó Dã, trong lòng anh, đều là những người vô cùng quan trọng.
Thấy Cố Vãn Vãn sắp khóc, Phó Dã nở một nụ cười cưng chiều:
"Đừng khóc, vì hôm nay là một ngày rất đẹp. Anh còn rất nhiều điều muốn nói với em nữa."
Phó Dã nắm tay Cố Vãn Vãn, rồi hướng mắt về một phía.
"Em có thấy căn biệt thự nhỏ kia không?"
Phó Dã hỏi.
Tất cả mọi người đều nhìn theo hướng Phó Dã chỉ, phát hiện ở vị trí cách họ khoảng năm mươi mét có một căn biệt thự nhỏ rất đẹp. Xung quanh biệt thự trồng rất nhiều hoa, dưới ánh cực quang, nó đẹp như trong một thế giới cổ tích.
Khi Tang Tửu Tửu nhìn thấy căn biệt thự này, không hiểu sao cô ta lại có một cảm giác rất quen thuộc. Nhưng nói cũng lạ, đây là lần đầu tiên cô ta đến đây, sao lại có cảm giác như vậy?
Trong lúc Tang Tửu Tửu còn đang trăm mối không có lời giải, những người khác đã đi về phía căn biệt thự.
Tang Tửu Tửu vội vàng đi theo. Phía sau họ là Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Thực ra Từ Nam Gia đã đến giúp từ sáng sớm, nhưng vì trong lòng vẫn còn nghĩ đến Lâu Thanh Uyển, nên khi công việc hoàn thành được chín mươi phần trăm, anh ta đã quay lại tìm cô.
"Sao nhanh vậy đã xong rồi?"
Từ Nam Gia nhìn bóng lưng của đám người đi xa, thấy Lâu Thanh Uyển vẫn đang đi thong thả, không nhịn được nắm lấy tay cô:
"Đi nhanh lên, nhanh lên, nếu không hai chúng ta đi đến tối mất."
Lâu Thanh Uyển vẫn giữ vẻ mặt bình thản, mặc cho Từ Nam Gia kéo tay. Rõ ràng chỉ là khoảng cách hơn một trăm mét, nhưng Từ Nam Gia cảm thấy như họ đã đi cả một thế kỷ.
Khi hai người đến nơi, những người khác đã ở trong biệt thự.
Tầng một của căn biệt thự là một phòng khách rất lớn và một nhà bếp mở. Toàn bộ bức tường của phòng khách được làm bằng kính lớn, ánh sáng rất tốt. Từ bên trong nhìn ra, bên ngoài cửa sổ là những bông hoa đủ màu sắc, giống như lạc vào khu vườn của Monet, một bức tranh tuyệt tác.
"Căn biệt thự này đẹp quá."
Phạm Tinh Hồi không nhịn được cảm thán.
Cung Cảnh Thâm lại giải thích:
"Nghe nói căn biệt thự này là tài sản tư nhân, do một vị triệu phú xây cho người phụ nữ ông ấy yêu."
Ngay khi bước vào căn biệt thự, Tang Tửu Tửu đã hiểu tại sao mình lại có cảm giác quen thuộc.
Cô ta nhớ lại rất nhiều chuyện đã qua.
"Sue, em muốn sống một cuộc sống như thế nào?"
"Tại sao lại hỏi em câu này?"
"Chỉ là tò mò, hỏi vu vơ thôi, không trả lời cũng không sao."
"Trước đây, cuộc sống em muốn là được ăn no mặc ấm, mong bố mẹ đừng cãi nhau, em muốn được như những đứa trẻ bình thường khác, lớn lên vô lo vô nghĩ. Nhưng khi lớn lên, cuộc sống em muốn là rời xa bố mẹ, rời xa những kẻ điên đó, em có thể tự kiếm tiền nuôi sống bản thân. Tốt nhất là em còn có thể kiếm được rất nhiều tiền, sống trong một căn biệt thự lớn, phòng khách rộng rãi, nhà bếp mở. Em xem tivi, còn người em yêu thì nấu ăn cho em. Tường phòng khách phải có cửa sổ sát đất thật lớn, để em nằm trên sofa cũng có thể tắm nắng. Đến mùa đông, em sẽ đắp mặt nạ, ôm lon Coca, tắm nắng, ăn vặt. . ."
"Nhưng em đâu có thích uống Coca."
"Anh ngốc thật, Coca em nói không phải là Coca thật, mà là em muốn nuôi một con mèo, tên nó là Coca."
. . .
Trong ký ức, là Cao Uy Liêm đang nhìn cô bằng đôi mắt đầy thâm tình.
Và lúc đó, cô quả thực cũng đã mở lòng với Cao Uy Liêm.
Bởi vì khi đó, cô hoàn toàn không biết thân phận thật sự của Phó Dã, thậm chí còn luôn cho rằng việc mình bỏ rơi Phó Dã để ra nước ngoài là một quyết định đúng đắn.
Cô cũng từng mơ về một cuộc sống hạnh phúc với Cao Uy Liêm, dù ngay từ đầu cô tiếp cận anh là vì mục đích khác.
Nhưng vậy thì sao? Nếu một người đàn ông không có tiền, cô sẽ không thèm nhìn lấy một lần.
Từ xưa đến nay, đàn ông phải có trách nhiệm kiếm tiền nuôi gia đình. Cô chỉ là không muốn sống một cuộc sống nghèo khổ nữa, cô hoàn toàn không làm gì sai cả.

Chương 572: Nhìn thấu mọi thứ
Ngay khi cô ta tưởng mình đã lựa chọn đúng, sau này mới biết Phó Dã lại chính là nhị thiếu gia của Phó gia trong truyền thuyết.
Phó gia còn giàu có và quyền lực hơn cả Cao gia. Phó Dã cũng là người đàn ông đầu tiên khiến cô phá vỡ quy tắc của mình, thật sự định sẽ ở bên anh cả đời.
Dù những năm qua, thực ra cô ta đã có rất nhiều người đàn ông.
Nhưng người cô ta thật sự yêu chỉ có một, đó là Phó Dã!
Cô ta bắt đầu cảm thấy không cam lòng. Khi suy nghĩ này xuất hiện, cô ta đã bắt đầu lên kế hoạch làm thế nào để đá Cao Uy Liêm, quay trở lại bên cạnh Phó Dã.
Thậm chí cô ta đã không ít lần nghĩ rằng, nếu lúc quen Phó Dã cô ta đã biết thân phận thật của anh, thì bây giờ họ đã sống một cuộc sống hạnh phúc.
Tất cả, đều không phải lỗi của cô ta. . .
Trong lúc Tang Tửu Tửu đang chìm trong ký ức, vai cô ta bị ai đó vỗ nhẹ.
"A Tửu tiểu thư, cô đang nghĩ gì vậy?"
Liễu Tử Tranh lên tiếng hỏi. Tang Tửu Tửu lập tức thoát khỏi dòng suy nghĩ.
"Tôi đang nghĩ chủ nhân của căn biệt thự này chắc hẳn rất yêu người thương của mình."
Tang Tửu Tửu vừa nói xong, không ngờ Lâu Thanh Uyển cũng lên tiếng.
"Chủ nhân của căn biệt thự này tên là Cao Uy Liêm."
Gần như ngay khi Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, những người có mặt quen biết Cao Uy Liêm khi nghe đến cái tên này đều sững sờ.
Đặc biệt là Cố Vãn Vãn, cô dùng giọng không chắc chắn hỏi:
"Cao Uy Liêm, có phải là người đã qua đời không?"
Lâu Thanh Uyển gật đầu chắc nịch:
"Chính là anh ta. Căn biệt thự này là do anh ta xây cho người mình yêu, và mọi thứ bên trong đều được trang trí theo phong cách mà người đó thích. Chỉ tiếc là, người tình sâu nặng thường không sống lâu. Anh ta đã qua đời mấy tháng trước."
"Thật đáng thương. Người được anh ấy yêu thật hạnh phúc. Hu hu. . . Cao Uy Liêm đó có đẹp trai không?"
Phạm Tinh Hồi không nhịn được hỏi Lâu Thanh Uyển.
"Rất đẹp trai, lại còn là trai lai nữa chứ. Vừa có tiền, vừa chung thủy. Nghe đồn lúc chết, trên người anh ta có rất nhiều vết đạn, trong người có ít nhất mười viên đạn, bị bắn nát như cái sàng."
Lâu Thanh Uyển từ tốn giải thích.
Tâm trạng của Tang Tửu Tửu như chìm xuống đáy vực. Cô ta nhìn căn biệt thự, trong đầu hiện lên cảnh tượng cuối cùng của mình và Cao Uy Liêm trước khi anh ta chết.
Rõ ràng lúc đó, cô ta đã hối hận.
Yêu Phó Dã là một sai lầm. Cô ta đã tự tay bóp chết hạnh phúc của mình.
Khi cô ta sẵn sàng từ bỏ mọi thứ để đi cùng Cao Uy Liêm, thì Cao Uy Liêm lại chết.
Đúng là ứng với câu nói đó: cô ta không xứng đáng được hạnh phúc.
Hai tay buông thõng của Tang Tửu Tửu nắm chặt lại, gương mặt đầy vẻ đau khổ. Mắt cô ta ươn ướt, cả người run lên không kiểm soát.
"Tửu Tửu, cậu sao vậy?"
Phạm Tinh Hồi thấy mặt Tang Tửu Tửu đẫm nước mắt, không khỏi giật mình.
"Tớ thấy câu chuyện tình của ngài Cao cảm động quá, không kìm được nước mắt."
Tang Tửu Tửu vừa lau nước mắt vừa giải thích. Con người chỉ khi mất đi rồi mới biết ai là người thật lòng tốt với mình.
"Khả năng đồng cảm của cậu cũng mạnh thật đấy."
Phạm Tinh Hồi tự thấy mình cũng dễ khóc, nhưng khi nhìn Tang Tửu Tửu, cô cảm thấy Tang Tửu Tửu còn hơn cả mình.
"Người biết chuyện thì nghĩ là Tang tiểu thư có khả năng đồng cảm mạnh, người không biết còn tưởng Tang tiểu thư chính là người phụ nữ mà Cao Uy Liêm yêu."
Lâu Thanh Uyển không thể trực tiếp nói ra thân phận thật của Tang Tửu Tửu. Dù sao thì người làm nghề như cô vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên đa số đều bị "ngũ tệ tam khuyết" (năm điều hại, ba điều thiếu).
Cô đã từng phải trả giá vì sự thiếu hiểu biết của mình. Bây giờ, Lâu Thanh Uyển chỉ có thể nhắc nhở mọi người đến mức này thôi.
Chỉ tiếc là lời nhắc nhở của Lâu Thanh Uyển, ngoài việc khiến Tang Tửu Tửu càng muốn giết cô hơn, thì những người khác hoàn toàn không nghi ngờ gì về thân phận của Tang Tửu Tửu.
Không đúng!
Còn một người ngoại lệ!
Đó chính là Liễu Tử Tranh đang đứng bên cạnh Tang Tửu Tửu.
Đừng thấy Liễu Tử Tranh trông có vẻ yếu đuối như một chú thỏ con, thực ra anh lại là người có tâm tư vô cùng tinh xảo.
---

Chương 573: Nhìn thấu mọi thứ (1)
Liễu Tử Tranh vẫn luôn rất tò mò về năng lực của Lâu Thanh Uyển, hơn nữa hắn tin rằng cô tuyệt đối biết rất nhiều sự thật. Nhưng nếu hắn chủ động hỏi, Lâu Thanh Uyển chắc chắn sẽ không đời nào nói ra.
Cho nên, mấu chốt nhất bây giờ là mỗi một câu Lâu Thanh Uyển nói ra, Liễu Tử Tranh đều sẽ nghiền ngẫm trong lòng.
"Nếu tôi là người phụ nữ được anh Cao yêu sâu đậm, tôi nhất định sẽ rất trân trọng anh ấy. Dù sao thì một người đàn ông tốt như vậy thật sự quá hiếm."
Tang Tửu Tửu nở một nụ cười gượng gạo, nhưng tim cô lại đau như cắt.
Cứ ngỡ quá khứ đã buông bỏ được rồi, không ngờ lại bị người khác vô tình nhắc đến như vậy.
Cô hận!
Cô nhất định sẽ không để Cao Uy Liêm chết vô ích!
Cô nhất định phải giết con tiện nhân Cố Vãn Vãn này.
"Người phụ nữ đó hẳn là một người vô cùng xuất sắc, nếu không Cao Uy Liêm đã chẳng yêu cô ấy đến vậy."
Phạm Tinh Hồi tò mò hỏi.
Lâu Thanh Uyển chỉ lắc đầu:
"Người phụ nữ đó là một kẻ xấu xa từ đầu đến cuối. Hồi nhỏ thì trộm cắp, nói dối, lớn lên còn qua lại với đủ loại đàn ông, hai tay đã nhuốm máu vô số người. . ."
"Cô im đi!"
Tang Tửu Tửu đột nhiên mất kiểm soát. Cô không thể ngờ trong miệng người khác, mình lại bị nói thậm tệ đến thế.
Rõ ràng cô cảm thấy mình rất ưu tú, ưu tú hơn Cố Vãn Vãn nhiều!
Cô tuyệt đối không chấp nhận bị người khác đánh giá như vậy.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt kinh ngạc về phía Tang Tửu Tửu, không ai ngờ rằng một người ngày thường hiền lành như cô lại có thể dùng thái độ hung hăng đến vậy để dọa Lâu Thanh Uyển.
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời đã hối hận, cô vội kiềm chế cảm xúc, giải thích:
"Xin lỗi cô Lâu, tôi chỉ không thích nói xấu sau lưng người khác. Hơn nữa anh Cao cũng đã qua đời rồi, những người còn sống như chúng ta không nên bàn tán về những chuyện này nữa."
Thấy Tang Tửu Tửu quát Lâu Thanh Uyển, Từ Nam Gia bất bình thay cho cô, hắn hừ lạnh nói:
"Miệng mọc trên người người khác, họ muốn nói gì thì nói. Cô không muốn nghe thì có thể tự bịt tai lại. Hơn nữa, chúng tôi đang nói về người phụ nữ mà Cao Uy Liêm yêu, đâu có phải nói cô, cô kích động làm gì?"
"Đúng đó Tửu Tửu, dù nói xấu sau lưng người khác không phải chuyện hay ho gì, nhưng nếu sự việc đúng như lời Thanh Uyển nói, tớ thấy loại phụ nữ độc ác không biết xấu hổ đó không chỉ đáng bị nói, mà còn phải chửi thậm tệ ấy chứ."
Tang Tửu Tửu cảm nhận được một ánh mắt dò xét đang chiếu vào mình, cô nhìn sang thì phát hiện đó là Phó Dã.
Người đàn ông này không biết từ lúc nào đã khóa chặt toàn bộ sự chú ý lên người cô. Một sự bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng Tang Tửu Tửu, lẽ nào. . . người đàn ông này đã bắt đầu nghi ngờ gì rồi sao?
Nhưng nếu bây giờ cô còn tiếp tục giải thích, sẽ chỉ càng khiến mọi chuyện thêm rối, cuối cùng lại làm những người này càng nghi ngờ động cơ của mình hơn.
Ngay lúc Tang Tửu Tửu đang nóng như lửa đốt, không ngờ bóng dáng Tang Nho lại xuất hiện ở cửa biệt thự.
"Tửu Tửu. . ."
Tang Nho vừa thấy con gái mình mắt đỏ hoe thì lập tức đoán ra con gái mình vừa khóc.
Thêm vào đó, ánh mắt của đám người xung quanh cô đều vô cùng thiếu thiện cảm, điều này càng khiến Tang Nho khẳng định con gái mình chắc chắn đã bị bắt nạt.
"Ba. . ."
Tang Tửu Tửu đáng thương nhìn Tang Nho, nhưng cô vừa mở miệng đã bị ông kéo ra sau lưng. Ngay sau đó, Tang Nho trừng mắt nhìn tất cả mọi người có mặt tại đây:
"Con gái tôi muốn làm gì là tự do của nó. Con gái tôi trời sinh lương thiện, nó cảm động rơi nước mắt vì chuyện của người khác là điều hết sức bình thường. Sao nào, lẽ nào nó còn cần phải được các người cho phép à?"
Sự thù địch toát ra từ người Tang Nho khiến ai nấy đều không rét mà run. Ngoại trừ Tang Tửu Tửu và Lâu Thanh Uyển, những người còn lại đều ngạc nhiên trước hành vi bất thường này của ông.
Hình như họ đâu có làm gì Tang Tửu Tửu? Tại sao Tang Nho lại nhìn họ như thể muốn ăn tươi nuốt sống vậy?
"Tửu Tửu, chúng ta đi thôi."
Tang Nho không muốn ở lại đây thêm một giây nào để nhìn thấy đám người đáng ghê tởm này nữa. Trước khi đi, ông còn nói với họ:
"Chuyện trên mạng tôi đã cho người xử lý rồi. Lần sau, trước khi bắt nạt con gái tôi, các người nên suy nghĩ cho kỹ. Tang gia chúng tôi không phải là nhà dễ bị bắt nạt đâu."
Mọi người nhìn nhau, họ hiểu từng chữ Tang Nho nói, nhưng khi ghép lại thành câu thì lại chẳng hiểu gì cả.
"Khi dễ con gái tôi" là sao?
Thế nhưng, lúc mọi người kịp phản ứng lại thì bóng dáng cha con Tang Nho đã biến mất từ lâu.

Chương 574: Nhìn thấu mọi thứ (2)
"Ông Tang Nho này có phải già nên lẩm cẩm rồi không? Tự nhiên chúng ta đi bắt nạt con gái ông ta làm gì?"
Từ Nam Gia chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì.
"Vậy tại sao ông ấy lại nói như vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại.
Từ Nam Gia suy nghĩ một lúc. Ngay khi Lâu Thanh Uyển tưởng hắn sắp nói ra điều gì đó sâu sắc, không ngờ Từ Nam Gia lại đáp:
"Chắc tại vì Tửu Tửu mới khóc. . ."
Lâu Thanh Uyển:
". . ."
Sự ngu ngốc của một số người, quả là có lý do của nó.
"Được rồi, được rồi, đừng lãng phí thời gian vì một người không liên quan nữa. Nhân vật chính hôm nay là Phó nhị thiếu và chị Vãn Vãn kia mà."
Phạm Tinh Hồi vội vàng chuyển sự chú ý của mọi người trở lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Họ đã có một bữa trưa vui vẻ trong biệt thự. Sau bữa trưa, những người khác tiếp tục hành trình của riêng mình.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đương nhiên không tham gia cùng họ.
Thứ nhất, sức khỏe của cả hai đều đã yếu đi nhiều; thứ hai, họ có việc quan trọng hơn phải làm.
Bởi vì. . . người đầu bếp nướng thịt mà họ đang điều tra đã rời khỏi đây.
Dĩ nhiên, có người của họ đang theo dõi gã đầu bếp đó và báo cáo tình hình cho Phó Dã bất cứ lúc nào.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn và Phó Dã phải đi theo gã đầu bếp này, biết đâu con của họ đang ở điểm đến tiếp theo của hắn.
Phó Dã và Cố Vãn Vãn cùng lên trực thăng quay về trước. Khi chiếc trực thăng từ từ bay lên, Lâu Thanh Uyển không kìm được mà ngẩng đầu nhìn lên trời.
Dưới ánh cực quang màu xanh lục, một chấm đen nhỏ đang dần biến mất.
"Cô đang nhìn gì vậy?"
Từ Nam Gia không nhịn được ngẩng đầu lên. Khi hắn cố bắt chước Lâu Thanh Uyển nhìn lên bầu trời, ngoài dải cực quang vô tận ra thì chẳng còn gì khác.
"Không có gì."
Lâu Thanh Uyển cúi đầu, tiếp tục bước về phía trước.
Thực ra cô rất muốn nhắc nhở Cố Vãn Vãn và Phó Dã đừng quay về. Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau, chuyến đi này của họ căn bản không có nhiều ý nghĩa.
Ngược lại, chuyến đi đến Ai Lao Sơn đã là chuyện cấp bách.
Từ Nam Gia không nghĩ nhiều về lời của Lâu Thanh Uyển. Đi được một đoạn, Lâu Thanh Uyển đột nhiên dừng bước:
"Anh có muốn cứu Phó Dã không?"
"Muốn chứ, đương nhiên là muốn rồi! Cậu ấy là anh em tốt của tôi mà!"
Từ Nam Gia đồng ý không chút do dự. Suốt thời gian qua, hắn vẫn luôn lo lắng vì chuyện của Phó Dã.
Thậm chí hắn đã huy động mọi mối quan hệ của mình trong giới giải trí, nhưng đáng tiếc không ai có thể cứu được Phó Dã.
Lâu Thanh Uyển ngoắc ngón tay với Từ Nam Gia, hắn liền lập tức ghé sát lại.
Sau đó, Lâu Thanh Uyển dùng âm lượng chỉ hai người nghe thấy để dặn dò Từ Nam Gia vài chuyện.
Lâu Thanh Uyển nói rất nhiều. Đôi mắt híp ban đầu của Từ Nam Gia từ từ mở to, miệng không ngừng phát ra những tiếng: "Hả? Hảả? Hảảảảả? ? ?"
Đến khi Lâu Thanh Uyển nói xong, Từ Nam Gia hoàn toàn chết lặng.
"Chuyện. . . chuyện này có được không? Nếu anh Phó mà biết thì chắc chắn sẽ giết tôi mất."
Từ Nam Gia chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng đó là đã thấy không rét mà run.
Đùa kiểu gì vậy, hắn đâu phải là loại người thất đức như thế?
"Nếu anh làm vậy, Phó Dã có lẽ còn một tia hy vọng sống sót. Nhưng nếu anh không làm, Phó Dã chắc chắn sẽ chết."
Lâu Thanh Uyển thản nhiên nhún vai:
"Phương pháp tôi đã nói cho anh rồi, còn làm hay không là tùy anh."
Từ Nam Gia nhìn sang Giang Kỵ Bạch, mặt mày xám xịt nói:
"Tôi đi bàn với Giang Kỵ Bạch một chút. Nếu cậu ấy thấy được thì hai chúng tôi sẽ làm."
Lâu Thanh Uyển lúc này mới hài lòng gật đầu.
Bọn Cố Vãn Vãn đến địa điểm mà thám tử tư đã chỉ, đó là một con hẻm nhỏ và dài, hun hút không thấy điểm cuối, tạo cho người ta cảm giác nguy hiểm có thể ập đến bất cứ lúc nào.
Hai người tiếp tục đi vào trong khoảng bảy, tám phút, cuối cùng một căn nhà đất nhỏ cũng xuất hiện trong tầm mắt.
Cánh cửa gỗ nặng trịch chỉ khép hờ. Vì đã quá cũ kỹ nên khe cửa rất lớn, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đứng bên ngoài cũng có thể nhìn rõ mọi thứ bên trong.
Ngay lúc hai người còn đang do dự không biết có nên vào hay không, không ngờ trong sân lại vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Dù Cố Vãn Vãn và Phó Dã biết rõ gã người nhân bản chắc chắn đã giăng rất nhiều cạm bẫy trong sân, nhưng cả hai vẫn nhanh chóng mở cửa đi vào.
Theo thông tin từ thám tử tư, sau khi vào đây, gã người nhân bản chưa từng đi ra ngoài. Phó Dã cầm một khẩu súng trong tay, anh đi trước Cố Vãn Vãn, nếu gã người nhân bản kia định giở trò, anh cũng có thể bảo vệ cô.
Sân nhà rất sạch sẽ, còn trồng một ít rau, tiếng khóc của đứa bé vọng ra từ phòng khách chính giữa.
Cửa phòng khách hé mở, bên trong tối om, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm họ.

Chương 575: Vừa mắng vừa cưng chiều (1)
Phó Dã dùng một cây gậy gỗ đẩy cánh cửa khép hờ ra. Cả phòng khách vô cùng bừa bộn, bên cạnh chiếc bàn gỗ có một chiếc cũi trẻ em.
Một đứa bé khóc đến tím tái cả mặt đang nằm bên trong, hai tay không ngừng quơ quơ trên không trung.
Tiếng khóc của nó khiến người nghe như có thứ gì đó siết chặt lấy tim mình. Cố Vãn Vãn nhanh chóng chạy đến bên đứa bé.
Nhưng ngay khi cô định chạm vào nó, giọng của Phó Dã vang lên từ phía sau:
"Cẩn thận. . ."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một lực đẩy cực mạnh từ sau lưng, cô bị Phó Dã đẩy ra xa.
Ngay sau đó, một khúc gỗ to tướng rơi từ trên mái nhà xuống, đập trúng vai Phó Dã.
Người đàn ông rên lên một tiếng. Dù ánh sáng trong phòng khách không tốt, Cố Vãn Vãn vẫn thấy sắc mặt Phó Dã trở nên trắng bệch.
Khúc gỗ lớn như vậy, lại còn rơi từ trên cao xuống. . .
"Phó Dã. . . Anh không sao chứ? Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn vội chạy đến bên Phó Dã để kiểm tra vết thương của anh, nhưng Phó Dã lại lùi về sau:
"Nơi này rất kỳ quái, chúng ta ra ngoài trước đã."
"Nhưng còn đứa bé. . ."
Cố Vãn Vãn lại nhìn đứa bé trong cũi. Nó vẫn đang khóc, nhưng lần này cô lại có một cảm giác kỳ lạ.
"Đứa bé này là giả, làm bằng silicon. Tiếng khóc của nó chỉ có một âm điệu duy nhất, hai tay nó vung vẩy cũng chỉ là những động tác máy móc."
Phó Dã nói xong liền dùng tay kia kéo chặt Cố Vãn Vãn. Nhưng hai người vừa chạy ra khỏi phòng khách thì phát hiện trong sân không biết từ lúc nào đã bốc khói nghi ngút.
Dường như có chỗ nào đó đang cháy, nhưng họ không thể xác định được vị trí.
Nơi này thật sự quá tà môn.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã chạy ra cửa. Cứ ngỡ cánh cửa gỗ ọp ẹp này sẽ dễ dàng được mở ra, nào ngờ nó lại trở nên vô cùng chắc chắn, hơn nữa bên ngoài còn có xăng đang chảy vào.
"Cẩn thận. . ."
Phó Dã lại nhắc nhở Cố Vãn Vãn. Anh nhanh tay lẹ mắt kéo cô ra sau lưng mình. Giây tiếp theo, chỗ Cố Vãn Vãn vừa đứng lập tức bùng cháy dữ dội.
Đây là xăng, dù có chảy lên đá thì đá cũng phải cháy, huống hồ là một căn nhà hoàn toàn làm bằng đất và gỗ.
"Gã người nhân bản đã phát hiện ra chúng ta, và hắn không muốn chúng ta sống sót ra ngoài."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết. Họ đã thuê những thám tử tư hàng đầu, vậy mà gã người nhân bản kia lại có thể phản trinh sát. Trí thông minh của hắn cao đến mức khiến người ta rợn tóc gáy.
"Tôi phải báo cảnh sát!"
Cố Vãn Vãn nói xong liền lấy điện thoại ra gọi 110, nhưng màn hình lại báo không có tín hiệu.
"Nơi này có thiết bị phá sóng. Gã đó đã dụ chúng ta đến đây thì không thể nào để chúng ta an toàn rời đi được."
Ánh mắt Phó Dã nhanh chóng quét một lượt xung quanh. Tường ở đây rất cao, lại còn được người ta cố ý xây thêm một lớp nữa.
Xem ra hôm nay gã người nhân bản này không hề lơ là, mà là đang giăng bẫy chờ thỏ.
Cố Vãn Vãn bây giờ vô cùng hối hận vì đêm qua đã không bắt ngay tên này. Dù hắn không nói ra sự thật nào, nhưng ít nhất bắt được gã người nhân bản này thì mối nguy hiểm tiềm tàng bên cạnh họ cũng sẽ giảm đi phần nào.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể trèo tường ra ngoài."
Phó Dã vừa nói vừa bắt đầu di chuyển đồ đạc. Anh phải kê thứ gì đó lên mới có thể đẩy Cố Vãn Vãn thoát ra ngoài.
Cố Vãn Vãn thấy vậy cũng nhanh chóng cùng Phó Dã lục soát khắp phòng.
Có một chiếc tủ gỗ, nhưng do lâu ngày không được sửa chữa nên trông rất mỏng manh.
Thậm chí khi Cố Vãn Vãn vừa định chuyển chiếc tủ đi, hai tay cô vừa chạm vào nó, chiếc tủ đã vỡ tan tành.
Cố Vãn Vãn đành phải đi chuyển những thứ khác, nhưng đáng tiếc là đồ đạc trong nhà đều không có tác dụng gì nhiều.
Cuối cùng, hai người tuyệt vọng đứng bên bức tường cao gần ba mét. Cả khoảng sân đã chìm trong biển lửa, còn con búp bê silicon kia vẫn tiếp tục khóc, khiến người ta cảm thấy lạnh sống lưng.
Cố Vãn Vãn hoảng hốt đến thất thần, nhưng rồi cô thấy Phó Dã nhặt mấy khúc gỗ lên, nhét vào những cái hốc trên tường.
Bởi vì đây là loại tường đất rất dày, nên dù có những chỗ không có hốc, Phó Dã cũng nhanh chóng đục ra được một lỗ.
Mấy thanh gỗ được cắm chắc chắn vào tường, Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn:
"Anh đỡ em, em cứ từ từ đạp lên rồi thoát ra ngoài."

Chương 576: Vừa mắng vừa cưng chiều (2)
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không đi đâu, em muốn ở cùng anh. Nếu em thoát ra rồi thì anh phải làm sao?"
Thời gian của hai người vốn đã không còn nhiều, bây giờ cô càng không thể bỏ lại Phó Dã một mình rồi tự mình rời đi.
"Nghe lời đi, anh có thoát ra ngoài cũng không sống được bao lâu nữa. Hơn nữa mấy thanh gỗ này rất giòn, không thể chịu được sức nặng của anh. Em thoát ra ngoài rồi có thể gọi người đến cứu anh."
Phó Dã cố gắng hết sức để thuyết phục Cố Vãn Vãn. Cô liếc nhìn những thanh gỗ cắm trên tường.
Trông chúng có vẻ to, nhưng thực tế lúc Phó Dã nhét vào đã gãy mất mấy thanh rồi.
Không thể không thừa nhận, những gì Phó Dã vừa nói là cách duy nhất.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn đành gật đầu, cô bắt đầu cẩn thận trèo lên tường.
Nhưng khi cô vừa trèo đến ngang vai Phó Dã, không ngờ thanh gỗ lại gãy. Nếu không phải Phó Dã cố nén cơn đau buốt từ vai để ôm lấy Cố Vãn Vãn, cô chắc chắn đã ngã xuống đất.
"Hự. . ."
Người đàn ông đau đớn kêu lên. Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, mặt cô tràn đầy áy náy.
"Không sao, chúng ta làm lại lần nữa."
Phó Dã lại tìm thêm mấy thanh gỗ để gia cố, Cố Vãn Vãn lại trèo lên.
Lần này, cuối cùng cô cũng trèo lên được.
Nhưng khi đứng trên tường nhìn xung quanh, Cố Vãn Vãn hoàn toàn tuyệt vọng.
Cô nhớ lại một phóng sự từng xem trên TV về một nữ sinh viên bị lừa bán vào vùng núi.
Cô từng nghĩ, chỉ cần nữ sinh đó chạy thoát khỏi ngọn núi thì chẳng phải sẽ được cứu hay sao?
Nhưng trong phóng sự đó, một đoạn video đã cho mọi người biết lý do tại sao những người bị lừa bán vào núi sâu lại không bao giờ thoát ra được.
Bởi vì. . . khi bạn thoát khỏi một ngọn núi, bạn sẽ phát hiện ra xung quanh mình còn có vô số ngọn núi khác.
Giữa vô vàn ngọn núi đó, bạn hoàn toàn không biết mình nên chạy về hướng nào.
Cảm giác của Cố Vãn Vãn lúc này chính là như vậy. Xung quanh căn nhà cũ là những căn nhà còn cũ nát hơn, trải dài ngút tầm mắt. Muốn cầu cứu ở một nơi mà đến chuột cũng chê này, quả thực còn khó hơn lên trời.
"Sao vậy?"
Phó Dã thấy Cố Vãn Vãn đứng sững trên tường, vội vàng hỏi.
"Phó Dã. . . sao xung quanh đây không có ai. . . Hơn nữa. . . cửa. . ."
Cố Vãn Vãn không nói hết câu, nước mắt bất giác tuôn rơi, cả người cô bị một nỗi tuyệt vọng bao trùm.
Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao cửa không mở được. Bởi vì có một thùng xăng khổng lồ chặn ở cửa, và thùng xăng này hẳn là do gã người nhân bản đã lén đặt ở đó khi họ vào phòng khách.
"Không sao, không sao đâu, đừng khóc, vợ đừng khóc."
Phó Dã an ủi Cố Vãn Vãn.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định trèo xuống, cô lại thấy một bóng người mờ ảo ở phía bên kia con hẻm.
Bóng người này trông rất giống Phó Dã. Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn, đó chính là gã người nhân bản.
Dù cô không thể nhìn rõ mặt gã, nhưng cô luôn có cảm giác trên mặt gã đang nở một nụ cười chế giễu và lạnh lùng.
Gã người nhân bản đó đang từ từ tiến lại gần họ.
Trong vòng hai, ba mươi giây, gã đã đứng ngay dưới chân Cố Vãn Vãn.
Hắn ngẩng đầu lên, khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trong mắt Cố Vãn Vãn.
Trong và ngoài tường là hai người có ngoại hình giống hệt nhau, nhưng người ở bên ngoài tường, vì khí chất của mình, lại khiến người ta cảm thấy có chút tà ác một cách khó hiểu.
"Sao vậy?"
Phó Dã thấy vẻ mặt sợ hãi của Cố Vãn Vãn, không biết đã xảy ra chuyện gì nên lo lắng hỏi.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp giải thích, không ngờ gã người nhân bản đứng ngoài tường đã lên tiếng trước:
"Lâu rồi không gặp. . ."
Sắc mặt Phó Dã từ bối rối lo lắng lập tức trở nên lạnh lẽo. Dù không nhìn thấy người bên ngoài tường, anh vẫn có thể đoán ra đó chính là gã người nhân bản đã đùa giỡn họ xoay như chong chóng.
"Tên điên này, giết chúng tôi thì có lợi gì cho ngươi? Chúng tôi đâu có dồn ngươi vào đường cùng, nhưng ngươi thì sao? Ngươi không chỉ cướp con của tôi mà còn làm ra những chuyện điên rồ này."
Cố Vãn Vãn như muốn trút hết mọi uất ức, phẫn nộ và hận thù trong lòng suốt thời gian qua. Cuộc sống của cô vốn đã đủ để cô lo lắng rồi, nhưng không ngờ một người mà cô chưa từng nghĩ tới lại hết lần này đến lần khác muốn giết họ.

Chương 577: Vừa mắng vừa cưng chiều (3)
Gã người nhân bản ngoài tường lạnh lùng nhìn Cố Vãn Vãn, nhưng trên khuôn mặt điển trai đó lại là một nụ cười không chút hơi ấm:
"Giết các người đúng là chẳng có lợi gì cho ta, nhưng ta rất thích xem bộ dạng giãy chết của các người. Chẳng lẽ cô nghĩ nếu không có ta nương tay, cô sẽ sống được đến bây giờ sao? Ta chỉ mang con của cô đi thôi, chứ đâu có lấy mạng cô. Huống hồ con của cô bây giờ sống rất tốt, ta mang nó đi cũng là để bảo vệ nó, các người nên cảm ơn ta mới phải."
"Toàn lời ngụy biện! Vợ, đừng nghe lời hắn, em xuống đây đi. Dù có chết, chúng ta cũng phải chết cùng nhau."
Phó Dã nói vậy, nhưng thực tế anh đã lặng lẽ đưa khẩu súng trong tay cho Cố Vãn Vãn.
Lúc Cố Vãn Vãn chuẩn bị xuống, cô phát hiện gã người nhân bản đã nhìn thấu mọi chuyện:
"Tưởng lấy được súng là có thể giết ta sao? Cô có tin không, trước khi cô kịp nổ súng, ta đã giết cô từ lâu rồi."
Gã người nhân bản nói xong còn cố ý liếc nhìn một hướng trên trời. Cố Vãn Vãn không kìm được nhìn theo, phát hiện trên đầu họ không biết từ lúc nào đã có một chiếc máy bay không người lái đang lơ lửng.
Chiếc máy bay không người lái này có thể truyền tải rõ ràng mọi hành động của họ đến điện thoại của gã người nhân bản. Vì vậy, trước mặt gã, mọi nỗ lực của họ đều trở nên vô ích.
"Các người chết bây giờ là có thể giải thoát rồi, không cần phải chịu đựng những đau khổ đó nữa. Ta là đang nghĩ cho các người, cho nên. . ."
Nụ cười trên mặt gã người nhân bản còn chưa kịp nở hết, ánh mắt đã đột nhiên lạnh đi.
Hắn nhanh chóng nhìn về một hướng, khẽ chửi thề:
"Chết tiệt!"
Ngay sau đó, gã người nhân bản không thèm để ý đến Cố Vãn Vãn nữa, chạy về một hướng khác.
Cố Vãn Vãn không biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ đến khi một bóng người xuất hiện trong tầm mắt, cô mới bật khóc vì vui mừng.
"Sở Viêm. . . chúng tôi ở đây. . . Sở Viêm. . . mau đến cứu chúng tôi."
Sở Viêm đang tìm người mà không có manh mối, nghe thấy tiếng kêu cứu của Cố Vãn Vãn, anh nhanh chóng chạy về phía cô.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Cố Vãn Vãn. . . sao cô. . . lại để mình ra nông nỗi này?"
Sở Viêm bị khói sặc đến ho liên tục, khuôn mặt điển trai lộ rõ vẻ đau đớn.
"Cậu đừng hỏi nhiều nữa, Phó Dã còn ở bên trong, mau mở cửa cứu chúng tôi ra."
Nhất là khi thấy Phó Dã đã từ từ ngã xuống, Cố Vãn Vãn lại càng lo lắng hơn.
"Cứu cô thì được, nhưng tôi không muốn cứu người đàn ông của cô. Cô nói xem phải làm sao?"
Sở Viêm nhướng mày, vẻ mặt đầy cợt nhả.
Cố Vãn Vãn nghe vậy tức đến phát điên:
"Sở Viêm, tôi biết cậu ghét Phó Dã, nhưng đây là chuyện sống chết, chẳng lẽ cậu định trơ mắt nhìn anh ấy chết sao? Anh ấy là người thân của cậu mà. . ."
"Người thân? Người thân kiểu gì? Phó gia gia nghiệp lớn, tôi đâu dám tùy tiện nhận họ hàng."
Sở Viêm tiếp tục nói chuyện với Cố Vãn Vãn. Đúng lúc đó, một đám vệ sĩ đã chạy tới, họ phá cửa rồi xông vào biển lửa để cứu Phó Dã ra.
Khi thấy Phó Dã đã an toàn, trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng được đặt xuống.
"Này, cô còn định xem kịch đến bao giờ? Lửa cháy đến mông rồi mà còn không chịu nhảy xuống à?"
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn đang đứng trên tường, không nhịn được nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn nhìn xuống chân mình, vẻ mặt sợ hãi:
"Tôi không dám nhảy xuống."
Nhảy từ trên cao như vậy xuống, không chết cũng tàn phế.
"Mấy người các cậu nằm xuống đất. Ai bị cô ta đè trúng, tôi thưởng một triệu."
Sở Viêm ra lệnh cho mấy vệ sĩ phía sau.
Một triệu!
Mắt của mấy người vệ sĩ gần như sáng lên ngay lập tức. Họ nhanh chóng nằm xuống đất rồi nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ mặt đầy mong đợi.
Ánh mắt như hổ đói của họ khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy mình không còn là một con người nữa, mà là một cục tiền một triệu.
Lửa ngày càng lớn, bây giờ Cố Vãn Vãn chỉ còn cách này.
Cô nhắm mắt nhảy xuống, đáp vững vàng lên người ba vệ sĩ.
Cô không nặng, mấy vệ sĩ này lại là dân luyện võ nên không có ai bị thương.
Ngược lại, Sở Viêm nhanh chóng kéo Cố Vãn Vãn từ dưới đất dậy, rồi nói:
"Có ngã vào đâu không? Sao cô ngốc thế? Lại bị người ta lừa đến đây. Nếu không phải tiểu gia tôi đến, hôm nay cô chết ở đây rồi."
Sở Viêm lải nhải cằn nhằn, không thèm liếc nhìn Phó Dã đang hôn mê bên cạnh.
Dĩ nhiên, anh cũng chẳng muốn nhìn.

Chương 578: Tôi có thể cứu (1)
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra, chạy về phía Phó Dã.
"Phó Dã. . . Phó Dã anh tỉnh lại đi. . . Anh tỉnh lại đi. . ."
"Phó Dã. . . Anh tỉnh lại đi. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông trước mặt đang nhắm nghiền mắt, nỗi sợ hãi trong lòng cô bị phóng đại đến vô hạn.
Thậm chí nỗi lo sợ Phó Dã sẽ xảy ra chuyện còn lớn hơn cả nỗi sợ hãi khi cô tưởng mình sắp chết lúc nãy.
Sở Viêm thấy cảnh này, không nhịn được đảo mắt.
"Làm ơn đi, chỉ là bị khói làm cho ngất đi thôi mà. Người không biết còn tưởng chết rồi đấy. Cô mà còn gào nữa, tôi ném thẳng hắn vào lửa đốt thành than bây giờ."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ cằn nhằn. Thời gian gần đây anh cũng không hiểu mình bị làm sao, cố tình không đi tìm Cố Vãn Vãn, chỉ muốn xem người phụ nữ này có thỉnh thoảng nhớ đến mình không. Dù chỉ có một chút vị trí trong lòng cô thôi, Sở Viêm cũng đã mãn nguyện rồi.
Nhưng cả tuần anh không liên lạc, người phụ nữ này cũng chẳng thèm liên lạc với anh.
Sự mong đợi trong lòng Sở Viêm từ khát khao ban đầu được Cố Vãn Vãn tìm kiếm, cuối cùng biến thành chỉ cần cô mở miệng nói một câu "Đang ở đâu đấy?" là anh đã mãn nguyện.
Nhưng không có gì cả!
Sở Viêm càng lúc càng buồn bực, thế là anh một mình ra ngoài chơi.
Có lẽ tình cảm giữa anh và Cố Vãn Vãn chỉ là một khởi đầu sai lầm.
Hắn đã ngây thơ cho rằng ở bên cạnh bầu bạn là lời tỏ tình dài lâu nhất, nhưng mẹ nó, người ta vốn đâu cần hắn bầu bạn!
Sau đó anh lại gặp một số chuyện nên vẫn chưa xuất hiện bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nghe xong lời của Sở Viêm, có chút mơ màng ngẩng đầu lên, nước mắt vẫn còn lăn dài trên má.
Cảnh tượng này đẹp đến nao lòng. Ngay lúc Cố Vãn Vãn định thúc giục Sở Viêm đưa Phó Dã đến bệnh viện, cô bỗng nghe thấy giọng một cô bé vang lên:
"Sở Viêm, cậu chạy nhanh thế, không muốn sống nữa à? Còn dám bỏ bà cô này lại, bà đây lập tức hạ độc chết cậu."
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về nơi phát ra âm thanh, còn trên khuôn mặt ngạo nghễ của Sở Viêm lại hiện lên vẻ mất kiên nhẫn.
"Tôi đã nói là đừng đi theo tôi rồi mà? Tai cô điếc hay sao mà cứ bám theo tôi mãi thế?"
Sở Viêm đối xử với người phụ nữ anh không thích cực kỳ lạnh lùng vô tình.
Nhất là cô bé trước mắt với mái tóc bob, khuôn mặt như búp bê BJD này.
Cô bé mặc váy siêu ngắn, áo khoác da, trang điểm đậm, trông giống hệt một tiểu thái muội chuyên hút thuốc, uống rượu, đánh nhau.
Đặc biệt là chiếc khuyên môi, tạo cho người ta cảm giác đây là một cô gái hư hỏng.
"Tôi thích đi theo anh đấy thì sao? Có giỏi thì bỏ tôi đi! Dù sao chỉ cần lần sau bị tôi tìm được, tôi sẽ lại hạ độc anh, rồi đám vệ sĩ này của anh. . ."
Cô bé loli không nói hết câu, ánh mắt quét một lượt qua tất cả mọi người có mặt.
Không chỉ Sở Viêm, mà ngay cả đám vệ sĩ cũng cảm thấy rùng mình.
Tất cả vệ sĩ đều mặt mày tái nhợt, còn Sở Viêm thì không biết phải nói gì.
Ngược lại, cô bé loli này lại chuyển ánh mắt sang Phó Dã đang hôn mê, cô bước đến bên anh.
"Cô làm gì đấy?"
Sở Viêm theo bản năng chắn trước mặt Phó Dã, ánh mắt như đang đề phòng trộm.
"Sao, sợ tôi hạ độc anh ta à?"
Cô bé loli hỏi.
"Thân phận địa vị của người này rất cao. Nếu cô giết anh ta, có khi mồ mả mười tám đời tổ tông của cô cũng bị đào lên đấy."
Sở Viêm nói xong mới nhận ra ý đồ của mình giống như đang bảo vệ Phó Dã, vội vàng giải thích:
"Tôi không phải đang lo cho sống chết của người này, tôi chỉ. . . chỉ là. . ."
"Tôi biết, anh đang lo cho tôi. Không sao đâu, tôi không muốn hạ độc anh ta, tôi chỉ muốn cứu anh ta thôi."
Khuôn mặt cô bé loli tràn đầy vẻ ngây thơ đáng yêu. Nếu không phải hoàn cảnh không cho phép, Cố Vãn Vãn rất muốn véo má cô bé này, vì cô bé thật sự quá đáng yêu, nhất là khuôn mặt như được tạc tượng kia, cứ như một loli lạnh lùng, cá tính bước ra từ anime.
"Cô nghĩ tôi sẽ tin cô à?"
Sở Viêm hừ lạnh một tiếng. Từ lúc quen biết người phụ nữ này đến giờ, anh chỉ toàn thấy cô ta dùng thủ đoạn hạ độc, còn cứu người. . . ha ha, lẽ nào trên đời này còn có người vừa giỏi y vừa giỏi độc sao?
"Xin cô hãy cứu chồng tôi."
Cố Vãn Vãn lại lập tức hướng ánh mắt cầu khẩn về phía cô bé loli.
Cô bé loli vô cùng kiêu ngạo nói với Sở Viêm:
"Thấy chưa, người ta cũng tin tôi đấy."

Chương 579: Tôi có thể cứu (2)
"Cố Vãn Vãn, đầu óc cô có vấn đề à? Người phụ nữ này là cao thủ hạ độc, tôi đã bị cô ta cho ăn hành không biết bao nhiêu lần rồi. Đừng thấy cô ta nhỏ con mà lầm, đám vệ sĩ này không phải là đối thủ của cô ta đâu. Người của tôi bị cô ta hạ độc chết không nói một trăm thì cũng phải năm mươi."
Cố Vãn Vãn lại nói với cô bé loli:
"Tôi tin cô."
Cảm giác đầu tiên giữa người với người thật sự rất quan trọng. Cô bé loli trước mắt tuy có vẻ ngoài của một tiểu thái muội bất cần đời, nhưng trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng cô bé thực ra không xấu.
Hơn nữa, nếu nói về việc làm ác và giết người, Sở Viêm cũng chưa chắc đã tốt đẹp gì hơn.
"Thôi thôi, dù sao cô cũng đồng ý rồi tôi còn nói gì nữa? Chết là chồng cô chứ có phải chồng tôi đâu."
Sở Viêm xua tay, lúc này mới chịu tránh đường.
Cô bé loli ngồi xổm xuống, lấy ra một bộ kim bạc từ chiếc túi đeo chéo của mình. Trước mặt mọi người, cô châm kim vào mấy huyệt đạo trên người Phó Dã. Hình ảnh đôi tay như ngọc của cô cầm kim bạc trông rất đẹp mắt, nhất là khi cô cứu người, khí chất của cả con người cô liền thay đổi hẳn.
Ngay cả Sở Viêm vốn không tin cũng không kìm được mà chăm chú nhìn cô.
"Được rồi, anh ta sẽ tỉnh lại trong vòng một hai phút nữa."
Cô bé loli cất bộ kim bạc của mình đi.
Sở Viêm lại hừ lạnh:
"Theo tôi thấy, trong vòng một hai phút nữa ngủm củ tỏi thì đúng hơn."
Cô bé loli lườm Sở Viêm một cái, rồi thân thiện chìa tay ra với Cố Vãn Vãn:
"Tôi tên là Triêu Triêu, không cần cảm ơn tôi đâu. Vì cô tin tôi nên tôi mới cứu chồng cô thôi."
"Tuy cô nói không cần cảm ơn, nhưng tôi vẫn thật lòng cảm ơn cô."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, ngón tay của Phó Dã đang nằm bên cạnh khẽ động, rồi anh từ từ mở mắt ra.
Ánh mắt anh rất mông lung, chỉ sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn mới dần dần tập trung lại.
"Vợ. . ."
Giây đầu tiên nhìn thấy Cố Vãn Vãn, Phó Dã có chút bối rối hỏi:
"Chuyện gì thế này?"
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại cho Phó Dã nghe chuyện vừa xảy ra.
Phó Dã nghe xong, lại cảm ơn Triêu Triêu một lần nữa.
"Hai người đúng là biết điều, không như một số người, tuổi đã lớn mà chẳng có chút giáo dưỡng nào."
Triêu Triêu bĩu môi, tuy ra vẻ kiêu kỳ ghét bỏ, nhưng ánh mắt vẫn không ngừng liếc về phía Sở Viêm.
Giống như một đứa trẻ không biết che giấu suy nghĩ của mình.
Sở Viêm chỉ lạnh lùng liếc nhìn Triêu Triêu một cái, không giải thích gì.
Triêu Triêu thấy Sở Viêm không có vẻ gì là muốn nói chuyện với mình, vẻ mặt cô trở nên có chút thất vọng.
"Trời tối rồi, đi ra ngoài sẽ khó khăn hơn. Nhân lúc trời còn chưa tối, mau đi thôi."
Sở Viêm nói xong, đi trước ra ngoài.
Cố Vãn Vãn dìu Phó Dã đi theo sau Sở Viêm, còn Triêu Triêu thì đi bên cạnh Cố Vãn Vãn. Cô tự nhiên bắt chuyện với Cố Vãn Vãn, hoàn toàn không để ý đến chồng của Cố Vãn Vãn vẫn còn ở đây.
"Cô chính là người phụ nữ mà Sở Viêm thích đúng không? Trông xinh thật đấy, đừng nói là Sở Viêm, tôi nhìn cũng thích."
Ánh mắt Triêu Triêu nhìn Cố Vãn Vãn không hề có chút thù địch nào, chỉ có sự ngưỡng mộ. Đối với cô, cô hoàn toàn không thích kiểu tranh giành đàn ông. Phụ nữ hà cớ gì phải làm khó nhau?
Cố Vãn Vãn không phủ nhận, Phó Dã cũng không có phản ứng gì nhiều.
Dù sao thì tình cảm của Sở Viêm dành cho Cố Vãn Vãn, chỉ cần không bị mù là ai cũng có thể thấy được. Trớ trêu thay, Sở Viêm cũng chẳng che giấu, cứ thế công khai cho mọi người biết tình cảm của anh dành cho Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm đi phía trước đương nhiên nghe rõ cuộc trò chuyện của Triêu Triêu và Cố Vãn Vãn, anh cũng không phủ nhận.
Bây giờ Cố Vãn Vãn không thích anh cũng không sao, dù sao anh vẫn còn trẻ. Thời gian sống của Phó Dã không còn nhiều, anh không thể so bì với Phó Dã, nhưng hoàn toàn có thể chờ đến ngày gã đó chết.
"Nếu là tôi, tôi cũng không thích tên Sở Viêm này."
Triêu Triêu nói xong, ánh mắt lại liếc về phía sau Sở Viêm, nhưng anh vẫn không dừng bước.
Lần này, dù Cố Vãn Vãn có ngốc đến đâu cũng hiểu ra rằng cô bé bên cạnh đã thích tên Sở Viêm này rồi.
Chỉ tiếc là Sở Viêm. . .
Chỉ cần nghĩ đến tình cảm của Sở Viêm đang đặt ở trên người mình, Cố Vãn Vãn liền hạ quyết tâm phải khiến anh hết cảm giác với mình.
Dù sao cô cũng không muốn vì mình mà khiến Sở Viêm bỏ lỡ nhân duyên đích thực của anh.
"Sao hôm nay hai người lại ở đây?"

Chương 580: Tôi có thể cứu (3)
Cố Vãn Vãn không tin vào sự trùng hợp. Ở một nơi khỉ ho cò gáy thế này, không thể nào có chuyện trùng hợp được.
Ngược lại, Sở Viêm đi chậm lại, trả lời:
"Từ Nam Gia gọi cho tôi, nói các người gặp nguy hiểm bảo tôi đến cứu. Tình cờ tôi đang ở cách các người hơn hai mươi cây số, nên tôi đến xem có thật không."
"Từ Nam Gia?"
Cố Vãn Vãn thắc mắc:
"Sao Từ Nam Gia biết chúng tôi gặp nguy hiểm?"
"Cái đó cô phải đi hỏi cậu ta, tôi cũng không biết."
Sở Viêm cũng rất ngạc nhiên, dù sao tình cảm của anh và Từ Nam Gia cũng chẳng tốt đẹp gì cho cam.
Rất nhanh, cả nhóm lên xe của Sở Viêm rời đi.
Từ lúc lên xe, Phó Dã vẫn luôn tựa vào vai Cố Vãn Vãn ngủ. Cố Vãn Vãn nghĩ anh quá mệt nên không gọi anh dậy. Chỉ đến khi xe đến bãi đáp trực thăng, Cố Vãn Vãn gọi Phó Dã mấy lần anh mới mơ màng tỉnh lại, lúc đó cô mới nhận ra có điều bất thường.
"Phó Dã, anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn khuôn mặt gần như trắng bệch của Phó Dã, cả người anh gần như kiệt sức.
Lúc nãy anh tựa vào vai cô không phải là đang ngủ, mà là đang khó chịu.
Nhưng người đàn ông này lại chịu đựng tất cả, Cố Vãn Vãn không dám tưởng tượng nếu cứ tiếp tục ở trên xe, cô thậm chí còn không biết Phó Dã đã ngất đi.
"Anh không sao, chỉ hơi chóng mặt. . . một lát là hết thôi. . ."
Phó Dã một tay day day thái dương, cơn chóng mặt này đến thật kỳ lạ.
Mọi người đều tập trung chú ý vào Phó Dã, không ai nhận ra trong mắt Triêu Triêu đứng bên cạnh lóe lên vẻ nghi ngờ.
Phó Dã nói xong câu đó liền ngất lịm đi, vệ sĩ đứng sau kịp thời đỡ lấy.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn không kịp lên trực thăng, đã vội vàng cùng Phó Dã đến bệnh viện.
Bệnh viện chẩn đoán ra vấn đề giống hệt lần trước, chỉ là lần này, Phó Dã có lẽ đã không còn cơ hội tỉnh lại nữa. . .
Khi biết kết quả này, Cố Vãn Vãn như rơi vào hầm băng.
Rõ ràng cô đã biết trước kết cục của mình và Phó Dã, nhưng vẫn không cam lòng, vẫn muốn đi đến Ai Lao Sơn trong những ngày cuối cùng đó. Thực ra cô biết rất rõ, nơi ma quỷ đó đã cướp đi sinh mạng của bao nhiêu lính đặc nhiệm, một người như cô vào đó chẳng phải là nộp mạng sao?
Trong lòng cô không có chút may mắn nào, cô chỉ muốn chết cùng Phó Dã.
Rõ ràng là ba tháng cơ mà!
Nhưng bây giờ ba tháng còn chưa đến, vậy mà đã thành ra thế này. . .
"Mọi người nên đưa cậu ấy về chuẩn bị hậu sự đi, chúng tôi cũng. . . đã cố gắng hết sức rồi."
Vẻ mặt bác sĩ đầy bất lực. Bệnh nhân hôm nay thật sự quá hiếm gặp, rõ ràng cơ thể không có bệnh tật gì lớn, nhưng lại. . .
Cố Vãn Vãn lảo đảo lùi lại vài bước, Sở Viêm đỡ lấy cô.
"Này, cô không sao chứ? Tên Phó Dã này sắp chết, không phải cô đã biết từ lâu rồi sao?"
Mắt Cố Vãn Vãn ngấn lệ nhưng cô cố kìm nén không cho rơi xuống, ánh mắt cô nhìn vào phòng cấp cứu, vẻ mặt đầy quyết đoán.
"Tôi sẽ đưa Phó Dã về."
Cố Vãn Vãn đứng vững lại, nghẹn ngào trả lời.
Triêu Triêu, người nãy giờ vẫn im lặng, có chút không đành lòng nói:
"Anh ta cũng không chết ngay đâu, chỉ cần mọi người mau chóng tìm được máu của Thánh nữ Miêu Cương là có thể giải độc rồi."
Lời của Triêu Triêu khiến Cố Vãn Vãn lập tức vực dậy từ nỗi đau.
"Nhưng anh ấy. . . bây giờ. . . làm sao cô biết. . ."
Máu của Thánh nữ Miêu Cương có thể cứu Phó Dã, chuyện này rất ít người biết. Nhưng cô bé mới gặp lần đầu này lại biết.
"Tôi biết thế nào không phải là vấn đề, vấn đề chính bây giờ là. . . mọi người phải tìm được Thánh nữ Miêu Cương trong vòng một tháng. Bây giờ tôi có thể kìm hãm độc tố trong người chồng cô, nhưng nếu một tháng nữa không có máu của Thánh nữ Miêu Cương, anh ta sẽ chết thật đấy."
Khuôn mặt loli của Triêu Triêu đầy vẻ nghiêm túc, trong khi Sở Viêm lại mỉa mai:
"Chỉ cô thôi á? Cũng có thể cứu anh ta? Đừng đùa với tôi, đây là trường hợp mà đến cả người nhà họ Giang cũng bó tay đấy. Một đứa nhóc vắt mũi chưa sạch như cô thì biết cái gì?"
"Sở Viêm, tôi đã nói với anh rồi, tôi đã mười tám tuổi, đã trưởng thành. Ở quê tôi, con gái mười sáu tuổi đã được hỏi cưới, mười tám tuổi là phải thành thân rồi."
"Thế sao cô mười tám tuổi rồi mà vẫn chưa thành thân? Có phải vì xấu quá nên không ai thèm lấy không?"
Sở Viêm dồn hết sự độc mồm độc miệng của mình lên người Triêu Triêu. Cô trừng mắt nhìn anh một cái:
"Anh biết cái quái gì!"
"Bây giờ tôi đi cứu chồng cô đây, không muốn nói chuyện với mấy kẻ làm mất hứng."
Nói xong, Triêu Triêu đi thẳng vào phòng cấp cứu ngay trước mặt bác sĩ. Lần này bác sĩ không ngăn cô như thường lệ, dù sao tình hình bây giờ cũng chỉ có thể còn nước còn tát.

Chương 581: Một mình đi tới? (1)
Cố Vãn Vãn cũng muốn đi theo Triêu Triêu vào trong, nhưng bị bác sĩ ngăn lại.
"Phòng cấp cứu người không phận sự không được vào, mọi người cứ ở ngoài chờ đi."
Bác sĩ nói xong liền định đi vào phòng cấp cứu.
Sở Viêm nghe vậy, vẻ mặt đầy bất phục:
"Người kia vừa vào được, sao chúng tôi lại không vào được? Sao ông chắc chắn người đó có thể cứu được người? Lỡ cô ta là kẻ lừa đảo, các người không phải bị lừa sao?"
Bác sĩ nhìn Sở Viêm với ánh mắt một lời khó nói hết. Ông không thể tin được rằng cô gái kia rõ ràng là cùng một nhóm với Sở Viêm, vậy mà anh lại nói về cô như vậy.
Nhưng bác sĩ vẫn giải thích:
"Bộ kim bạc trên tay cô bé đó, dù không phải thần y thì cũng không phải kẻ lừa đảo. Cho nên chúng tôi có thể thử một lần."
Sở Viêm:
". . ."
Thôi được rồi, sao lại quên mất chuyện này chứ?
Triêu Triêu ở trong phòng cấp cứu hơn một tiếng. Trong suốt thời gian đó, Cố Vãn Vãn luôn đứng ngồi không yên chờ ở cửa.
Ánh mắt cô không rời khỏi cửa phòng phẫu thuật. Sở Viêm nhìn bộ dạng quan tâm Phó Dã của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy mình thật hèn hạ, không chịu rời đi mà lại ở đây tự làm khổ mình.
"Chúng ta qua kia ngồi chờ đi. Cơ thể cô bây giờ gầy đến mức gió thổi cũng bay, nếu cứ đứng ở đây mãi, cô sẽ không chịu nổi đâu."
Sở Viêm nói với Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lắc đầu:
"Tôi muốn ở đây chờ Triêu Triêu ra. Cô ấy nói sẽ cứu Phó Dã, thì nhất định sẽ cứu được anh ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại tiếp tục nhìn vào cửa phòng cấp cứu.
Sở Viêm hết cách, tình hình bây giờ xem ra chỉ có thể tạm thời chuyển hướng sự chú ý của Cố Vãn Vãn.
Vì vậy, Sở Viêm lên tiếng:
"Lần này dù Triêu Triêu có cứu được Phó Dã, anh ta cũng không sống được bao lâu nữa. Cô vẫn định đi tìm Thánh nữ Miêu Cương à?"
"Tìm, tôi nhất định phải đi tìm. Bất kể thành công hay thất bại, tôi đều phải thử một lần."
Cố Vãn Vãn nói xong, Sở Viêm mới bĩu môi:
"Cô ở nơi an toàn mà còn luôn gặp nguy hiểm đến tính mạng, huống hồ là đến một nơi hiểm trở như Ai Lao Sơn. Hôm nay nếu không phải Từ Nam Gia gọi tôi đến cứu, cả cô và Phó Dã đều chết rồi! Rốt cuộc là ai muốn giết các người? Lại dùng cách tàn nhẫn như vậy."
Sở Viêm vẫn nhớ như in bức tường đó. Bức tường cao như vậy, nếu có người ở bên trong thì chỉ có thể bị thiêu sống.
Hơn nữa, dù hôm nay Cố Vãn Vãn có nhảy xuống khỏi tường, thì kẻ thủ ác vẫn còn ở dưới tường cơ mà!
"Là người nhân bản của Phó Dã, tai họa mà Phó Tân Thừa để lại năm đó. Cứ ngỡ sau khi trốn thoát, gã người nhân bản này sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt chúng tôi nữa, nhưng chúng tôi đã đánh giá thấp dã tâm của hắn."
Chỉ cần nghĩ đến việc mình nhiều lần bị gã người nhân bản đó làm cho khốn đốn, Cố Vãn Vãn lại nhíu chặt mày.
"Gã người nhân bản đó không phải là muốn thay thế Phó Dã chứ?"
Sở Viêm đột nhiên nảy ra ý nghĩ đó, nhưng vừa nói ra đã cảm thấy mình nói sai:
"Cũng không đúng. Nếu hắn muốn thay thế Phó Dã, hắn có thể có rất nhiều cách. Lần này hắn có vẻ như có mục đích khác, nhưng thật khó tưởng tượng một gã người nhân bản rốt cuộc có âm mưu gì."
Sở Viêm vắt óc suy nghĩ cũng không thể nào đoán ra gã người nhân bản đó rốt cuộc muốn làm gì.
Chỉ là. . . những chuyện càng khó đoán, người đứng sau lại càng nhiều.
Ngay lúc Sở Viêm đang vô cùng bực bội, cửa phòng cấp cứu mở ra.
Triêu Triêu bước ra từ phòng cấp cứu, và đám bác sĩ trong phòng giờ đây đang vây quanh cô.
Ánh mắt họ nhìn Triêu Triêu như hổ đói, à không. . . phải là lấp lánh như sao. Trong mắt họ, Triêu Triêu đã hoàn toàn trở thành một viên kim cương lớn phát sáng.
Đặc biệt là vị bác sĩ vào sau cùng, lúc này ánh mắt nhìn Triêu Triêu đầy vẻ sùng bái, chỉ thiếu nước quỳ xuống đất gọi tổ tông.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn thấy Triêu Triêu ra ngoài, lập tức đi đến bên cạnh hỏi cô.
"Không sao rồi, không sao rồi, còn chống đỡ được một thời gian nữa. Nhưng trong thời gian này, chồng cô sẽ không thể tỉnh lại. Dĩ nhiên mọi chuyện xảy ra xung quanh anh ấy đều có thể cảm nhận được, tuy giống người thực vật nhưng ngũ quan không bị khóa lại."
Lời của Triêu Triêu khiến trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ xuống được một chút.
"Cô Triêu Triêu, cô tốt nghiệp trường đại học nào vậy? Sao tôi chưa từng nghe danh cô?"

Chương 582: Một mình đi tới? (2)
"Đúng vậy cô Triêu Triêu, cô đang làm việc ở bệnh viện nào? Có hứng thú đến bệnh viện chúng tôi không? Chúng tôi nhất định sẽ bảo viện trưởng trả lương cho cô gấp mười lần!"
"Cô Triêu Triêu, cô thật sự là Hoa Đà tái thế. Tôi có thể gọi cô một tiếng sư phụ không?"
. . .
Các bác sĩ này tranh thủ mọi cơ hội, cố gắng tìm cớ để bắt chuyện với Triêu Triêu.
Sở Viêm thấy cảnh này thì ngớ người. Không phải chứ. . . sao mấy người này lại coi cô gái này như thần thánh vậy?
Rõ ràng trong mắt anh, cô gái này rất bình thường mà.
"Bây giờ tôi không muốn làm việc, tôi chỉ muốn tìm một người đàn ông."
Triêu Triêu nói xong, liền hướng ánh mắt về phía Sở Viêm. Rõ ràng cô đang trả lời câu hỏi của các bác sĩ, nhưng lại như đang nói với Sở Viêm:
"Tôi đã mười tám tuổi rồi, tôi phải tìm một người đàn ông mới có thể trở về, nếu không người trong nhà sẽ không cho tôi về."
Nghe xong, các bác sĩ lập tức tưởng tượng ra rất nhiều cảnh.
Ví dụ như Triêu Triêu sinh ra trong một gia đình phong kiến, nơi mà phụ nữ sau khi trưởng thành bắt buộc phải kết hôn. Nhưng Triêu Triêu lại là một kỳ tài y học trăm năm có một, họ không thể trơ mắt nhìn một ngôi sao sáng của ngành y rơi rụng được.
Thế là có bác sĩ vội vàng lên tiếng:
"Cô Triêu Triêu muốn tìm bạn trai phải không? Tình cờ tôi có một đứa con trai năm nay hai mươi hai tuổi, là sinh viên đại học, học thể dục thể thao, dáng người rất đẹp, tính tình cũng rất hiền. Hay là tôi giới thiệu con trai tôi cho cô Triêu Triêu làm quen nhé?"
Một bác sĩ khác như sợ Triêu Triêu sẽ bị cướp mất, vội vuốt vuốt mái tóc đã bết dầu của mình, rồi nói với cô:
"Cô Triêu Triêu, tôi năm nay hai mươi lăm tuổi, là bác sĩ nam trẻ nhất bệnh viện chúng tôi. Hay là cô cân nhắc tôi đi?"
"Đồ mặt dày! Anh nhìn lại mình xem có giống hai mươi lăm tuổi không? Nói anh năm mươi hai tuổi người ta cũng tin đấy. Không như tôi, ly dị mang theo hai đứa con, nếu cô Triêu Triêu cân nhắc tôi thì còn được mua một tặng hai. Quan trọng là viện trưởng là cậu tôi, hơn nữa tôi có ba căn nhà ở Đế Đô, bố mẹ tôi đều có lương hưu!"
. . .
Đám bác sĩ này đã phát điên rồi. Triêu Triêu nhìn họ mà chỉ biết lắc đầu ngao ngán.
"Mắt các người bị mù hết rồi à? Đời trước phải tạo nghiệp thế nào mà đời này lại muốn cưới người phụ nữ này về để chuộc tội vậy?"
Giọng Sở Viêm đầy vẻ khó hiểu. Lúc này Cố Vãn Vãn không nhịn được lên tiếng:
"Sở Viêm, sao anh lại nói chuyện chua ngoa với một cô bé như vậy."
Sở Viêm càng thêm bất phục:
"Tôi chua ngoa với cô ta? Cô hoàn toàn không biết cô ta đã làm những gì với tôi đâu. Cô tưởng cô ta trông nhỏ tuổi thì thực sự không làm gì à? Tôi nói cho cô biết, người phụ nữ này là một con rắn độc. Cô thấy cô ta đáng thương, nhưng thực tế ở nơi cô không thấy, cô ta sẽ cắn cô một phát thật đau."
"Anh không chọc tôi thì sao tôi lại làm hại anh? Kể cả là một con rắn độc, nếu anh không trêu chọc nó thì nó cũng không cắn anh đâu."
Triêu Triêu nói rất có lý.
"Ha ha, toàn lý sự cùn. . ."
"Sao nào? Nói không lại tôi thì thừa nhận đi."
. . .
Cố Vãn Vãn nhân lúc hai người đang cãi nhau, liền rời khỏi bệnh viện.
Dĩ nhiên, trong bệnh viện có hơn mười vệ sĩ canh gác trước cửa phòng bệnh của Phó Dã. Hơn nữa, lúc Cố Vãn Vãn rời đi, cô cũng đã gọi điện cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Bảo họ đến đây trông chừng Phó Dã. Họ đang trên đường đến nên Cố Vãn Vãn cũng không lo lắng về phía bệnh viện nữa.
Cô trực tiếp lên trực thăng bay về Đế Đô, thu dọn một ít hành lý. Khi nhìn thấy chiếc nhẫn đặt trên bàn trang điểm, trong đầu Cố Vãn Vãn lại hiện lên lời của Đổng Nguyệt Như.
Cô cầm chiếc nhẫn lên mân mê. Có lẽ vì cứ vuốt ve mãi nên vết bẩn ở vị trí mắt rắn bị tay Cố Vãn Vãn làm cho bong ra, để lộ một viên ngọc màu xanh lục rất nhỏ.
Ánh đèn tình cờ chiếu vào chiếc nhẫn, Cố Vãn Vãn cảm thấy chiếc nhẫn này như một con rắn thật, đặc biệt là đôi mắt tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
Nhiều năm trước, khi công nghệ chưa phát triển, để tạo ra một chiếc nhẫn tinh xảo như vậy, chủ nhân của nó chắc chắn phải là người giàu sang quyền quý.
Có lẽ chiếc nhẫn này thực sự có thể giúp được mình.
Vì thế, sau khi suy nghĩ kỹ, Cố Vãn Vãn quyết định mang theo chiếc nhẫn và đeo nó lên tay.

Chương 583: Một mình đi tới? (3)
Làm xong tất cả, khi Cố Vãn Vãn định kéo vali ra ngoài, cô phát hiện Sở Viêm và Triêu Triêu đã ở trong sân từ lúc nào.
Sở Viêm vẫn giữ vẻ mặt đau đầu bực bội, còn Triêu Triêu thì không ngừng nói chuyện với anh.
"Anh về với em thì có sao? Gặp bố mẹ em thì có sao? Bây giờ chẳng phải đang thịnh hành kiểu kết hôn chớp nhoáng sao? Anh kết hôn chớp nhoáng với em đi. Anh yên tâm, sau khi cưới em, cuộc sống của anh bây giờ thế nào thì sau này vẫn thế, em tuyệt đối sẽ không can thiệp vào cuộc sống của anh, thậm chí anh đi tìm người phụ nữ khác em cũng không quan tâm. . . Em thật sự cần anh kết hôn chớp nhoáng với em, em sắp bị người nhà ép đến phát điên rồi. Em không muốn cưới người mà gia đình sắp đặt, vì em không có chút cảm giác nào với người đó cả. . . Được không anh. . . Em xin anh đấy. . ."
Triêu Triêu định kéo tay Sở Viêm, nhưng anh thẳng thừng hất ra.
"Sở Viêm, tôi nói cho anh biết, anh đừng có được voi đòi tiên. Bao nhiêu người đàn ông cầu xin tôi cưới họ mà tôi còn không thèm. Bà cô đây để ý đến anh là phúc của anh đấy. Nếu anh còn không đồng ý, tôi sẽ. . . tôi sẽ đi hạ độc người nhà anh."
"Đi đi, dù sao họ cũng không phải người nhà tôi. Cô hạ độc chết họ, tôi vừa hay có thể trở thành người nắm quyền thực sự của nhà họ Sở."
Sở Viêm khoanh tay trước ngực, vẻ mặt không chút sợ hãi.
"Gia đình cô vội vàng muốn cô kết hôn đến vậy sao?"
Cố Vãn Vãn đi đến trước mặt họ hỏi.
Cả Sở Viêm và Triêu Triêu đều nhìn Cố Vãn Vãn. Đặc biệt là Triêu Triêu, khi nhìn thấy chiếc nhẫn Cố Vãn Vãn đang đeo, mắt cô mở to, như không thể tin vào những gì mình đang thấy. . .
"Sao có thể. . ."
Triêu Triêu nói được nửa câu thì vội bịt miệng lại, như không dám nói tiếp.
Thậm chí trong lòng Triêu Triêu còn tự an ủi mình: không thể nào, chiếc nhẫn mà người phụ nữ này đang đeo không thể là thật được. Dù sao cô cũng chỉ từng thấy chiếc nhẫn này trên sách vở.
"Sao vậy?"
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt kỳ lạ của Triêu Triêu, không nhịn được nhìn lại mình. Cô ăn mặc chỉnh tề, không có gì bất thường cả.
"Không sao, không sao, không có chuyện gì đâu."
Triêu Triêu lúng túng giải thích:
"Chỉ là người nhà tôi rất vội gả tôi đi, nếu không. . . nếu không tôi sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng."
"Nguy hiểm đến tính mạng?"
Sở Viêm hoàn toàn không tin lời Triêu Triêu.
Triêu Triêu gật đầu chắc nịch:
"Đúng vậy, tôi sẽ chết. Cho nên tôi thật sự cần một người đàn ông để kết hôn. Anh là người tôi vừa gặp đã thích, anh kết hôn với tôi được không?"
Sở Viêm vừa nghe đến hai từ "kết hôn", đầu lại bắt đầu đau.
Anh bất đắc dĩ nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cô cuối cùng cũng hiểu tại sao tôi lại phiền cô ta rồi chứ? Tôi hoàn toàn không thích người phụ nữ này, nhưng cô ta cứ đòi cưới tôi. Ban đầu thái độ của tôi với cô ta cũng không đến nỗi tệ, nhưng cô ta hết lần này đến lần khác ép tôi cưới, thậm chí còn hạ độc cả người bên cạnh tôi. Cô nói xem, một người phụ nữ như vậy, tôi còn có thể đối xử tốt với cô ta được sao?"
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Sở Viêm lại ghét Triêu Triêu đến vậy. Cô nói với Triêu Triêu:
"Bây giờ là xã hội pháp trị, dù cô không kết hôn, gia đình cô cũng không thể dùng tính mạng để uy hiếp cô được. Nếu họ thực sự làm vậy, cô cần phải dùng pháp luật làm vũ khí để bảo vệ mình."
Triêu Triêu đảo mắt, nếu pháp luật mà hữu dụng thì cô còn phải vội vàng thế này làm gì?
Chỉ là Triêu Triêu cũng biết rằng dù có giải thích thế nào thì những người này cũng không hiểu. Cô không muốn tiếp tục nói về chủ đề này nữa, ánh mắt cô chuyển sang chiếc vali Cố Vãn Vãn đang cầm:
"Cô định đi xa à?"
Sau khi nói xong, Sở Viêm cũng nhíu mày hỏi:
"Cô định đi đâu thế? Đừng nói với tôi là cô định đến Ai Lao Sơn tìm Thánh nữ Miêu Cương nhé?"
"Đúng vậy."
Câu trả lời của Cố Vãn Vãn khiến Sở Viêm nghẹn họng, không biết phải nói gì.
"Không phải chứ. . . cô định một mình đến Ai Lao Sơn à? Nơi quỷ quái đó đã chôn vùi bao nhiêu người được huấn luyện bài bản, mà cô. . . một mình đi? Cô tưởng đi nghỉ mát đấy à?"
Sở Viêm thực sự không phải coi thường Cố Vãn Vãn, mà là một nơi ma quái như Ai Lao Sơn, bạn hoàn toàn không biết sẽ xảy ra chuyện gì. Dù không gặp phải thú dữ tấn công, cũng sẽ bị những kẻ có ý đồ xấu để ý.
Và một người phụ nữ tay trói gà không chặt như Cố Vãn Vãn, nếu rơi vào tay những kẻ đó, thì chẳng khác nào rơi vào mười tám tầng địa ngục.
"Đúng, tôi đi một mình."
Cố Vãn Vãn không giải thích với Sở Viêm, nói xong liền đi thẳng ra ngoài.

Chương 584: Không thể không đi (1)
Thấy Cố Vãn Vãn lại có hành động thiếu suy nghĩ như vậy, Sở Viêm vội vàng đuổi theo sau.
Vừa chạy ra đến cửa, anh đã thấy Từ Nam Gia, Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch và Lâu Thanh Uyển đang chờ sẵn.
Họ có lẽ vừa mới đi du lịch về, ai cũng mang theo đồ đạc.
Hứa Tri Ý tiến lên một bước, nói:
"Mọi thứ đã chuẩn bị xong, chúng ta có thể xuất phát bất cứ lúc nào."
Cố Vãn Vãn gật đầu, lúc này Sở Viêm mới hiểu ra:
"Vậy là. . . mọi người định đi hết sao?"
"Đương nhiên rồi. Phó Dã là bạn tôi, bây giờ cậu ấy gặp chuyện, với tư cách là anh em tốt, tôi phải giúp cậu ấy chứ. Cậu nghĩ tôi sẽ trơ mắt nhìn Cố Vãn Vãn đi một mình sao?"
Từ Nam Gia nhướng mày, Giang Kỵ Bạch cũng lên tiếng:
"Việc nghĩa không thể chối từ."
Sở Viêm đột nhiên cảm thấy có chút ghen tị với Phó Dã. Ông trời quả thật quá ưu ái người đàn ông này, ngay cả đám bạn bè bên cạnh anh cũng đều là những người có tình có nghĩa. Không như anh, từ nhỏ đến lớn chỉ toàn thấy sự xấu xa của lòng người. Dù bây giờ đã quay về nhà họ Sở, nhưng người nhà họ Sở cũng chỉ là một đám người đeo mặt nạ.
Chỉ cần một chút sơ sẩy, bạn thậm chí còn không biết mình đã chết lúc nào.
Sở Viêm không biết mình còn có thể nói gì nữa, chỉ bắt đầu suy tính trong lòng.
Nếu có thêm những người này, liệu hy vọng cứu được Phó Dã có lớn hơn không?
"Bên trong Ai Lao Sơn rất nguy hiểm, chuyện này không liên quan đến số lượng người đi. Có lẽ có người vận may đặc biệt tốt, một mình không mang theo gì cũng có thể an toàn ra khỏi Ai Lao Sơn. Nhưng có người dù mang theo cả một đội quân, cuối cùng cũng có thể toàn bộ bỏ mạng ở đó."
Triêu Triêu khuyên những người này:
"Tôi nghĩ mọi người vẫn không nên đến Ai Lao Sơn. Mùa xuân vạn vật sinh sôi, nhiều loài động vật ngủ đông cũng đã tỉnh giấc. Điều này rất bất lợi cho chuyến đi của mọi người."
"Tôi nghe nói trong Ai Lao Sơn có người Miêu Cương sinh sống. Nếu người Miêu Cương có thể sống ở đó nhiều năm như vậy, tại sao chúng ta lại không thể? Hôm nay tôi nhất định phải đi thử một lần. Nếu tôi có thể sống sót trở về, chuyện này đủ để tôi khoe khoang cả đời. Dù có chết ở đó tôi cũng vui!"
Từ Nam Gia thực ra trong lòng sợ chết khiếp, nhưng một người yếu đuối như Lâu Thanh Uyển còn đi được, nếu anh không đi thì thật quá mất mặt.
Hơn nữa anh rất muốn tiếp xúc nhiều hơn với Lâu Thanh Uyển, cho nên. . . anh sẵn lòng chịu đựng.
"Người Miêu Cương là. . . là. . ."
Triêu Triêu suýt nữa đã nói ra bí mật của người Miêu Cương, nhưng lời đến đầu môi lại vội nuốt xuống. Nếu cô nói ra bí mật, điều đó sẽ mang đến tai họa diệt vong cho tộc người của cô.
"Là gì? Cô biết gì đó về người Miêu Cương à?"
Sở Viêm nhìn chằm chằm Triêu Triêu. Người phụ nữ này hạ độc lợi hại như vậy, mà theo hiểu biết của anh, chỉ có người Miêu Cương mới biết dùng cổ và độc.
"Tôi không biết, tôi chỉ thấy một số bài báo về chuyện này khi lướt mạng thôi. Ai Lao Sơn vốn đã rất nguy hiểm, hơn nữa những người Miêu Cương trên TV cũng không phải dạng dễ chọc. Nếu các người chọc giận họ, không chừng họ sẽ dùng cổ trùng giết các người đấy!"
"Vậy thì không cần cô phải lo."
Sở Viêm nhướng mày:
"Dù sao người đi chịu chết là họ chứ không phải cô."
Triêu Triêu:
". . ."
"Trước khi xuất phát, có người muốn gặp cô."
Lâu Thanh Uyển đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói.
"Ai muốn gặp tôi?"
Cố Vãn Vãn rất tò mò, dù sao thì hầu hết những người cô quen đều ở đây, còn bà ngoại thì đang ở một nơi an toàn ở nước ngoài. Nếu chưa tìm ra những kẻ thù đang ẩn nấp, cô không thể để bà ngoại trở về.
Ngoài ra, Cố Vãn Vãn thực sự không nghĩ ra ai khác.
Đúng lúc này, một chiếc xe màu đen xuất hiện ở đầu hẻm.
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc xe, cảm thấy có chút quen thuộc một cách khó hiểu.
Ngay sau đó, cô thấy Ceres bước xuống xe, rồi mở cửa sau.
Bóng dáng của Ngô Phù Phù cứ thế xuất hiện trong tầm mắt mọi người mà không hề báo trước.
Bà mặc một bộ trang phục tân Trung Hoa màu tím nhạt, cổ tay áo và cổ áo được điểm xuyết bằng lông cáo trắng tinh, tạo cảm giác của một người phụ nữ nhỏ nhắn, duyên dáng.
Hơn nữa, sắc mặt của Ngô Phù Phù rất tốt, vừa nhìn đã biết là một người vợ được chồng cưng chiều hết mực.
Ngô Phù Phù và Ceres tiến về phía Cố Vãn Vãn. Sau khi đến trước mặt cô, Ceres mỉm cười nhẹ, còn Ngô Phù Phù thì lên tiếng:
"Vãn Vãn, mọi người định đi đâu vậy?"
"Phải ra ngoài một chuyến ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời.

Chương 585: Không thể không đi (2)
"Vậy con chờ một chút, ta bảo người mang cho con mấy lọ yến sào thượng hạng, đều được đóng gói rất tiện lợi. Còn những loại yến sào và đồ bổ khác, ta sẽ cho người mang đến nhà con, đợi con về rồi ăn."
Ngô Phù Phù vừa nói vừa nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Chuyện lần trước thật sự rất xin lỗi. Ta vẫn luôn muốn gặp con một lần, nhưng sau khi về nhà lại bị cảm lạnh. Biết con mới tỉnh lại, cơ thể còn yếu, sợ lây bệnh cho con nên mới kéo dài đến bây giờ."
Đối với sự thân thiết của Ngô Phù Phù, Cố Vãn Vãn phát hiện mình không hề có chút ác cảm nào, thậm chí cô còn có thể cảm nhận được sự chân thành của bà.
"Bác vẫn nên chú ý sức khỏe nhiều hơn ạ."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười chân thành với Ngô Phù Phù:
"Cơ thể con đang dần hồi phục rồi ạ."
Ngô Phù Phù lúc này mới gật đầu, sau đó ghé vào tai Cố Vãn Vãn:
"Chúng ta ra kia nói chuyện riêng một chút."
Cố Vãn Vãn không biết Ngô Phù Phù muốn nói gì với mình, nhưng vẫn ngoan ngoãn gật đầu, đi cùng bà sang một bên.
Những người có mặt ở đây đều có chỉ số EQ rất cao, biết Ngô Phù Phù muốn nói chuyện riêng với Cố Vãn Vãn nên dĩ nhiên không ai đi theo.
Hai người đi được khoảng bốn, năm mươi mét, Ngô Phù Phù mới nói với Cố Vãn Vãn:
"Chuyện đứa bé, con đã điều tra chưa?"
Cố Vãn Vãn không biết phải trả lời thế nào. Dù sao chuyện về con của cô quá riêng tư, và mặc dù cô không ghét Ngô Phù Phù, nhưng mối quan hệ của hai người cũng chưa thân thiết đến mức có thể nói về những chuyện này.
Ngô Phù Phù thấy Cố Vãn Vãn có vẻ do dự, không muốn nói, liền biết mình đã quá đường đột.
"Ta biết mình hỏi như vậy là đã vượt quá giới hạn, nhưng ngay từ lần đầu tiên gặp con, ta đã cảm thấy rất hợp mắt. Sau vài lần tiếp xúc, ta càng thêm quý mến con. Nếu con không ngại, sau này hãy nhận ta làm mẹ nuôi nhé."
Lời nói này của Ngô Phù Phù khiến Cố Vãn Vãn tròn mắt kinh ngạc.
Cô chưa bao giờ nghĩ rằng, một ngày nào đó Ngô Phù Phù lại muốn nhận cô làm con gái nuôi.
Phải biết rằng, bao nhiêu năm qua vì Ngô Phù Phù không thể sinh con, nên ngoài Lâu Thanh Uyển là người họ chủ động nhận nuôi, thực tế còn có rất nhiều người luôn muốn tạo mối quan hệ với bà.
Vậy mà chiếc bánh từ trên trời rơi xuống này lại rơi trúng đầu mình.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn đã đồng ý.
Nhưng nghĩ đến bây giờ mình còn lo chưa xong cho bản thân, cô càng không thể kéo người đối xử chân thành với mình vào vũng nước đục này.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn từ chối ý tốt của Ngô Phù Phù:
"Tấm lòng của bác con xin nhận, nhưng tình hình hiện tại của con bác cũng biết. Bác nhận con làm con gái nuôi, những kẻ thù của con cũng sẽ chĩa mũi dùi vào bác. Con không muốn hại bác."
Ngô Phù Phù thở dài:
"Con bé này, đúng là quá hiểu chuyện. Ta cũng biết khi ta nói ra yêu cầu này, con nhất định sẽ từ chối, nhưng ta vẫn không cam lòng mà hỏi. Không sao, không sao, dù con không nhận ta làm mẹ nuôi, trong lòng ta cũng đã sớm coi con là con gái nuôi của mình rồi! Về vấn đề đứa bé, ta cũng đã cho người điều tra suốt thời gian qua, không ngờ lại thực sự điều tra ra được manh mối."
"Bác Lâu, chuyện này thực ra con đã biết là do ai làm rồi ạ."
Có lẽ vì tin tưởng Ngô Phù Phù, Cố Vãn Vãn đã kể lại toàn bộ câu chuyện.
Sau khi nghe xong, Ngô Phù Phù không thể nào che giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt.
"Đáng sợ, thật quá đáng sợ. Chẳng trách nhiều người không thích người nhân bản, thì ra nội tâm của gã người nhân bản này lại biến thái đến vậy! Nhưng người nhà họ Phó còn biến thái hơn cả gã người nhân bản này."
Ngô Phù Phù không khỏi cảm thán. Dĩ nhiên, với những chuyện như thế này, bà vẫn có thể dễ dàng chấp nhận. Bà vốn sinh ra trong một gia đình giàu có, đã từng chứng kiến nhiều chuyện còn điên rồ hơn thế.
"Nhưng chuyện ta nói với con hôm nay là một chuyện khác."
Dù rất sốc, Ngô Phù Phù vẫn kể lại những gì mình phát hiện cho Cố Vãn Vãn:
"Con của con hiện đang ở trong một biệt thự ở thành phố C. Vì nó tạm thời không gặp nguy hiểm đến tính mạng nên người của ta chưa ra tay. Họ có thể ra tay bất cứ lúc nào, nhưng nếu những kẻ đó muốn dùng con của con để uy hiếp con, thì đứa bé vẫn còn giá trị lợi dụng và vẫn an toàn. Vì vậy, ta nghĩ cứ tạm thời để nó ở đó."
Cố Vãn Vãn tuy rất muốn con trai mình thoát khỏi nguy hiểm, nhưng cũng hiểu rằng dù đứa bé có được cứu ra, những kẻ đó vẫn sẽ điên cuồng theo dõi nó.
Thà cứ để đứa bé ngay dưới mắt họ, vì nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất.

Chương 586: Không thể không đi (3)
Hơn nữa, bây giờ cô còn có việc phải làm, hoàn toàn không còn tâm trí để lo cho con nữa.
"Thế lực đó là của Lê Minh Hội. Bao năm qua ta cũng đã âm thầm điều tra về Lê Minh Hội, nên cũng biết sơ qua về sự phân bố của các thế lực gia tộc lớn. Con và Lê Minh Hội đã có thù oán từ lâu, việc họ muốn dùng con của con để khống chế con cũng là điều bình thường."
"Lê Minh Hội? Bác chắc chứ ạ?"
Một luồng sáng lóe lên trong đầu Cố Vãn Vãn, cô cảm thấy những vấn đề đã làm khó mình bao năm qua dường như đã có lời giải đáp.
Bộ não cô hoạt động với tốc độ chóng mặt, rồi Cố Vãn Vãn đột nhiên nghĩ đến một ý nghĩ đáng sợ: Con của cô bị gã người nhân bản mang đi, nhưng bây giờ đứa bé lại đang được người của Lê Minh Hội trông giữ, điều đó có nghĩa là gã người nhân bản và Lê Minh Hội có liên quan đến nhau!
Bao năm qua Lê Minh Hội phát triển nhanh chóng, còn gã người nhân bản thì hoàn toàn biến mất khỏi thế gian. Khả năng lớn nhất là hắn đã được một thế lực hùng mạnh bảo vệ, và thế lực đó chính là Lê Minh Hội!
Để được Lê Minh Hội bảo vệ như vậy, địa vị của gã người nhân bản trong Lê Minh Hội chắc chắn rất cao.
"Chắc chắn và khẳng định. Hôm đó ta đi dự một tiệc trà, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã nhận ra đó là con của con. Người phụ nữ ôm đứa bé là một con cáo già rất giỏi ngụy trang trong giới thượng lưu. Bà ta rất nhiệt tình với các hoạt động từ thiện, nhưng người trong giới đều biết những khoản quyên góp đó thực chất là để bà ta sử dụng. Nhiều người đã không vừa mắt với hành vi của bà ta, nhưng vì thế lực đứng sau là Lê Minh Hội, bao năm qua không có gia tộc lớn nào dám đối đầu với Lê Minh Hội, nên. . . cũng không ai dám động đến bà ta. Người phụ nữ đó còn nói đứa bé này là do con dâu bà ta sinh ra, nhưng ta đã biết từ nhiều năm trước rằng con dâu bà ta là một con gà mái không biết đẻ trứng. . . Vì vậy ta đã cho người đi điều tra về thân phận đứa bé, không ngờ lại thực sự điều tra ra được nhiều chuyện như vậy."
Ngô Phù Phù nói xong, Cố Vãn Vãn khuỵu gối, suýt nữa thì quỳ xuống trước mặt bà. May mà Ngô Phù Phù phản ứng nhanh, lập tức nắm lấy tay cô:
"Con làm gì vậy?"
Mắt Cố Vãn Vãn ngấn lệ, cô nghẹn ngào nói:
"Bác Lâu, chuyến đi Ai Lao Sơn lần này của chúng con vô cùng nguy hiểm, rất có thể sẽ không có đường về. Con muốn nhờ bác, hãy giúp con chăm sóc con của con, ít nhất. . . ít nhất là trước khi nó có thể tự chăm sóc bản thân, xin bác hãy giúp con chăm sóc nó."
Cô biết rằng nếu Ngô Phù Phù đồng ý, con của cô chắc chắn sẽ được cứu.
Nếu không, ngoài Ngô Phù Phù ra, Cố Vãn Vãn không biết mình còn có thể tìm ai khác.
"Con bé này, ta đồng ý với con, nhất định sẽ giúp con chăm sóc tốt cho con của con."
Ngô Phù Phù vội vàng đồng ý với Cố Vãn Vãn:
"Ai Lao Sơn, con nhất định phải đi sao?"
"Nhất định phải đi ạ!"
Cố Vãn Vãn không chút do dự.
Ngô Phù Phù vốn định khuyên Cố Vãn Vãn, nhưng khi nghĩ đến việc nếu chuyện này xảy ra với mình, bà cũng sẽ có lựa chọn giống như cô. Bà thở dài, kết thúc cuộc trò chuyện với Cố Vãn Vãn.
Cuối cùng, đoàn người của Cố Vãn Vãn vẫn lên đường đến Ai Lao Sơn.
Dĩ nhiên, họ không giống như những người bình thường, phải đến cửa vào Ai Lao Sơn rồi mới từ từ tìm kiếm.
Họ bay thẳng bằng trực thăng, lượn lờ trên bầu trời Ai Lao Sơn.
Hứa Tri Ý cầm một tấm bản đồ trên tay. Tấm bản đồ này là thành quả tâm huyết của những người lính đặc nhiệm đã được cử đến Ai Lao Sơn.
Và tấm bản đồ này cũng không thể bao quát toàn bộ Ai Lao Sơn, vì Ai Lao Sơn quá lớn, không phải người thường có thể khám phá hết được.
"Những địa điểm này chúng ta đều đã đi qua, không có dấu vết của người sống. Vì vậy, tôi đoán là. . . người Miêu Cương sống ở khu vực này, vì ở đây có một con sông ngầm. Dĩ nhiên đối với chúng ta là sông ngầm, nhưng ở những khu vực chưa được khám phá này rất có thể không phải là sông ngầm. Con người thường sống ở những nơi có sông có núi, người Miêu Cương cũng không ngoại lệ."
Hứa Tri Ý dùng bút vẽ mấy vòng tròn trên bản đồ:
"Chỉ là tôi cũng không chắc chắn, chỉ có thể đi tìm từng nơi một."
Cố Vãn Vãn chăm chú lắng nghe phân tích của Hứa Tri Ý. Môn địa lý của cô vốn đã không tốt, bây giờ nhìn những ký hiệu chi chít trên bản đồ, cô chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng. Nhưng khi nghĩ đến việc có thể vì sự sơ suất của mình mà bỏ lỡ một vài manh mối, cô lại thấy thật đáng tiếc.
"Tôi cũng nghĩ khả năng ở đây là lớn nhất. Con người là loài sống theo bầy đàn, ở đây lại có một khoảng đất trống lớn, có thể để người Miêu Cương xây nhà."
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bản đồ, một tay xoa cằm, giọng điệu đầy quả quyết.

Chương 587: Con quái vật khổng lồ (1)
"Vậy bây giờ chúng ta cho trực thăng bay về hướng đó nhé?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Hiện tại chỉ có thể làm vậy thôi. Nếu nơi đó không có dấu vết của người Miêu Cương, chúng ta sẽ đi tìm ở nơi khác."
Hứa Tri Ý trả lời.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày. Lúc này, cô cảm thấy dường như nơi nào cũng có thể ẩn giấu người Miêu Cương.
"Chúng ta đi về phía Tây."
Ngay lúc Giang Kỵ Bạch định ra lệnh, không ngờ Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng.
Từ lúc lên trực thăng đến giờ, Lâu Thanh Uyển vẫn luôn im lặng ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.
Đối với người bình thường, những cảnh vật này chỉ là rừng rậm nguyên sinh bình thường. Nhưng trong mắt Lâu Thanh Uyển, chúng lại là những vùng đất phong thủy.
Có những nơi quanh năm không có ánh nắng, nên chướng khí dày đặc, xác động thực vật phân hủy, chính là nơi mà người ta gọi là đất âm sát.
Có những nơi thì ánh sáng quá mạnh, quang đãng, hoàn toàn không thích hợp để sinh sống.
Nhưng cũng có những nơi ngọa hổ tàng long, có một long mạch rất rõ ràng. . . Người Miêu Cương từ xưa đã rất coi trọng những điều này. Tình cờ Lâu Thanh Uyển từng nghe nói, những người Miêu Cương này sống gần long mạch.
"Tại sao lại đi về phía Tây?"
Từ Nam Gia như một cậu bé lên mười, luôn miệng hỏi tại sao. Từ lúc đi du lịch về, hắn cảm thấy mình và Lâu Thanh Uyển như ở hai thế giới khác nhau.
Lâu Thanh Uyển thông minh, lý trí, và quan trọng nhất là cô không giống những người phụ nữ nông cạn khác, chỉ thích tiền của hắn. Với những cô gái tầm thường đó, Từ Nam Gia chỉ cần liếc mắt là biết trong đầu họ đang toan tính điều gì. Nhưng Lâu Thanh Uyển rất đặc biệt, đặc biệt đến mức Từ Nam Gia không thể nào đoán được suy nghĩ thực sự của cô.
Ví dụ như. . . tại sao Lâu Thanh Uyển lại bảo hắn gọi cho Sở Viêm nói rằng Cố Vãn Vãn và những người khác gặp nguy hiểm, mà không nói thẳng cho những người còn lại biết.
Và điều quan trọng nhất là. . . làm sao Lâu Thanh Uyển biết Sở Viêm tình cờ ở gần đó?
Chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút, Từ Nam Gia đã cảm thấy đầu óc mình không đủ dùng.
"Dù tôi có giải thích, anh cũng không hiểu đâu. Tình hình của người nhà Phó Dã hiện không mấy lạc quan. Nếu các anh cứ đi tìm theo phương pháp loại trừ, sẽ không bao giờ tìm thấy. Dĩ nhiên, tôi cũng chỉ đưa ra một gợi ý, các anh có thể không tin tôi."
Lâu Thanh Uyển không ép buộc họ. Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Tôi tin cô. Chúng ta hãy đi về hướng mà Thanh Uyển đã nói."
Hứa Tri Ý cho rằng dù họ đi đâu, xác suất tìm thấy Thánh nữ Miêu Cương cũng như nhau. Hơn nữa, thực lực của Lâu Thanh Uyển không thể xem thường, nên cô gật đầu đồng ý.
Chiếc trực thăng bay về phía Tây. Nhưng khi đến một vị trí nhất định, nó bị từ trường nhiễu loạn, lệch khỏi đường bay ban đầu.
Phi công báo cáo tình hình cho mọi người trong trực thăng. Hứa Tri Ý nói:
"Hạ cánh đi, chúng ta xuống dưới tìm."
Một số khu vực bí ẩn ở Ai Lao Sơn quả thực có thể gây nhiễu từ trường. Kế hoạch ban đầu của họ cũng là sau khi bay một đoạn sẽ đi bộ tìm kiếm.
Khi trực thăng hạ cánh, mọi người trong khoang lần lượt bước ra.
Xung quanh họ giờ đây là một màn sương mù dày đặc, chỉ cần cách nhau một mét là đã không thể nhìn thấy nhau.
"Bây giờ chúng ta phải nắm tay nhau đi."
Hứa Tri Ý nói xong, liền nắm lấy tay Lâu Thanh Uyển và Cố Vãn Vãn ở hai bên. Những người còn lại thì được Giang Kỵ Bạch dẫn dắt. Khi một lính đặc nhiệm định nắm tay Lâu Thanh Uyển, Từ Nam Gia lập tức chen vào giữa.
"Thanh Uyển, để anh bảo vệ em."
Nói xong, hắn liền nắm lấy tay Lâu Thanh Uyển.
Dù sao thì trong màn sương mù dày đặc này, không ai nhìn rõ mặt ai, hắn không muốn để người đàn ông khác nắm tay Lâu Thanh Uyển.
"Mọi người đi theo tôi."
Lâu Thanh Uyển nói:
"Cô Hứa, trên thế giới này có rất nhiều điều mà khoa học không thể giải thích. Nếu cô tin tôi, hãy đi theo tôi."
Giọng của Lâu Thanh Uyển rất nhỏ, nhưng kỳ lạ là mọi người có mặt đều nghe rõ lời cô nói.
Đây là lần thứ hai trong ngày hôm nay Lâu Thanh Uyển bảo người khác tin cô.
"Hay là để tôi đi trước. Cô là một cô gái chân yếu tay mềm, đi trước không an toàn. Cô cứ chỉ đường cho tôi, nếu có chuyện gì bất trắc, tôi cũng có thể phản ứng nhanh hơn."

Chương 588: Con quái vật khổng lồ (2)
Hứa Tri Ý nói xong, các lính đặc nhiệm xung quanh lập tức bảo vệ cô. Lâu Thanh Uyển cũng không khách khí, vừa đi vừa chỉ đường cho Hứa Tri Ý.
Bên này, đoàn người như đang dò dẫm qua sông, bước đi vô cùng cẩn trọng.
Còn trên bầu trời cao phía trên màn chướng khí này, một chiếc trực thăng khác cũng đang lượn lờ.
"Hạ cánh ở đây đi, những người kia cũng hạ cánh ở đây."
Sở Viêm ra lệnh, phi công liền gật đầu lia lịa.
Còn Triêu Triêu thì trong lòng vô cùng lo lắng:
"Chỗ này không ổn, chúng ta không nên hạ cánh ở đây. Người Miêu Cương không thể nào sống ở đây được."
Sở Viêm không thèm để ý đến lời của Triêu Triêu, mà hỏi ngược lại:
"Cô đã đến đây bao giờ chưa mà biết chỗ này không ổn? Hơn nữa tôi đã cảnh cáo cô rồi, nếu cô cứ đòi đi theo tôi, lát nữa có chuyện gì tôi không chịu trách nhiệm đâu."
Rất nhanh, chiếc trực thăng đã hạ cánh an toàn.
Nhưng khi đoàn người của Sở Viêm bước ra khỏi trực thăng, Sở Viêm vừa ho vừa nói:
"Cái quái gì thế này! Sao thối thế, xung quanh đây không phải có xác chết đấy chứ? Hơn nữa ở đây không nhìn rõ phương hướng, đi kiểu gì bây giờ!"
"Vậy chúng ta mau quay về đi, tôi cảm thấy rất nguy hiểm."
Triêu Triêu hễ mở miệng là lại đòi Sở Viêm quay về. Sống chết của người khác cô không quan tâm, nhưng người đàn ông Sở Viêm này là người cô đã để mắt tới.
Cô còn muốn đưa Sở Viêm về ra mắt gia đình, như vậy người nhà sẽ không thúc giục cô kết hôn nữa.
Nếu Sở Viêm chết, cô sẽ rất khó tìm được một người khác vừa mắt.
"Bọn họ đi được, chẳng lẽ tôi lại không đi được sao? Hôm nay tôi nhất định phải đi theo."
Nói xong, Sở Viêm liếc nhìn mấy thuộc hạ đứng bên cạnh:
"Cậu, cậu, cả cậu và cậu nữa, đi trước dẫn đường cho tôi."
Mấy người thuộc hạ này trong lòng cũng hoảng lắm. Đến một nơi như thế này, ai mà biết nguy hiểm rình rập ở đâu. Nhưng lệnh của Sở Viêm họ không thể không tuân theo, đành phải cứng đầu đi về phía trước.
Chết tiệt là, mấy người họ không nắm tay nhau đi, nên sau khi đi được khoảng bảy, tám phút, Sở Viêm phát hiện ra một vấn đề. . .
Đó là mấy người thuộc hạ của anh không biết đã đi đâu mất rồi.
Và anh cũng không biết mình đang ở đâu.
Chết tiệt!
Sở Viêm khẽ chửi thề, còn Triêu Triêu thì nói:
"Sở Viêm, em sợ quá, chúng ta về đi."
Sở Viêm không thèm để ý đến Triêu Triêu, tiếp tục đi về phía trước.
Không biết tại sao, anh mơ hồ cảm thấy có thứ gì đó đang ẩn nấp trong màn chướng khí này.
Và thứ đó đang theo dõi mọi hành động của họ.
Ngay lúc Sở Viêm còn định đi tiếp, một cơn gió bất chợt thổi qua.
Sở Viêm còn chưa kịp phản ứng đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy đầu đau nhói, giây tiếp theo liền ngất đi.
Đột nhiên, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện trước mặt Triêu Triêu.
Nếu là người khác, chắc chắn đã sợ đến ngất đi rồi. Nhưng Triêu Triêu chỉ nhíu mày, giơ tay tát vào đầu con rắn một cái:
"Đại Cường, đã nói với mày bao nhiêu lần rồi, đừng ra ngoài dọa người, sao mày không nghe hiểu tiếng người thế?"
Triêu Triêu nói xong đột nhiên nhớ ra một chuyện, Đại Cường trước mắt chỉ là một con rắn, đúng là không thể hiểu tiếng người.
Tuy nhiên, con rắn này lại nhìn Triêu Triêu với ánh mắt vô cùng nghiêm túc, thậm chí trên khuôn mặt rắn đáng sợ của nó, người ta còn có thể nhìn thấy sự vui mừng.
Bởi vì con rắn này đã được Triêu Triêu cứu sống.
Hồi nhỏ, Triêu Triêu ra ngoài chơi, trên đường gặp một con rắn nhỏ bị những đứa trẻ khác nhốt trong lưới cá.
Con rắn nhỏ còn bị chảy máu, Triêu Triêu liền dùng tiền tiêu vặt của mình để mua lại nó. Cô mang nó về nhà, nhờ chị gái băng bó vết thương, nuôi nó trong nhà ba tháng rồi mới thả nó về tự nhiên.
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, trước cửa nhà Triêu Triêu lại xuất hiện xác của các loài động vật như chim nhỏ, gà lôi, cóc. . .
Ban đầu, cô và gia đình nghĩ rằng có kẻ thất đức nào đó cố tình đặt những thứ này trước cửa nhà họ.
Sau đó, họ phát hiện ra đó là một con rắn. . .
Và con rắn đó chính là con rắn mà họ đã cứu.
Chị gái nói đây là một con rắn có linh tính. Thỉnh thoảng họ cũng để một ít thức ăn cho rắn ở cửa. Dù con rắn đã được thả đi, nhưng Triêu Triêu vẫn vào rừng tìm nó.

Chương 589: Con quái vật khổng lồ (3)
Triêu Triêu coi nó như bạn của mình, giới thiệu nó với những người bạn khác.
Cô nghĩ mọi người có thể trở thành bạn bè, nhưng những đứa trẻ khác lại coi Đại Cường là quái vật, thậm chí còn có nhiều người muốn giết con rắn này.
Khi cơ thể nó ngày càng lớn, Triêu Triêu chỉ có thể để nó trốn trong một khu rừng lớn hơn. Ban đầu họ gặp nhau hàng ngày, sau đó là một tuần một lần, rồi nửa tháng một lần. . .
Bây giờ, họ đã hơn nửa năm không gặp nhau.
Nhưng loài rắn sống trong màn chướng khí này có khứu giác vô cùng nhạy bén.
Mùi hương của Triêu Triêu đã khắc sâu vào linh hồn của con rắn này. Bây giờ gặp lại cô chủ nhỏ của mình, con rắn không khỏi phấn khích.
Đại Cường cúi đầu rắn, dụi vào người Triêu Triêu, như đang mong chờ được cô vuốt ve.
Triêu Triêu lại gõ vào đầu nó một cái:
"Mày đánh anh ta ngất rồi, lát nữa anh ta tỉnh lại, tao phải giải thích với người ta thế nào đây?"
Chẳng lẽ lại nói với Sở Viêm rằng anh ta bị một cái đuôi rắn khổng lồ quật ngất sao?
Đại Cường liếc nhìn người đàn ông đang nằm trên đất, ánh mắt đầy vẻ dò hỏi, như muốn hỏi Triêu Triêu rằng người này là ai, tại sao lại có thể ở bên cạnh cô. Lâu ngày không gặp, có phải cô đã đi tìm con rắn khác ở bên ngoài rồi không?
Triêu Triêu đành phải giải thích:
"Tao vốn không muốn quay lại, nhưng đã đến đây rồi thì ra ngoài cũng vô ích. Lát nữa mày đưa tao và anh ta đến gần nhóm người kia để tao nhập bọn với họ."
Đại Cường gật gật đầu rắn, rồi dùng đuôi quấn lấy Sở Viêm đang hôn mê, động tác vô cùng thô bạo, như đang dọn rác. Làm xong, nó lại cuộn phần đuôi sau thành một vòng tròn, ánh mắt mong đợi nhìn Triêu Triêu.
Dáng vẻ đó như đang nói với Triêu Triêu:
"Công chúa, mời ngồi."
Triêu Triêu nhanh chóng ngồi vào vòng tròn do đuôi rắn của Đại Cường tạo ra, rồi Đại Cường dựa vào khứu giác nhạy bén, nhanh chóng lướt đi trong màn chướng khí.
Những nơi cơ thể Đại Cường lướt qua, lá cây xào xạc.
"Mọi người có nghe thấy tiếng gì không?"
Đột nhiên, Hứa Tri Ý đang đi đầu dừng bước, vẻ mặt đầy cảnh giác. Cô nhìn xung quanh, nhưng không có âm thanh nào cả.
"Sao vậy?"
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Mọi người vừa có nghe thấy tiếng gì đó lướt qua chúng ta không?"
Hứa Tri Ý miêu tả lại âm thanh vừa nghe được:
"Giống như có vật gì đó cứng cọ xát vào lá cây, và tôi chắc chắn rằng vật đó rất lớn."
Lời của Hứa Tri Ý khiến mọi người đều lộ vẻ sợ hãi.
Lâu Thanh Uyển thực ra cũng cảm thấy có điều bất thường, nhưng con quái vật khổng lồ đó có lẽ không có ác ý với họ, nếu không họ đã gặp chuyện từ lâu rồi.
"Không có, tôi không nghe thấy gì cả."
Từ Nam Gia gãi gãi đầu:
"Nhưng nơi này yên tĩnh quá. Trong rừng bình thường không phải nên có tiếng chim thú sao? Nhưng khu rừng này lại yên tĩnh đến mức như thể mọi sinh vật đều đã chết hết rồi."
"Thường thì yên tĩnh như vậy có nghĩa là trong khu vực này có một con trùm tuyệt đối, và con trùm này khiến cho chim thú xung quanh không dám đến gần, nên khu vực này mới yên tĩnh như vậy."
Hứa Tri Ý phân tích, khiến tâm trạng mọi người càng thêm nặng nề.
"Hay là chúng ta quay về đi, tôi sợ."
Từ Nam Gia không nhịn được phàn nàn.
Hu hu, lẽ ra hắn không nên đi cùng họ. Bây giờ thực sự ở trong hoàn cảnh này mới thấy nơi này đáng sợ đến thế nào.
"Anh có nhớ đường về không?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, nhìn bộ dạng hèn nhát của Từ Nam Gia mà còn muốn tán gái.
Nhìn xem cô gái người ta còn bình tĩnh như vậy, thật là mất mặt.
Từ Nam Gia thực sự nhìn xung quanh, hoàn toàn mất phương hướng. Đừng nói là đường về, anh ta còn không biết mình đang ở đâu.
"Đi tiếp thôi, chúng ta không còn đường quay lại nữa rồi."
Hứa Tri Ý lấy lại tinh thần:
"Nhưng mỗi người chúng ta đều phải hết sức cẩn thận."
Lần này, tiếng xào xạc đó không còn nữa.
Thay vào đó là tiếng kêu cứu.
"Cứu với. . . có ai không, cứu chúng tôi với. . ."
"Có ai không. . . cứu với. . . cứu chúng tôi với, chúng tôi không muốn chết."
Tiếng kêu cứu của người phụ nữ như một tiếng pháo hoa xé toạc màn đêm, nghe rõ mồn một trong khu rừng nguyên sinh tĩnh lặng.
"Có người đang kêu cứu."
Từ Nam Gia nói một câu thừa thãi.
Hứa Tri Ý đã tiến về phía phát ra âm thanh. Đúng lúc này, màn chướng khí dường như cũng đã bớt đi một chút.

Chương 590: Suýt nữa thì phát hiện ra (1)
Chỉ là mọi người đều đang tập trung vào tiếng kêu cứu nên không ai để ý đến màn chướng khí đang dần tan đi.
"Là giọng của Triêu Triêu."
Ban đầu, Cố Vãn Vãn đã thấy giọng kêu cứu này rất quen, nghĩ kỹ lại thì chẳng phải là giọng của Triêu Triêu hay sao?
Không phải họ đã không đến sao?
Lẽ nào. . .
Trong đầu Cố Vãn Vãn chợt lóe lên một ý nghĩ đáng sợ: Lẽ nào, Sở Viêm cũng đến?
Ý nghĩ này của Cố Vãn Vãn vừa hình thành, không ngờ Từ Nam Gia đã lên tiếng:
"Đúng là Triêu Triêu thật. . . Tên Sở Viêm này sao lại ngất xỉu rồi?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Triêu Triêu đang ngồi trên đất ôm Sở Viêm. Khuôn mặt Triêu Triêu đầm đìa nước mắt, làm tan chảy lớp trang điểm dày cộp, để lại những vệt nước mắt màu trắng sữa.
"Triêu Triêu, sao hai người lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn đi đến bên Triêu Triêu, ánh mắt đầy bối rối nhìn cô.
Triêu Triêu đã chuẩn bị sẵn lời giải thích. Bây giờ Cố Vãn Vãn hỏi đúng lúc, cô liền bắt đầu giải thích:
"Vốn dĩ em không muốn đến, Sở Viêm cũng không nói với em là sẽ đến. Nhưng sau khi mọi người đi, Sở Viêm lại đi theo sau. Em sợ anh ấy gặp nguy hiểm nên cũng đi theo. Không ngờ sau khi trực thăng của chúng em hạ cánh, sương mù ở đây quá dày, những người khác cũng bị lạc, chỉ còn lại em và Sở Viêm. Nhưng không biết tại sao, Sở Viêm đang yên đang lành lại ngất đi."
Triêu Triêu nói xong, Từ Nam Gia không nhịn được hỏi:
"Không phải cô biết cứu người sao? Lẽ nào không biết tại sao Sở Viêm lại ngất?"
Trong lúc Từ Nam Gia nói, Giang Kỵ Bạch đã ngồi xổm xuống kiểm tra cho Sở Viêm.
Anh bắt mạch cho Sở Viêm:
"Mạch của cậu ấy không có vấn đề gì, chắc không phải bị trúng độc."
"Em. . . y thuật của em cũng không thể chữa được bách bệnh. Hơn nữa ở một nơi nguy hiểm như thế này, em cũng rất sợ."
Triêu Triêu nói xong, nước mắt càng rơi lã chã, ánh mắt đáng thương khiến người ta không khỏi xót xa.
Dĩ nhiên cũng có ngoại lệ. Lâu Thanh Uyển nở một nụ cười khó đoán, diễn xuất của cô bé rất tốt, nhưng Lâu Thanh Uyển vẫn biết rõ Triêu Triêu đang nói dối;
Hứa Tri Ý cũng nhìn Triêu Triêu với ánh mắt đầy nghi ngờ. Nếu Sở Viêm đã gặp chuyện, thì một người yếu ớt hơn như Triêu Triêu đáng lẽ cũng phải gặp chuyện mới đúng.
Nhưng bây giờ nhìn hai người họ, một người ngất, một người tỉnh, sự kết hợp này tạo cho người ta một cảm giác rất kỳ quặc.
Hứa Tri Ý luôn tin vào trực giác của mình, cô vô cùng đề phòng người phụ nữ đột nhiên xuất hiện này.
"Vậy bây giờ chúng ta làm gì? Ở đây chờ Sở Viêm tỉnh lại sao?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Bây giờ cũng không còn sớm nữa, chúng ta ở đây nghỉ một đêm rồi hãy đi tiếp."
Lâu Thanh Uyển nói với những người xung quanh:
"Nghe nói nhiệt độ ban đêm ở đây cũng rất thấp, nên chúng ta hãy chuẩn bị trước mọi thứ."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
"Tôi cũng thế."
"Đi lâu quá, tôi cảm thấy chân mình sắp phồng rộp cả lên rồi."
. . .
Mọi người đều đồng ý, nên cả nhóm liền mở những thứ mang trên lưng ra.
Rất nhanh, hai chiếc lều đã được dựng lên. Ở giữa hai chiếc lều còn có một đống lửa nhỏ đang cháy, sương mù xung quanh đã hoàn toàn tan biến.
Cố Vãn Vãn và những người khác cuối cùng cũng nhìn rõ mọi thứ xung quanh.
Bốn phía là những hàng cây trải dài ngút tầm mắt, cả khu rừng vẫn vô cùng yên tĩnh.
Từ Nam Gia vừa ăn cơm thịt nướng tự sôi vừa cảm thán:
"Nói chứ, ngày mai chúng ta có tìm được người Miêu Cương không? Cứ đi lang thang không mục đích thế này, tôi còn không biết đến bao giờ mới tìm được."
"Tôi cũng không biết, cứ để cho số phận quyết định đi."
Giang Kỵ Bạch thì đang ăn lẩu tự sôi, còn rất chu đáo gắp hết thịt cho Hứa Tri Ý.
Triêu Triêu ngồi một bên cúi đầu ăn ngấu nghiến, nhưng tai thì vểnh lên lắng nghe cuộc trò chuyện của họ. Cô thầm nghĩ trong lòng: Không thể nào, các người sẽ không bao giờ tìm được người Miêu Cương đâu! Đừng lãng phí thời gian nữa, mau quay về đi.
Lâu Thanh Uyển ăn bát mì vừa nấu xong, không nhanh không chậm nói:
"Chúng ta sẽ tìm được, chỉ là. . . không phải ngày mai."
Từ Nam Gia nghiêng đầu:
"Tôi nhớ lúc trên trực thăng, cô có nói chúng ta không thể nào tìm được người Miêu Cương thực sự. Nhưng tại sao bây giờ lại nói như vậy? Không phải cô đang an ủi chúng tôi đấy chứ?"
Lâu Thanh Uyển cười cười:

Chương 591: Suýt nữa thì phát hiện ra (2)
"Lúc trên trực thăng, người có thể dẫn chúng ta đến nơi ở của người Miêu Cương chưa đến. Nhưng. . . bây giờ người đó đã đến rồi, chúng ta sẽ tìm được thôi."
Lời nói của Lâu Thanh Uyển khiến tim Triêu Triêu thắt lại.
Cô kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Lâu Thanh Uyển, phát hiện ánh mắt của người phụ nữ này không hướng về phía mình.
Vậy là. . . Lâu Thanh Uyển không phải đang nói về mình?
"Ai cơ? Không phải cô định nói với tôi rằng người dẫn chúng ta đến nơi ở của người Miêu Cương là Sở Viêm đấy chứ? Cậu ta hận người nhà họ Phó đến chết, sao có thể nói cho chúng ta biết được?"
Giang Kỵ Bạch không nhịn được cằn nhằn. Bao nhiêu năm qua, những việc Sở Viêm đã làm, số mạng người anh ta gánh trên lưng không nói một nghìn thì cũng phải năm trăm. Một ác ma giết người như ngóe như vậy, đối xử với người thường đã tàn nhẫn, huống hồ là người nhà họ Phó mà anh ta căm hận đến tận xương tủy?
"Cũng không hẳn. Thực ra tôi cảm thấy Sở Viêm tuy đáng ghét, nhưng vì môi trường sống và giáo dục từ nhỏ của cậu ta khác với chúng ta nên cậu ta mới như vậy. Nếu cậu ta là một người lương thiện, thì đã không thể đứng vững ở nhà họ Sở, có khi Sở Viêm đã chết từ lâu rồi."
Trước đây Từ Nam Gia cũng rất ghét Sở Viêm, nhưng sau vài lần tiếp xúc, hắn dần cảm thấy tên này cũng không ghét nhà họ Phó như lời đồn!
Thậm chí lần trước nếu không phải có Sở Viêm, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đã chết từ lâu rồi.
"Anh thay đổi cách nhìn về Sở Viêm từ khi nào vậy?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày.
Ngay lúc Từ Nam Gia định trả lời, không ngờ Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng:
"Sở Viêm tỉnh rồi."
Thế là, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Sở Viêm đang nằm một bên.
Sở Viêm từ từ mở mắt, thứ đầu tiên anh nhìn thấy là bầu trời đầy sao.
Anh hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Khi khuôn mặt tươi cười của Từ Nam Gia xuất hiện trên đầu, Sở Viêm mới tỉnh táo hẳn lại.
Anh bật người dậy, nhìn những khuôn mặt quen thuộc xung quanh, nhíu mày hỏi:
"Tại sao tôi. . . lại ở cùng các người?"
Sở Viêm nghĩ mãi không ra. Anh chỉ nhớ sau gáy mình đau nhói, rồi liền mất ý thức.
"Anh ngất đi, rồi em cứ kêu cứu mãi, không ngờ chúng ta lại được cứu."
Triêu Triêu vội vàng giải thích. Dĩ nhiên cô biết rõ nói nhiều sẽ lỡ lời, nên không giải thích chi tiết.
"Có thứ gì đó đã đánh tôi ngất, chứ không phải tôi tự nhiên ngất đi. Cô có nhìn rõ thứ gì đã đánh tôi ngất không?"
Sở Viêm lập tức hướng ánh mắt dò hỏi về phía Triêu Triêu. Dù anh đã ngất đi, nhưng tại sao mình lại ngất thì Sở Viêm vẫn biết rất rõ.
"Em không biết. . . Em không thấy gì cả. Em chỉ đột nhiên nghe thấy anh hét lên một tiếng rồi ngất đi. Lúc đó em sợ lắm, cứ kêu cứu mãi thôi."
Triêu Triêu vội vàng giải thích, thậm chí còn sợ Sở Viêm không tin, lại bổ sung:
"Anh cũng biết đấy, sương mù dày đặc như vậy, hai chúng ta đứng gần nhau còn không nhìn rõ, huống hồ là người đã đánh anh ngất?"
Sở Viêm nhớ lại màn sương mù trước khi hôn mê, đúng là đưa tay ra không thấy năm ngón thật. Vì vậy, anh không nghi ngờ lời của Triêu Triêu.
"Không phải cô nói không đi cùng chúng tôi, cảm thấy Ai Lao Sơn rất nguy hiểm sao? Tại sao bây giờ cô lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn thấy Sở Viêm vẫn còn đang hồi tưởng, không nhịn được hỏi.
Sở Viêm ho khan một cách lúng túng:
"Tôi thích thử thách những thứ này, thì sao, không được à? Ai nói tôi đến đây là đi theo các người?"
Lời giải thích này của Sở Viêm, chỉ có mình anh tưởng mọi người đều tin. Thực tế, chuyện Sở Viêm thích Cố Vãn Vãn đã có rất nhiều người biết.
Mắt của họ cũng không mù. Trước đây họ nghĩ Sở Viêm có quá nhiều kẻ thù, Cố Vãn Vãn sẽ không bao giờ ở bên anh.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, nếu Phó Dã thực sự xảy ra chuyện, Cố Vãn Vãn ở bên Sở Viêm cũng là một lựa chọn không tồi.
Dĩ nhiên, ý nghĩ này mọi người chỉ có thể âm thầm giữ trong lòng.
"Anh đừng nói dối nữa, ở đây ai mà không biết anh thích Cố Vãn Vãn."
Triêu Triêu thẳng thừng vạch trần lời nói dối của Sở Viêm. Sở Viêm trừng mắt nhìn Triêu Triêu, cô cũng không hề yếu thế mà trừng mắt lại.
Hai người cứ thế mắt to trừng mắt nhỏ, không ai nhường ai.
Xào xạc. . .
Xào xạc. . . Tiếng xào xạc quen thuộc lại lọt vào tai Hứa Tri Ý. Cô lập tức nói:
"Mọi người có nghe thấy không?"
Lần này, những người khác đều gật đầu chắc nịch.

Chương 592: Suýt nữa thì phát hiện ra (3)
"Nghe thấy, hình như là tiếng của vật gì đó đang bò."
Giang Kỵ Bạch trả lời quả quyết.
"Đây chính là âm thanh tôi nghe thấy ban ngày. Tôi cứ tưởng mình nghe nhầm, nhưng bây giờ mọi người đều nghe thấy thì không phải tôi nghe nhầm, mà là chúng ta đã bị một con thú khổng lồ phát hiện."
Hứa Tri Ý bắt đầu phân tích. Con người không thể phát ra tiếng xào xạc như vậy.
"Chắc là tiếng gió thổi lá cây thôi, tiếng xào xạc như vậy tôi nghe mấy lần rồi."
Triêu Triêu vội vàng làm dịu bầu không khí đang vô cùng căng thẳng, thậm chí còn nhìn đông ngó tây như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Không thể nào. Tối nay chúng ta phải hết sức cảnh giác."
Hứa Tri Ý không phải là người dễ bị lừa. Cô ra lệnh cho mấy thuộc hạ đứng xung quanh:
"Tối nay các cậu thay phiên nhau canh gác, đảm bảo mọi hướng đều có người trông coi. Nếu không, tối nay chúng ta chết thế nào cũng không biết. Những người khác đi nhặt thêm củi, những con thú trong rừng đều sợ lửa. Chỉ cần chúng ta làm đống lửa lớn hơn, nhiều con thú sẽ phải dè chừng."
Mọi người gật đầu, sau khi ăn xong bữa tối, họ bắt đầu đi nhặt những cành cây khô trong phạm vi một trăm mét xung quanh đống lửa.
Giang Kỵ Bạch đi theo Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia đi theo Lâu Thanh Uyển, còn Sở Viêm dĩ nhiên phải đi theo Cố Vãn Vãn. Dù sao ở một nơi nguy hiểm như thế này, ngay cả anh cũng bị phục kích, một người phụ nữ tay trói gà không chặt như Cố Vãn Vãn nếu gặp nguy hiểm thì ngay cả cơ hội phản kháng cũng không có.
Nếu là trước đây, Triêu Triêu chắc chắn sẽ đi cùng Sở Viêm.
Nhưng bây giờ, cô nhìn Sở Viêm và Cố Vãn Vãn đi về một hướng, rồi lại đi về một hướng khác.
Nếu nhìn kỹ, bước chân của Triêu Triêu rất vội vã, như đang muốn đi tìm thứ gì đó.
Vì Triêu Triêu đi quá vội nên không hề nhận ra Hứa Tri Ý đã dừng bước, đang ngẩn người nhìn về hướng cô rời đi.
"Cô đang nhìn gì vậy?"
Giang Kỵ Bạch nhìn theo hướng của Hứa Tri Ý, nhưng tầm nhìn vốn đã không tốt, lại thêm trời tối nên chẳng thấy gì cả.
"Tôi đang nhìn Triêu Triêu."
Giọng Hứa Tri Ý trầm ổn.
"Nhìn cô ta? Cô ta có gì đáng nhìn?"
"Lúc nãy chúng ta cứu cô ta, cô ta nói rất sợ. Nhưng bây giờ lại một mình đi nhặt củi, thậm chí không có thuộc hạ của tôi đi theo."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Anh không thấy cô ta rất bất thường sao?"
"Không có? Hay là cô hơi căng thẳng quá rồi?"
Trong đầu Giang Kỵ Bạch không ngừng hiện lên hình ảnh của Triêu Triêu. Triêu Triêu tạo cho người ta cảm giác đầu óc không được lanh lợi cho lắm.
"Tôi vẫn thấy người phụ nữ này rất kỳ lạ. Không được, chúng ta phải đi theo xem sao."
Hứa Tri Ý nói xong lại liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Anh đừng đi theo tôi, nếu có chuyện gì tôi không thể bảo vệ được anh đâu."
"Không được, tôi muốn đi cùng cô. Cô yên tâm, tôi sẽ không trở thành gánh nặng của cô đâu."
Giang Kỵ Bạch vừa nói xong, không ngờ Hứa Tri Ý lại tung một đòn quật qua vai, ném thẳng anh vào đống cỏ bên cạnh.
"Anh nghĩ với bộ dạng này, anh có thể bảo vệ được tôi sao?"
Hứa Tri Ý hỏi lại lần nữa.
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
"Yên tâm, tôi sẽ cẩn thận."
Hứa Tri Ý hứa với Giang Kỵ Bạch.
Sự việc đã đến nước này, Giang Kỵ Bạch chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Thế là, Hứa Tri Ý liền đi theo hướng mà Triêu Triêu vừa biến mất.
Lúc này, Triêu Triêu vẫn chưa nhận ra mình đã bị theo dõi. Cô chạy một mạch đến một vị trí cách đó năm trăm mét.
Chướng khí ở nơi này sẽ tan biến vào ban đêm, và thực ra cô rất quen thuộc với địa hình nơi đây, vì đây là lãnh địa mà Đại Cường đã sống từ lâu. Cô đã đến đây không biết bao nhiêu lần.
Nơi này thực chất ngoài chướng khí ra thì không có gì nguy hiểm khác.
"Đại Cường. . . mày ở đâu, Đại Cường?"
"Đại Cường, mau ra đây."
Triêu Triêu gọi, rất nhanh xung quanh liền vang lên tiếng xào xạc.
Ngay sau đó, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện trước mặt Triêu Triêu. Cô vuốt ve đầu rắn:
"Mấy ngày nay mày phải trốn cho kỹ vào, lúc nãy suýt nữa thì bị người ta phát hiện rồi. Đừng đi theo tao nữa, nếu bị bọn họ nhìn thấy, mày sẽ bị bắt đi nghiên cứu đấy."
Triêu Triêu bắt đầu dặn dò Đại Cường. Đại Cường dù có vẻ ngoài hung dữ đáng sợ, nhưng ánh mắt nhìn Triêu Triêu lại trong veo và có phần ngây ngô.
"Đại Cường, tao là đang tốt cho mày. Nếu mày cứ tiếp tục đi theo tao như vậy, cả hai chúng ta đều sẽ toi đời đấy."
Ngay khi Triêu Triêu vừa dứt lời, Đại Cường đột nhiên cảnh giác và hung dữ nhìn về một hướng.

Chương 593: Im lặng rời đi
Mỗi lần Đại Cường lộ ra vẻ mặt như vậy, nghĩa là có nguy hiểm đang đến gần.
Triêu Triêu cũng cảnh giác nhìn xung quanh, nhưng bốn bề đều là một màu đen kịt, cô không thấy gì cả.
"Sao vậy Đại Cường?"
Triêu Triêu nấp sau lưng Đại Cường. Dù cô vừa giỏi y vừa giỏi độc, nhưng lại không có chút võ công nào. Nếu thực sự gặp nguy hiểm, điều quan trọng nhất là phải bảo vệ bản thân, không trở thành gánh nặng cho Đại Cường.
Đại Cường nhanh chóng trườn về một hướng, tốc độ nhanh như chớp.
Hứa Tri Ý đang ẩn nấp ở một nơi kín đáo thậm chí còn chưa kịp la lên, chỉ cảm thấy một lực mạnh siết lấy eo mình, rồi cả người cô bị nhấc bổng lên không.
Toàn bộ xương cốt như bị ép lại, trong lồng ngực không còn một chút không khí nào.
"Đại Cường, đừng giết cô ấy."
Triêu Triêu thấy Hứa Tri Ý sắp bị Đại Cường giết chết, vội vàng hét lớn:
"Cô ấy là bạn của tao, đừng giết cô ấy."
Lúc này Đại Cường mới ném Hứa Tri Ý xuống đất.
Hứa Tri Ý nằm trên đất một lúc lâu mới có thể hoàn hồn sau cú sốc.
Cô nhìn cái đầu rắn khổng lồ trước mặt, không khác gì một vũ khí sinh học.
Và bao nhiêu năm qua, cô chưa bao giờ thấy một con rắn lớn như vậy.
"Cô đừng sợ, Đại Cường sẽ không giết cô đâu."
Triêu Triêu vội vàng đi đến bên Hứa Tri Ý, vẻ mặt đầy áy náy:
"Nhưng cô tuyệt đối không được nói chuyện tối nay cho người khác biết, nếu không tất cả các người đều phải chết."
Trong giọng nói non nớt của Triêu Triêu lại ẩn chứa sự lạnh lùng.
"Cô rốt cuộc. . . là ai?"
Hứa Tri Ý ôm ngực, sắc mặt tái nhợt hỏi.
Ngay từ đầu cô đã cảm thấy Triêu Triêu rất kỳ lạ, nhưng ai mà ngờ được cô ta lại kỳ lạ đến mức này.
Một người bình thường lại có thể làm bạn với một con rắn khổng lồ, và điều khó tin nhất là con rắn này dường như còn có thể hiểu được lời cô nói.
Nếu không phải cơn đau trên cơ thể lúc nào cũng nhắc nhở cô, Hứa Tri Ý thậm chí còn nghĩ rằng tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
"Tôi tên là Lê Triêu Triêu, cô nói xem tôi là ai."
Triêu Triêu không trả lời câu hỏi của Hứa Tri Ý ngay, mà hỏi ngược lại.
Đồng tử của Hứa Tri Ý đột nhiên co lại. Họ "Lê", lại còn ở nơi này.
"Cô là người Miêu Cương!"
Hứa Tri Ý khẳng định.
Khóe miệng Triêu Triêu khẽ nhếch lên:
"Xem ra cô cũng không ngu ngốc lắm. Tôi chính là người Miêu Cương, và tôi cũng biết cách tìm người Miêu Cương. Nhưng tôi có thể nói thẳng cho các người biết, dù các người có gặp được những người Miêu Cương khác thì cũng chỉ có một con đường chết. Nhân lúc mọi chuyện còn kịp, tôi sẽ đưa các người ra ngoài. Đời này đừng bao giờ quay lại đây nữa."
Trên khuôn mặt của Triêu Triêu là một vẻ băng giá chưa từng thấy.
Thực ra từ rất lâu về trước, người Miêu Cương rất hiếu khách. Nhưng vì một chuyện mà suýt nữa cả tộc Miêu Cương bị hủy diệt, từ đó về sau, người Miêu Cương không còn tiếp đón người ngoài nữa. Thậm chí những ai vô tình đi lạc vào đều sẽ bị giết chết.
Thế giới này là kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, lòng tốt của họ sẽ chỉ trở thành con dao sắc bén nhất đâm vào chính mình.
"Tôi sẽ quay về nói với những người khác rằng ở đây không có dấu vết của người Miêu Cương. Nhưng cô không được làm hại bất kỳ ai."
Hứa Tri Ý biết Triêu Triêu nói thật. Nếu cô ta muốn giết họ thì dễ như trở bàn tay.
Nhưng suốt dọc đường, Triêu Triêu đều tìm cách ngăn cản họ, nói cho họ biết nơi này nguy hiểm thế nào. Cô ta không muốn giết họ.
Nhưng đôi khi, nếu họ chạm đến giới hạn của người khác, kết quả cuối cùng sẽ là tự tìm đến cái chết.
Hơn nữa, họ còn chưa tìm thấy nơi ở thực sự của người Miêu Cương mà đã gặp nguy hiểm lớn như vậy. Nếu tiếp tục đi sâu vào trong, ai mà biết sẽ gặp phải nguy hiểm gì nữa.
"Đại Cường, thời gian này mày trốn đi trước đi."
Triêu Triêu nói với con rắn lớn bên cạnh.
Con rắn lớn gật đầu, rồi trườn về một hướng.
Rất nhanh, thân hình khổng lồ của Đại Cường đã biến mất khỏi tầm mắt của hai người.
---

Chương 594: Im lặng rời đi (1)
Triêu Triêu đi tới bên cạnh Hứa Tri Ý, đỡ cô dậy rồi cả hai cùng quay về hướng cũ.
Chỉ là, họ không hề hay biết, ở một vị trí rất xa, có một nhóm người đang dùng ống nhòm thu trọn cảnh tượng vừa rồi vào tầm mắt.
"Ôi mẹ ơi, cấp trên bảo chúng ta theo dõi bọn họ, không ngờ lại phát hiện ra con rắn lớn thế này. Mày nói xem, nếu chúng ta bắt được con rắn này mang ra ngoài thì kiếm được bao nhiêu tiền nhỉ?"
Một gã đàn ông tóc dài ngang vai, đeo kính, dù là ban đêm nhưng ánh mắt vẫn lóe lên tia sáng ranh ma, khiến người khác nhìn vào cũng thấy rợn tóc gáy.
Đồng bọn của gã là một người đàn ông gầy gò, nhỏ con, đầu cạo trọc:
"Cấp trên chỉ bảo chúng ta theo dõi đám người này, mày đừng có làm chuyện khác. Lỡ như hỏng chuyện, cả mày và tao đều không sống nổi đâu."
Gã đàn ông gầy gò vừa dứt lời, người đàn ông tóc dài ngang vai liền hừ lạnh:
"Chỉ là chuyện tiện tay thôi mà. Mày đừng thấy con rắn này to, thực ra chỉ cần mấy mũi thuốc mê là xong. Nhưng nếu bán con rắn này cho mấy kẻ biến thái kia. . . giá thấp nhất cũng phải hơn trăm triệu đấy."
Lần này, gã đàn ông gầy gò không nói gì nữa, mà bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ về lời nói của đồng bọn.
Dường như. . . lời gã nói cũng có lý.
"Nhiệm vụ lần này của chúng ta, dù thành công cũng chỉ được mấy chục vạn thôi. Mấy chục vạn với một trăm triệu, chẳng lẽ mày không biết so sánh à?"
Thấy gã đàn ông gầy gò đã lộ vẻ động lòng, người đàn ông tóc dài ngang vai mừng rỡ, bắt đầu ra sức thuyết phục.
Bốn mắt nhìn nhau, họ đều thấy được sự tham lam trong mắt đối phương.
Sau khi Triêu Triêu và Hứa Tri Ý trở về cùng cả nhóm, Giang Kỵ Bạch lập tức chạy về phía họ.
"Sao vậy? Em bị thương à?" Giang Kỵ Bạch nhìn sắc mặt tái nhợt của Hứa Tri Ý, vội vàng hỏi.
Hứa Tri Ý giải thích:
"Lúc nãy đi tìm Triêu Triêu, em không để ý dưới chân nên bị ngã. May mà Triêu Triêu phát hiện ra rồi đỡ em về."
Giang Kỵ Bạch không hề nghi ngờ lời của Hứa Tri Ý, mà tự nhiên vòng tay ôm lấy eo cô:
"Em đó, anh đã bảo đừng đi mà em cứ đòi đi, bây giờ thì hay rồi chưa?"
"Nơi này thật sự quá nguy hiểm, chỗ nào cũng có những cạm bẫy không ngờ tới. Theo anh thấy, người Miêu Cương cũng không thể sống ở một nơi thế này được, chúng ta ngày mai về đi."
Hứa Tri Ý ngồi xuống một bên, lời cô nói vừa hay bị Cố Vãn Vãn đang đi tìm củi nghe thấy.
Như một điềm báo chẳng lành, bó củi khô Cố Vãn Vãn đang ôm trong lòng bỗng rơi hết xuống đất.
Nhưng rất nhanh, cô lại như không có chuyện gì xảy ra mà nhặt củi lên.
"Ở đây ít củi khô quá, tôi nhặt được từng này, cộng thêm của những người khác nữa chắc là đủ dùng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Sở Viêm cũng xuất hiện sau lưng cô.
Đương nhiên, Sở Viêm tuyệt đối không đời nào đi nhặt củi. Anh ta ngậm một cọng cỏ không biết tên trong miệng, dáng vẻ ngả ngớn trêu ngươi, người không biết còn tưởng anh ta đến đây để nghỉ dưỡng.
"Cứ đợi đến nửa đêm, nhiệt độ hạ xuống, không khí xung quanh đều ẩm ướt, cô nghĩ chút củi khô này còn đốt lên được à?"
Sở Viêm nhướng mày, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn vừa dịu dàng vừa chăm chú.
Dù anh ta vẫn độc mồm độc miệng như vậy, nhưng thái độ đối với cô lại khác một trời một vực so với những người khác.
"Xin lỗi Vãn Vãn, chúng ta đi nhầm đường rồi. Nơi này không có dấu vết sinh tồn của người Miêu Cương, ngày mai chúng ta về thôi." Hứa Tri Ý biết mình nói ra lời này rất tàn nhẫn, nhưng nếu bây giờ cô không cứng rắn, thứ chờ đợi họ chính là cái chết.
"Không sao, không sao đâu, ngày mai chúng ta cùng về. Thật ra, đến nơi này chỉ là một chút chấp niệm trong lòng tôi thôi, nhưng khi thật sự đặt chân đến đây rồi, tôi phát hiện chấp niệm trong lòng mình đã hoàn toàn tan biến."
Cố Vãn Vãn không hề tỏ ra tức giận hay buồn bã trước lời của Hứa Tri Ý, ngược lại còn thở phào nhẹ nhõm.
Thật ra đối với cô, có nhiều người cùng cô đến đây như vậy, cảm giác áy náy trong lòng cô thật sự rất mãnh liệt.
Rất nhanh, những người đi nhặt củi khác cũng đã trở về. Sau khi biết ngày mai sẽ lên đường về, mọi người liền lấy hết đồ ăn còn lại trong ba lô ra ăn.
Dù sao thì, nếu phải vác những thứ này về, chi bằng ăn hết luôn cho rồi.
Mọi người ăn uống no đủ rồi trở về lều nghỉ ngơi.
Đừng nhìn chỉ có hai chiếc lều, thực ra nam nữ mỗi bên một lều vẫn rất rộng rãi.
Đặc biệt là lều giữ ấm rất tốt, mấy người ở bên trong cảm giác như đang ở trong một căn phòng có máy sưởi.

Chương 595: Im lặng rời đi (2)
"Cô cũng đừng đau lòng, dù sao thì người đàn ông của cô sớm muộn cũng phải chết. Tôi về rồi sẽ giúp cô cứu anh ta, biết đâu anh ta có thể tỉnh lại, đến lúc đó cô hãy cùng anh ta đi hết quãng thời gian cuối cùng này. Các người thật ra đã may mắn hơn rất nhiều người rồi, có những người ra đi vội vã đến mức còn chưa kịp để lại di ngôn, nhưng các người thì khác, vẫn còn có thể bù đắp một vài tiếc nuối trong đời." Triêu Triêu cảm thấy mình đã cản đường Cố Vãn Vãn, dù đang nằm trong chiếc lều mềm mại ấm áp, nhưng cô lại không hề buồn ngủ.
Mí mắt phải cô cứ giật liên hồi, như thể có chuyện gì đó chẳng lành sắp xảy ra.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn không nói nhiều:
"Cũng không còn sớm nữa, chúng ta ngủ thôi."
Nói rồi, Cố Vãn Vãn im lặng.
Còn Hứa Tri Ý thì vẫn giả vờ ngủ. Ngày mai phải về rồi, thực ra trong lòng cô cũng chẳng dễ chịu gì.
Nhưng cá với tay gấu không thể có được cả hai, cô không thể biết rõ sự thật mà vẫn trơ mắt nhìn mọi người đi vào chỗ chết.
Lâu Thanh Uyển cũng đã nằm xuống nhắm mắt dưỡng thần ngay từ khi vào lều.
Đôi khi, biết quá nhiều lại là một điều vô cùng đau khổ, bởi vì dù cô đã biết trước kết cục nhưng lại không thể nói cho mọi người biết, nếu không một khi mọi chuyện thay đổi, kết quả cũng sẽ thay đổi theo.
Đêm dần khuya, cuối cùng ba người còn lại trong lều cũng đã chìm vào giấc ngủ với hơi thở đều đều.
Cố Vãn Vãn rón rén bước ra khỏi lều. Cô đeo ba lô, cầm đèn pin, quả quyết tiếp tục đi về phía trước.
Hôm sau.
Người tỉnh dậy đầu tiên là Hứa Tri Ý.
Cô thấy chỗ bên cạnh trống không, lúc này mới phát hiện Cố Vãn Vãn đã biến mất.
Ban đầu, Hứa Tri Ý nghĩ Cố Vãn Vãn có lẽ đi vệ sinh, nhưng khi cô đã vệ sinh cá nhân xong mà vẫn chưa thấy Cố Vãn Vãn đâu, cô liền cảm thấy có gì đó không ổn.
Hứa Tri Ý liếc nhìn nơi họ để ba lô, chiếc ba lô của Cố Vãn Vãn đã không còn ở đó.
Một dự cảm chẳng lành dâng lên trong lòng Hứa Tri Ý, cô vội vàng gọi những người khác dậy, hỏi xem họ có thấy Cố Vãn Vãn không.
Đặc biệt là mấy người thuộc hạ gác đêm, một trong số họ trả lời:
"Khoảng hơn ba giờ sáng, Cố tiểu thư nói với tôi là cô ấy đi vệ sinh một lát, tôi cũng không nghi ngờ gì. Không ngờ tôi mệt quá nên chợp mắt một lúc, lúc tỉnh lại cũng không thấy Cố tiểu thư đâu, tôi cứ ngỡ cô ấy đã về rồi."
Người thuộc hạ biết mình đã thất trách, giọng nói đầy áy náy.
"Không phải tôi đã nói với các người là phải có người canh chừng sao?" Hứa Tri Ý sắp tức điên lên, đám người này thật sự chỉ giỏi làm hỏng chuyện vào lúc quan trọng.
Bây giờ ở đây điện thoại di động hoàn toàn vô dụng, họ phải tìm Cố Vãn Vãn bằng cách nào đây?
"Chúng ta chia nhau ra hành động đi."
Giang Kỵ Bạch đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý. Cố Vãn Vãn rời đi chắc chắn là vì chuyện tối qua, và anh biết lúc này trong lòng Hứa Tri Ý đang vô cùng tự trách.
"Chia nhau ra hành động? Trong một khu rừng lớn thế này, các người tìm thế nào? Dựa vào thần giao cách cảm à? Tôi cũng thấy lạ, một cái lều thì lớn đến đâu, lúc cô ta dậy phải có tiếng động chứ? Thế mà các người lại chẳng nghe thấy gì, nhất là cô, không phải đã ở trong quân đội nhiều năm rồi sao? Sao một chút cảnh giác cũng không có?"
Sở Viêm sắp phát điên rồi. Vốn tưởng sáng nay họ có thể trở về, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đã nghĩ thông suốt.
Nhưng ai mà ngờ được người phụ nữ này lại lén lút bỏ đi. Quả nhiên, phụ nữ càng xinh đẹp lại càng giỏi nói dối.
"Anh có ý gì?"
Giang Kỵ Bạch nghe ra sự trách móc trong lời của Sở Viêm:
"Có phải chúng tôi bảo cô ấy đi đâu."
"Tục ngữ có câu giúp người phải giúp cho trót. Các người giúp nửa vời rồi bỏ cuộc, cần gì phải giả nhân giả nghĩa đến đây làm gì? Cho người ta hy vọng rồi lại đẩy người ta vào tuyệt vọng."
Tài năng mỉa mai của Sở Viêm quả thực rất cao thâm. Giang Kỵ Bạch bị chọc tức đến mức suýt nữa đã động thủ với Sở Viêm, đúng lúc đó, Lâu Thanh Uyển lên tiếng:
"Đây là lựa chọn của cô ấy. Nếu cô ấy có ở đây, cũng sẽ không muốn thấy các người như vậy. Cho nên, nếu có ai muốn quay về, tôi không cản. Nhưng nếu có người muốn ở lại, chúng ta hãy đi tìm cô ấy. Tôi tin người tốt ắt có trời giúp."
"Tôi không về, tôi muốn tìm Vãn Vãn. Nếu không, Phó ca dù có chết cũng sẽ biến thành lệ quỷ đến tìm tôi." Từ Nam Gia dặn dò Lâu Thanh Uyển: "Thanh Uyển, cô về trước chờ tôi, sau khi tìm được Vãn Vãn tôi sẽ trở về, đừng lo cho tôi."
"Tôi cũng không về." Hứa Tri Ý tự trách muốn chết.
"Anh cũng không về." Giang Kỵ Bạch hùa theo vợ.
Triêu Triêu nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, cả người sững sờ.
Rõ ràng tối qua mọi chuyện vẫn ổn, sao lại thành ra thế này?
"Không được, các người phải về ngay lập tức." Triêu Triêu vội nói.
Chỉ là lần này, Hứa Tri Ý lại dùng giọng điệu kiên định đáp lại:
"Lê Triêu Triêu, cho dù cô có giết hết chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không bỏ rơi bạn bè của mình. Tối qua là tôi đã hèn nhát, nếu không thì đã chẳng xảy ra chuyện ngày hôm nay."

Chương 596: Kẻ xấu (1)
Lê Triêu Triêu còn chưa kịp hoàn hồn sau cú sốc Cố Vãn Vãn bỏ đi một mình, đã bị lời nói của Hứa Tri Ý dọa cho không biết phải nói gì.
Trước đây, những kẻ xông vào đây, chỉ cần bị cô dọa một chút là sẽ sợ hãi cuốn gói rời đi.
Đêm qua, cô cũng đã nghĩ mọi chuyện sẽ diễn ra như vậy.
Nhưng không thể ngờ rằng, Hứa Tri Ý lại không sợ chết.
Không sợ chết thì thôi đi, lại còn nói toạc ra bí mật lớn nhất của cô trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm vốn đã không ưa Lê Triêu Triêu, giờ nghe xong lời Hứa Tri Ý, anh ta càng nhanh chóng áp sát, một tay siết chặt lấy cổ cô, nhíu mày lạnh lùng nói:
"Mày rốt cuộc là ai? Mày còn muốn giết chúng tao?"
Những năm gần đây Sở Viêm luôn vô cùng cảnh giác. Vốn dĩ việc Lê Triêu Triêu cứ bám dính lấy mình đã khiến anh ta thấy có gì đó không ổn.
Thậm chí, Sở Viêm vẫn luôn muốn đuổi cô đi cũng là vì người phụ nữ này có quá nhiều yếu tố không chắc chắn, anh ta không thể để một người không rõ lai lịch ở bên cạnh mình.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Anh. . . anh muốn làm gì? Anh. . . anh buông tôi ra. . . anh không thể. . . không thể giết tôi. . . Nếu giết tôi. . . anh sẽ. . . anh sẽ. . . không cứu được Cố Vãn Vãn đâu."
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của Lê Triêu Triêu hiện rõ vẻ đau đớn. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng gã Sở Viêm này lại có thể tuyệt tình đến thế.
Thậm chí trong ánh mắt lạnh như băng của Sở Viêm, cô đã thấy được sát khí nồng đậm.
"Anh bóp cổ cô ấy như thế thì bảo cô ấy nói thế nào?"
Từ Nam Gia vội vàng kéo tay Sở Viêm. Gã này đúng là dân xã hội đen, nói không hợp là đòi giết người ngay.
Sở Viêm lúc này mới từ từ buông Lê Triêu Triêu ra. Sau một trận ho sặc sụa, cô mới nghẹn ngào lên tiếng:
"Nói thật cho các người biết, tôi là người Miêu Cương, tôi cũng biết đường đi ở đây, hơn nữa tôi còn nuôi một con rắn cưng tên là Đại Cường. Nhưng Đại Cường rất to, tối qua lúc tôi nói chuyện với nó thì bị người phụ nữ này nhìn thấy. Tôi đã dọa cô ta tuyệt đối không được nói cho các người biết chuyện này, và còn nói nếu các người không đi, tất cả sẽ phải chết ở đây!"
Rắn cưng?
Đại Cường?
Mọi người đều nắm được điểm chính trong lời của Lê Triêu Triêu, nhưng họ lại cảm thấy chuyện cô nói quá hoang đường. Lê Triêu Triêu cũng biết những người này không tin mình, nên vội vàng cầu cứu Hứa Tri Ý:
"Cô mau nói cho họ biết, những gì tôi nói đều là thật."
Trong lòng Lê Triêu Triêu chỉ có thể tự an ủi mình, cô không muốn so đo với đám ếch ngồi đáy giếng này.
Hứa Tri Ý gật đầu chắc nịch:
"Đúng, tất cả những gì cô ấy nói đều là thật. Con rắn đó rất lớn, phải khoảng bốn năm mươi mét. Tối qua tôi thấy hành tung của cô ấy mờ ám nên đã đi theo sau, không ngờ lại thấy được cảnh tượng cô ấy vừa kể."
"Vậy là, cô muốn giết hết tất cả chúng tôi?"
Sở Viêm lại lạnh lùng lên tiếng, nhìn Lê Triêu Triêu với vẻ mặt căng thẳng trước mắt, trong lòng anh ta, đây chẳng qua chỉ là một màn kịch do người phụ nữ này cố tình dựng lên.
"Không không không."
Lê Triêu Triêu điên cuồng lắc đầu:
"Sao tôi có thể muốn giết các người được? Nếu tôi muốn giết các người, tại sao tôi lại phải liên tục ngăn cản các người đi vào đây?"
"Vậy tại sao cô lại nói những lời đó?"
Ánh mắt sắc như chim ưng của Sở Viêm găm chặt vào từng cử chỉ của Lê Triêu Triêu, chỉ cần người phụ nữ này dám nói dối, anh ta sẽ lập tức giết cô.
"Bởi vì nơi người Miêu Cương ở vốn rất nguy hiểm, ở đó có đủ loại độc trùng, khí độc, người Miêu Cương nào cũng tinh thông hạ độc. Điều quan trọng nhất là, người Miêu Cương chúng tôi vô cùng ghét người ngoài vào. Những năm gần đây, bất cứ ai vào địa phận của người Miêu Cương, kết cục cuối cùng đều là cái chết."
Lê Triêu Triêu biết rằng bí mật kia lúc này phải nói ra, hy vọng những người này sau khi nghe xong bí mật của người Miêu Cương, trong lòng sẽ có chút kiêng dè.
"Người Miêu Cương các người, tại sao lại ghét người ngoài?" Hứa Tri Ý hỏi.
Lúc này Lê Triêu Triêu mới bắt đầu kể cho mọi người nghe một câu chuyện.

Chương 597: Kẻ xấu (2)
"Chuyện này, có lẽ phải kể từ ba bốn mươi năm trước. Khi đó, người Miêu Cương chúng tôi không sống trong rừng sâu núi thẳm thế này, dù sao sống ở nơi như vậy, giao thông thực sự bất tiện, hơn nữa con cháu người Miêu Cương cũng cần phải học hỏi nhiều kiến thức mới, nên phần lớn chúng tôi đều sống ở dưới chân núi. Đột nhiên có một ngày, Thánh nữ Miêu Cương của chúng tôi mang về một người đàn ông toàn thân đầy máu. Ban đầu, chúng tôi đều nghĩ người đàn ông này không sống được bao lâu nữa, trên người anh ta không có một miếng thịt nào lành lặn, nhất là khuôn mặt sưng vù như đầu heo.
Không đúng, không đúng. . . đầu heo còn đẹp hơn người đàn ông đó. Nhưng Thánh nữ Miêu Cương của chúng tôi đã dùng y thuật siêu phàm của mình cứu sống anh ta. Người đàn ông đó ở lại chỗ chúng tôi dưỡng thương, có lẽ do lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, anh ta và Thánh nữ của chúng tôi đã đến với nhau. Nhưng rồi một ngày, rất nhiều người mang súng ống xông vào nơi ở của chúng tôi, bắt đi Thánh nữ, còn giết rất nhiều người Miêu Cương. . .
Lần đó, chính cổ trùng được Thánh nữ nuôi bằng máu tim của mình đã giết chết phần lớn những kẻ ngoại tộc, chỉ còn lại hơn ba mươi người Miêu Cương chạy trốn vào rừng sâu. Dù bây giờ đã qua nhiều năm, số người Miêu Cương cũng đã từ hơn ba mươi người tăng lên hơn bảy mươi, nhưng. . . kể từ sau chuyện đó, người Miêu Cương chúng tôi đặc biệt căm ghét người ngoài. Họ đều là những kẻ vong ân bội nghĩa, lấy oán báo ơn, nhất là người đàn ông kia, chính là kẻ thù số một của người Miêu Cương chúng tôi!"
Lê Triêu Triêu một hơi kể hết câu chuyện của họ:
"Cho dù tôi không giết các người, nhưng các người cũng không vào được nơi ở thực sự của người Miêu Cương đâu, xung quanh toàn là các chất độc hại, các người sẽ chết. Mà cho dù các người có vào được, nhiều người Miêu Cương như vậy, ai cũng sẽ đẩy các người vào chỗ chết! Cần gì phải đi nộp mạng chứ?"
Lê Triêu Triêu nhìn đám người trước mắt với ánh mắt đầy hy vọng, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lên tiếng:
"Cô là người, chúng tôi cũng là người. Nếu cô có thể bình an vô sự từ trong đó ra, vậy chúng tôi cũng có thể vào được! Triêu Triêu tiểu thư, chúng tôi thực sự có việc muốn nhờ."
Lê Triêu Triêu khinh khỉnh cười:
"Những người đến đây tìm người Miêu Cương, có ai mà không có chuyện chứ?"
Lâu Thanh Uyển thấy cả nhóm đã không biết nói gì, cô bèn tiến lên một bước:
"Triêu Triêu tiểu thư chọn Sở Viêm để kết hôn, có phải cũng vì các người có quy định phải kết hôn với người cùng tộc không?"
Lê Triêu Triêu vừa nghe, ánh mắt nhìn Lâu Thanh Uyển như tìm được tri âm:
"Đúng đúng đúng, sao cô biết?"
Lâu Thanh Uyển thầm chửi trong lòng, đương nhiên là vì cô biết tộc Miêu Cương thực sự có quy định này rồi.
Nếu không, một cô bé ngây thơ hồn nhiên như Lê Triêu Triêu, sao lại có thể cứ mãi phiền lòng vì chuyện đối tượng của mình chứ?
"Khi tôi đi du ngoạn đó đây, tình cờ nghe người ta bàn tán về tộc Miêu Cương nên cũng biết sơ qua một chút."
Giọng Lâu Thanh Uyển khiêm tốn, lại thêm vẻ ngoài yếu đuối không thể tự lo, nên dù cô nói gì cũng không khiến người ta nghi ngờ.
"Chính vì người đàn ông kia mà người Miêu Cương chúng tôi mới ra nông nỗi này. Tôi nghe ba mẹ kể, tuy người Miêu Cương ngày xưa cũng không hay kết hôn với người ngoài, nhưng cũng có vài tiền lệ, chỉ cần hai người yêu nhau thì họ sẽ không ngăn cản. Nhưng người đàn ông đó suýt chút nữa đã khiến chúng tôi diệt tộc. Để có thể duy trì nòi giống Miêu Cương thuần chủng, ba mẹ đã tìm cho tôi một người đàn ông để nói chuyện cưới xin lúc tôi mười sáu tuổi. Các người có biết gã đó xấu xí đến mức nào không? Hắn ta phải nặng đến một trăm năm mươi cân, con heo nái nhà tôi còn không nặng bằng, mặt đầy thịt nọng, lại còn có ba bà vợ, hơn tôi cả chục tuổi. Tôi thà cô độc cả đời còn hơn lấy một gã đàn ông ghê tởm như vậy."
Lê Triêu Triêu tuôn ra hết những bực dọc trong lòng:
"Không chỉ các người không thể về, mà tôi cũng không thể về. Chỉ cần tôi về, tôi sẽ bị ba mẹ trói lại gả cho gã đàn ông kia."
Hứa Tri Ý rất khó hiểu:
"Một người đàn ông vô dụng như vậy, tại sao ba mẹ cô lại ép cô gả cho hắn? Đây không phải là hại cô sao?"

Chương 598: Kẻ xấu (3)
"Nếu tôi gả cho người đàn ông khác, tôi sẽ bị trừng phạt vì vi phạm tộc quy. Tộc quy ở đây rất tàn nhẫn, lần trước có một cô gái không chịu gả, bị dìm lồng heo chết. Một tảng đá lớn buộc vào lồng heo, cô ấy giãy giụa thế nào cũng vô dụng."
Lê Triêu Triêu nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.
"Vậy cô biết sẽ có kết quả như vậy, mà còn muốn kết hôn với tôi?"
Sở Viêm hừ lạnh, anh ta biết ngay người phụ nữ này muốn cưới mình chắc chắn còn có mục đích khác, bây giờ thì hay rồi, cuối cùng cũng nói ra sự thật:
"Các người giỏi hạ độc, nếu tôi thật sự ở bên cô, tôi còn không biết mình sẽ bị đầu độc chết lúc nào."
Lê Triêu Triêu lắc đầu:
"Không phải, anh có năng lực. . . Những người đó muốn đối phó với anh cũng phải tự lượng sức mình trước, họ cũng không thể mạo hiểm tính mạng của cả tộc. Cho nên. . . anh cưới tôi đi, được không? Nếu anh cưới tôi, tôi sẽ dẫn các người đi!"
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu, ra vẻ muốn mặc cả với Sở Viêm.
Khóe môi Sở Viêm hơi nhếch lên, tạo thành một đường cong tà mị:
"Sao nào, chỉ cần tôi đồng ý cưới cô, cô sẽ thật sự dẫn chúng tôi đi?"
Lê Triêu Triêu gật đầu lia lịa.
"Tôi. . . đếch thèm."
Một giây sau, Sở Viêm rút một khẩu súng từ trong túi ra, họng súng đen ngòm chĩa thẳng vào đầu Lê Triêu Triêu:
"Cho dù không cưới cô, tôi cũng có khả năng tìm ra nơi ở của người Miêu Cương. Đến lúc đó. . . cô sẽ mang lại tai họa cho người Miêu Cương các người."
Sở Viêm nói xong, liếc nhìn Hứa Tri Ý.
Hứa Tri Ý hiểu ý, lập tức ra hiệu cho thuộc hạ trói Lê Triêu Triêu lại.
Lê Triêu Triêu mặt đầy phẫn uất, định đưa tay vào túi, nhưng Sở Viêm đã sớm đoán được, lập tức bẻ quặt hai tay cô ra sau lưng.
Sau khi làm xong tất cả, Sở Viêm mới lên tiếng:
"Đừng có giở trò gì, tôi sẽ cho người đi tìm con rắn lớn kia. Nếu cô không ngoan ngoãn nghe lời, con rắn đó sẽ có kết cục thế nào, tôi không biết đâu. Dù sao cô cũng biết, tôi có rất nhiều khách hàng, tâm lý bọn họ biến thái lắm đấy."
"Sở Viêm, tên khốn nhà anh! Tôi nói cho anh biết, nếu anh dám bắt nạt Đại Cường, tôi nhất định không tha cho anh! Tôi liều mạng với anh. . . Tôi sẽ hạ độc anh, tôi muốn anh sống không bằng chết."
Lê Triêu Triêu điên cuồng gào thét.
"Được rồi, bây giờ việc quan trọng nhất là phải tìm được Vãn Vãn trước đã." Hứa Tri Ý vội vàng cắt ngang màn chửi bới của Sở Viêm và Lê Triêu Triêu.
"Làm ơn đi, nơi này lớn như vậy, làm sao tôi tìm được?" Lê Triêu Triêu bất lực đáp.
"Đây là lãnh địa của rắn. Con rắn của cô có khứu giác nhạy bén, cô bảo nó đến đây dẫn chúng tôi đi tìm người." Hứa Tri Ý biết rõ con rắn kia thông minh đến mức nào, muốn tìm một người chỉ cần dựa vào mùi của người đó là được.
"Tôi không biết nó ở đâu." Lê Triêu Triêu đáp.
"Triêu Triêu tiểu thư, Cố tiểu thư có thể gặp nguy hiểm, chúng ta phải mau tìm được cô ấy." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở, gương mặt đầy lo lắng.
Lê Triêu Triêu hừ một tiếng:
"Thả tôi ra, tôi không chạy trốn là được chứ gì?"
"Thả cô ra để làm gì?" Sở Viêm lập tức cảnh giác hỏi.
"Tôi phải gọi Đại Cường về, các người trói tay tôi lại rồi, làm sao tôi gọi được?"
Sở Viêm không nhúc nhích, ngược lại Từ Nam Gia lên tiếng:
"Thả cô ấy ra đi, nếu cô ấy muốn giở trò, dù chúng ta có trói cô ấy lại thì cũng thế thôi."
Người Miêu Cương rất xảo quyệt, Từ Nam Gia cũng biết Lê Triêu Triêu chắc chắn còn giữ át chủ bài, nên bây giờ chỉ có thể dĩ hòa vi quý.
Cuối cùng, sợi dây trên người Lê Triêu Triêu cũng được cởi ra. Cô lục lọi trong túi một lúc lâu, cuối cùng tìm ra một vật màu trắng.
Dưới ánh mặt trời, vật đó trong suốt lấp lánh. Lê Triêu Triêu đưa nó lên miệng thổi, một âm thanh kỳ lạ nhưng trong trẻo vang lên.
Âm thanh này có sức xuyên thấu rất mạnh, vang vọng khắp khu rừng.
"Bình thường tôi thổi cái này, Đại Cường sẽ đến bên tôi trong vòng mười phút."
Lê Triêu Triêu nói xong, tiện tay tìm một tảng đá ngồi xuống.
Lúc này, những người khác cũng chỉ có thể chờ đợi.
Chỉ là. . . mười phút trôi qua, vẫn không thấy bóng dáng Đại Cường đâu.
Lê Triêu Triêu lại thổi vật kia một lần nữa, trong lòng thắc mắc, Đại Cường rốt cuộc đang làm gì?
Thế nhưng, sau lần thổi thứ hai lại mười phút nữa trôi qua, vẫn không thấy bóng dáng Đại Cường đâu cả.
Ngược lại, mắt phải của Lê Triêu Triêu giật liên hồi, lòng cô hoảng hốt.
Lê Triêu Triêu đột ngột đứng bật dậy từ tảng đá:
"Không ổn, Đại Cường chắc chắn đã xảy ra chuyện rồi."
Lê Triêu Triêu nhanh chóng chạy về một hướng.
Cùng lúc đó, tại một cửa hang.
Một tấm lưới khổng lồ đang bao trọn lấy một con rắn cực lớn, trên thân nó cắm chi chít mấy chục mũi kim tiêm.
Những mũi kim này đều được làm bằng vật liệu đặc biệt, mỗi mũi to bằng ngón tay.
Chúng đâm xuyên qua lớp vảy của con rắn, máu tươi chảy dài theo vảy.

Chương 599: Triêu Triêu phẫn nộ (1)
Thuốc mê đã bắt đầu phát huy tác dụng. Con mãng xà vốn có thể tiêu diệt cả nhóm người này, giờ đây chỉ có thể trở thành một con thú bị giam cầm.
Dù vậy, nó vẫn đang giãy giụa trong tuyệt vọng.
Cách đó không xa, một đám người thấy cảnh này liền không nhịn được mà lấy điện thoại ra quay phim.
"Quang ca, em thật không dám tưởng tượng nếu đăng video này lên mạng sẽ gây chấn động đến mức nào. Đây chắc là con rắn lớn nhất thế giới rồi phải không?"
Gã đàn ông gầy gò lên tiếng cảm thán.
"Sấu Tử, những việc tôi bảo cậu sắp xếp đã xong hết chưa?"
Quang ca đắc ý liếc nhìn Sấu Tử, vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng.
Giờ phút này, con mãng xà trong mắt gã không còn đơn thuần là một con rắn, mà là vô số tiền bạc.
"Đương nhiên rồi, để chở được con rắn này, tôi đã đặc biệt thuê một chiếc máy bay. Giá cả cũng đã thương lượng xong, bên kia nói chỉ cần chúng ta giao rắn qua, họ sẽ trả ba trăm triệu."
Giọng Sấu Tử đầy kích động. Đừng nói là ba trăm triệu, ngay cả một triệu hắn cũng chưa từng thấy qua. Bây giờ mỗi người có thể nhận được một trăm năm mươi triệu, hắn thậm chí đã lên kế hoạch cho cuộc sống sau này của mình.
"Tốt, vậy bây giờ chúng ta đi trói nó lại."
Thế là, mấy gã đàn ông nhanh chóng tiến lại gần con mãng xà.
Bọn họ dồn hết sự chú ý vào nó, hoàn toàn không để ý đến Cố Vãn Vãn đang nấp sau một tảng đá lớn.
Sau khi rời đi vào lúc rạng sáng, Cố Vãn Vãn cứ đi mãi, không ngờ lại bị lạc đường.
Cô hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Ngay lúc đang vô cùng hoang mang, một con mãng xà khổng lồ bỗng xuất hiện trong tầm mắt.
Một con mắt của nó còn to hơn cả một người, đặc biệt là khi nó cúi đầu tò mò nhìn chằm chằm Cố Vãn Vãn, cô sợ đến chết khiếp.
Con rắn này lớn đến mức còn to hơn cả những con trăn khổng lồ được tạo bằng kỹ xảo trong phim ảnh.
Trong một khoảnh khắc, cô nghĩ rằng mình chắc chắn đã bị ảo giác, nhưng giây tiếp theo, con rắn đã dùng đuôi quấn lấy cô.
Con người quá nhỏ bé, đặc biệt là trước một con trăn khổng lồ như vậy. Mọi sự chống cự của Cố Vãn Vãn đều vô ích, thậm chí nó chỉ cần há miệng là có thể nuốt chửng cô.
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cả người rõ ràng đã sợ hãi tột độ. Đến khi cô hoàn hồn, mới phát hiện mình đang bị con rắn đưa đi rất nhanh về một hướng.
Con rắn này lại không siết chết cô, Cố Vãn Vãn vô cùng ngạc nhiên.
Chẳng mấy chốc, cô thấy con rắn ném mình xuống một bãi đất trống.
Bãi đất này Cố Vãn Vãn rất quen thuộc, vì trên trực thăng cô đã xem qua bản đồ của Hứa Tri Ý. Bãi đất này là do con người tạo ra, và gần đây còn có tín hiệu.
Con mãng xà nhanh chóng rời đi. Cố Vãn Vãn nhìn bóng lưng nó, cả người chìm trong cú sốc không thể tỉnh táo lại.
Vậy là. . . con rắn này không hề muốn giết cô, mà là muốn đưa cô đến nơi an toàn.
Nó. . . không muốn cô đi sâu hơn nữa sao?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng tò mò, tiếng súng chói tai bỗng vang lên trong khu rừng yên tĩnh.
Và hướng tiếng súng phát ra chính là hướng con rắn vừa rời đi.
Con rắn đó, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì rồi?
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang miên man suy nghĩ, con mãng xà lại xuất hiện trong tầm mắt cô.
Chỉ có điều, nó đang điên cuồng quằn quại, trên thân cắm đầy kim tiêm.
Mười mấy gã đàn ông đuổi theo sau nó, ai cũng mang theo súng. Dù Cố Vãn Vãn không quen biết những người này, nhưng nhìn ánh mắt hung ác của họ, cô biết đây không phải hạng người tốt lành gì, nên vội vàng trốn vào một nơi an toàn.
Cô trơ mắt nhìn con mãng xà bị bọn họ hạ gục, rồi nghe những lời họ nói.
Cố Vãn Vãn lúc này mới hiểu ra, thì ra bọn họ đã mai phục ở đây từ lâu. Họ không phát hiện trên đuôi con rắn còn cuộn một người, nên cũng không hề biết đến sự tồn tại của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nhìn họ lấy ra một tấm lưới còn lớn và dày hơn để quấn quanh con rắn, còn ánh mắt con rắn lại hướng về phía cô.
Nó. . . đang cầu cứu mình sao?
Không đúng, không đúng!
Chắc chắn là mình nghĩ nhiều rồi.
Rắn là loài máu lạnh, nó chắc chắn không phải đang cầu cứu mình.
Nhưng. . . Cố Vãn Vãn lại không thể làm lơ ánh mắt của con rắn.
Đúng lúc này, điện thoại của Cố Vãn Vãn rung lên.
Cô nhanh chóng chuyển điện thoại sang chế độ im lặng.
"Quang ca, anh vừa có nghe thấy tiếng gì không?"

Chương 600: Triêu Triêu phẫn nộ (2)
Sấu Tử vừa trói con rắn vừa hỏi.
"Tiếng gì? Không có! Mày căng thẳng quá rồi à?"
Quang ca lúc này đã bị niềm vui sướng mãnh liệt chiếm trọn, tâm trạng vô cùng phấn khích, hoàn toàn không để ý đến xung quanh.
"Cứ như có cái gì đó rung lên."
Sấu Tử vẫn có chút cảnh giác nhìn xung quanh.
"Chắc là điện thoại của ai đó để chế độ rung, hoặc ai có tin nhắn mới thôi. Nhanh tay lên, nếu không lát nữa bị người khác phát hiện thì không kịp đâu."
Quang ca thúc giục những người khác. Một khoản tiền lớn như vậy, càng nhiều người thấy thì số tiền họ chia được càng ít.
Đợi đến khi đám người này tập trung lại vào con rắn, Cố Vãn Vãn mới chăm chú đọc tin nhắn của Sở Viêm trên màn hình điện thoại.
Sở Viêm: 'Cô đang ở đâu? Chúng tôi rất lo cho cô, đừng chạy lung tung! Chúng tôi đang trên đường tìm cô, nếu thấy thì nhắn lại cho tôi.'
Cố Vãn Vãn vội vàng nhắn lại cho Sở Viêm, và thành thật kể lại tất cả những gì mình đã thấy.
Sở Viêm: 'Con rắn đó là thú cưng của Triêu Triêu, cô đừng để bọn họ mang nó đi. Chúng ta cần Triêu Triêu dẫn đường vào nơi ở của người Miêu Cương. Nếu thú cưng của cô ta bị mang đi, lỡ cô ta đau lòng không dẫn chúng ta vào thì công sức đổ sông đổ bể. Cô có thể kéo dài thời gian một chút, chúng tôi khoảng hai mươi phút nữa sẽ đến.'
Thú cưng của Triêu Triêu?
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao con rắn này không làm hại mình, có lẽ là do Triêu Triêu đã dặn nó không được làm hại cô.
Và hành động vừa rồi của con rắn thực chất chỉ là không muốn cô tiếp tục đi vào sâu hơn.
Đám người trước mắt này không thể nào trói chặt con rắn trong một sớm một chiều được, vậy. . . mình phải làm thế nào để kéo dài thời gian đây?
Cố Vãn Vãn nhíu mày thật sâu. Cô không thể để họ trói chặt con rắn hoàn toàn, nếu không đến lúc đó một mình cô không thể nào đối phó với đám người này.
Vậy thì. . . cách tốt nhất là biến con rắn này thành đồng minh của mình.
Nghĩ vậy, Cố Vãn Vãn lặng lẽ chạy về một hướng.
Lợi dụng lúc đám người không để ý, cô đẩy một tảng đá xuống.
Đám người này vốn đã như chim sợ cành cong, nay tiếng đá lớn lăn xuống khiến họ đều đổ dồn sự chú ý vào tảng đá.
"Hai người các cậu, qua bên đó kiểm tra xem có ai đến không?"
Quang ca ra lệnh, hai gã đàn ông nhanh chóng chạy về phía tảng đá rơi.
Cố Vãn Vãn lại đẩy một tảng đá khác xuống, lần này tảng đá lăn xuống đúng chỗ Quang ca và Sấu Tử đang đứng.
Hai người vội vàng né ra.
"Mẹ kiếp, chuyện quái gì thế này? Sao trên đó cứ có đá lăn xuống hoài vậy?"
Quang ca lập tức nổi đóa, Sấu Tử cũng ngơ ngác. Cả hai cùng nhìn lên cao nhưng chẳng thấy gì.
"Đi, hai chúng ta lên xem sao."
Quang ca nói xong liền dẫn đầu đi lên.
Sấu Tử vội vàng theo sau. Khi cả hai đi được nửa đường, một tảng đá còn lớn hơn lăn xuống.
"Mẹ kiếp, là một con đàn bà!"
Quang ca nhìn thấy Cố Vãn Vãn đứng sau tảng đá, nhưng cả hai chỉ có thể vội vã né tảng đá đang lăn xuống.
Lần này, Quang ca tuy né được, nhưng Sấu Tử lại bị đá đè trúng, cả người lăn xuống dưới.
Số hắn chưa tận, Sấu Tử vừa gượng dậy được thì tảng đá lớn đã lăn qua người.
Sấu Tử phun ra một ngụm máu tươi, không thể gượng dậy nổi.
Quang ca thì tăng tốc chạy lên, Cố Vãn Vãn liền đẩy tất cả những gì có thể đẩy được xuống.
"Con khốn, lão tử bắt được mày sẽ giết chết mày."
Quang ca chửi bới, còn Cố Vãn Vãn thì chạy sang hướng khác.
Ngay khi Quang ca sắp tóm được cô, một chiếc đuôi rắn khổng lồ quét qua, hất văng gã đi.
Mấy tên bên dưới thấy cảnh này, có thể nói là rắn mất đầu. Bọn chúng vốn chỉ làm việc vì tiền, nay bỗng chốc chết hai người.
Mạng sống quan trọng hơn tiền bạc, thế là chúng đồng loạt dừng tay, bỏ chạy về phía xa.
Cố Vãn Vãn chạy đến bên con rắn, nhìn vết thương đang chảy máu ròng ròng của nó, trong lòng không khỏi sợ hãi.
Cô đã xử lý hai tên cầm đầu, lại thêm những kẻ khác nhát gan nên mới thành công như vậy.
Nếu những kẻ bỏ chạy kia gan dạ hơn một chút, cô không dám nghĩ kết cục của mình sẽ ra sao.
Cú quật đuôi vừa rồi của con mãng xà dường như đã rút cạn sức lực của nó, giờ đây nó chỉ có thể nằm đó thoi thóp.
"Mày cố gắng thêm một chút nữa, Triêu Triêu và mọi người đang trên đường đến rồi. Mày yên tâm, đợi Triêu Triêu đến, mày sẽ không sao đâu."

Chương 601: Triêu Triêu phẫn nộ (3)
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh chiếc đầu rắn khổng lồ, an ủi nó. Không hiểu sao, sau khi biết đây là thú cưng của Triêu Triêu, Cố Vãn Vãn không còn sợ hãi nữa.
Dù sao một cô gái đáng yêu như Triêu Triêu, thú cưng cô nuôi chắc cũng không đến nỗi nào.
Con mãng xà dường như hiểu lời Cố Vãn Vãn, nó nhắm mắt lại, yên lặng chờ đợi.
Hứa Tri Ý và mọi người đến nhanh hơn Cố Vãn Vãn tưởng tượng. Ngoại trừ Hứa Tri Ý đã từng thấy con mãng xà, những người còn lại đều chết lặng khi nhìn thấy con trăn khổng lồ thời tiền sử này.
"Trời đất, chúng ta có đi nhầm vào phim trường nào không vậy! Một con rắn to thế này, kỹ xảo cũng không dám làm thế này đâu."
"Đây là rắn thật. Trên núi Ai Lao có đủ loại sinh vật mà chúng ta chưa từng thấy, nhưng một con rắn lớn thế này đúng là hiếm có." Lâu Thanh Uyển lên tiếng.
Giang Kỵ Bạch tuy không nói gì, nhưng ánh mắt không thể tin nổi của anh khi nhìn con rắn dường như đã nói lên tất cả.
Người kích động nhất không ai khác ngoài Lê Triêu Triêu. Khi thấy thú cưng của mình chảy nhiều máu như vậy, cô hoàn toàn suy sụp.
"Đại Cường. . . Đại Cường. . ."
Lê Triêu Triêu chạy đến bên đầu rắn, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve nó.
Con mãng xà nghe thấy tiếng của Lê Triêu Triêu, yếu ớt mở mắt ra.
Nó nhìn Lê Triêu Triêu với vẻ đáng thương, đôi mắt rắn dường như đang rưng rưng lệ.
"Lũ súc sinh, chúng nó dám làm thế với mày! Tao sẽ giết hết chúng nó!"
Lê Triêu Triêu lập tức đi về phía Sấu Tử, thấy gã vẫn chưa tắt thở, cô liền đạp một cước lên lưng gã.
Sấu Tử vốn đã bị thương ở lưng, nay lại càng thêm đau đớn, cơn đau dữ dội khiến gã suýt ngất đi, nhưng gã cũng biết mình bây giờ chỉ có thể thoi thóp:
"Tha mạng. . . tha cho tôi. . . tôi thật sự. . . thật sự biết lỗi rồi. . ."
Sấu Tử sợ hãi nhìn Lê Triêu Triêu, người phụ nữ trước mắt trong mắt gã chẳng khác nào một nữ La Sát đòi mạng.
"Khốn kiếp, các người đã làm gì Đại Cường của tao?"
Nếu không phải vì gã này biết sự thật, Lê Triêu Triêu đã cho gã chết ngay tức khắc.
"Chúng tôi không làm gì cả, chỉ tiêm cho nó vài mũi thuốc mê thôi, chúng tôi thật sự không làm gì cả. . ."
Sấu Tử vội vàng giải thích:
"Con rắn đó đối với chúng tôi rất có giá trị, chúng tôi tuyệt đối sẽ không để nó chết."
Đúng là sống lâu mới được thấy chuyện lạ, người và rắn mà cũng có thể thành bạn bè!
Lê Triêu Triêu lại nhấc chân lên, đạp gãy cổ Sấu Tử.
Đôi mắt gã trừng lớn, chết không nhắm mắt.
Lê Triêu Triêu nhanh chóng quay lại bên Đại Cường, cẩn thận rút hết kim tiêm trên người nó ra, rồi lấy từ trong túi một gói bột trắng bôi lên vết thương.
Làm xong, cô lại lấy ra một cuộn băng gạc màu hồng, quấn quanh người Đại Cường.
Sau đó, bắt đầu xử lý vết thương thứ hai, thứ ba. . .
Mãi cho đến khi vết thương thứ chín được xử lý xong, Lê Triêu Triêu mới buồn bực thắt một chiếc nơ bướm.
Cô quay lại bên đầu Đại Cường, trách móc:
"Đã bảo mày bao nhiêu lần là không được ra ngoài, không được ra ngoài, không được ra ngoài rồi, chẳng lẽ mày không biết con người là một loài sinh vật rất đáng sợ sao? Nhất là những người bên ngoài này, nếu để họ phát hiện ra mày, mày chắc chắn sẽ chết."
Nói xong, cô còn tức giận đến mức chỉ tiếc rèn sắt không thành thép mà đánh vào đầu con rắn.
"Xin lỗi Triêu Triêu, nếu không phải nó đưa tôi ra ngoài thì cũng không xảy ra chuyện này."
Cố Vãn Vãn nhìn con mãng xà bị quấn băng thành từng khúc, tuy trông nó thật sự đáng sợ, nhưng trong cái đáng sợ lại có chút gì đó đáng yêu.
Ngay khi cô vừa dứt lời, tiếng máy bay bỗng vang lên trên đầu.
Mọi người cùng ngẩng đầu nhìn chiếc máy bay đang từ từ bay tới, Lâu Thanh Uyển lên tiếng:
"Chắc là do đám người kia sắp xếp để vận chuyển rắn."
Lê Triêu Triêu cười lạnh:
"Đúng là gan hùm mật gấu, còn dám vận chuyển rắn. Hôm nay bà cô đây sẽ cho chúng nó có đi mà không có về."
Chẳng mấy chốc, máy bay đã hạ cánh.
Hơn hai mươi người nữa bước xuống từ máy bay.
Tay họ còn cầm súng, chẳng trách sau khi phát hiện nhóm của Lê Triêu Triêu mà họ vẫn dám ngang nhiên như vậy.
"Quang Tử và Sấu Tử đâu?"
Một người đàn ông chống gậy, tóc hoa râm, mặc áo Tôn Trung Sơn lên tiếng hỏi.
Hắn ta liếc nhìn nhóm của Lê Triêu Triêu, ánh mắt đầy khinh miệt.
"Ông là ai?"
Lê Triêu Triêu không hề tỏ ra sợ sệt:
"Chẳng lẽ ông chính là tên xấu xa mà bọn họ nói muốn mua Đại Cường của tôi?"

Chương 602: Tiếp tục đi (1)
Người đàn ông trung niên tóc hoa râm nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy tò mò, nhưng vẫn giữ thái độ cao ngạo. Ông ta hỏi với giọng điệu vô cùng khoa trương:
"Con rắn này tên là Đại Cường à? Đúng là một cái tên dân dã, chỉ có điều nghe không có chút khí phách nào. Tốt nhất là nên đặt cho nó một cái tên khác, như vậy tôi mới kiếm được nhiều tiền hơn."
"Đại Cường là Đại Cường, ông không xứng đặt tên cho nó, ngay cả tắm cho Đại Cường ông cũng không xứng."
Mặt Lê Triêu Triêu đỏ bừng vì tức giận, nhìn người đàn ông trước mặt mà cảm thấy khó chịu đến lạ.
Tướng mạo của người này vừa nhìn đã khiến người ta không thoải mái, một người có tướng mạo như vậy, từ trong xương tủy đã thối nát rồi.
"Không xứng? Ha ha, vậy để xem hôm nay các người có bản lĩnh mang con rắn này đi khỏi tay tôi không."
Người đàn ông nói xong, giơ tay lên. Những thuộc hạ đứng sau lưng ông ta lập tức lấy súng trên người ra.
Những họng súng đen ngòm đều chĩa vào nhóm của Lê Triêu Triêu, không khí lập tức trở nên căng như dây đàn.
"Các người dám?"
Hứa Tri Ý hừ lạnh. Tuy người của họ không nhiều, nhưng nếu hai bên thật sự đánh nhau, cũng chỉ là một trận hòa năm năm.
"Thời buổi này, chưa có chuyện gì tôi không dám làm. Giết hết bọn chúng cho tôi. Người nào giết được nhiều nhất, tôi thưởng năm mươi vạn."
Trọng thưởng tất có dũng phu, người đàn ông này đã nắm bắt tâm lý con người quá rõ.
Chẳng mấy chốc, nhóm của Cố Vãn Vãn đã bị bọn họ vây công.
Trong chốc lát, tai chỉ nghe thấy tiếng súng. Nhưng vì thân hình của con mãng xà quá lớn, nên hầu hết đạn đều găm vào người nó.
"Đại Cường. . ."
Lê Triêu Triêu rất muốn lao ra đỡ đạn cho Đại Cường, nhưng cơn đau đã đánh thức bản năng hoang dã của nó. Nó bật dậy từ mặt đất, lao tới ngoạm lấy người đàn ông đang đứng đó.
Tốc độ quá nhanh, không ai kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, người đàn ông đã bị Đại Cường nuốt chửng.
Những viên đạn bắn vào lớp vảy cứng rắn của Đại Cường, phần lớn đều bị bật trở lại.
Đám người cầm súng đều ngây người, sức chiến đấu của con mãng xà này quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.
Vốn tưởng vũ khí nóng có thể khiến con rắn này bó tay chịu trói, ai ngờ những viên đạn này chỉ như gãi ngứa cho nó.
Tiếp đó, Đại Cường quật đuôi một cái, hất văng mấy người đi.
Sau đó là màn "tiêu diệt", từng người một bị nuốt vào bụng. Tuy cảnh tượng có vẻ tàn nhẫn, nhưng lại vô cùng hả giận.
"Đại Cường cố lên, Đại Cường mày là nhất, Đại Cường, Đại Cường, Đại Cường."
Lê Triêu Triêu hưng phấn đứng bên cạnh cổ vũ cho Đại Cường. Cô hoàn toàn không để ý một người đàn ông bị đuôi Đại Cường quét đến gần mình đã lén nhặt súng lên, rồi. . . chĩa họng súng vào vị trí tim của cô.
"Cẩn thận. . ."
Lê Triêu Triêu dường như cũng cảm nhận được điều gì đó. Khi cô quay người lại, tất cả đã quá muộn.
Thời gian lúc này dường như trôi đi rất chậm, cô có thể thấy rõ viên đạn bay ra từ họng súng.
Cảm giác tử vong nồng đậm chưa từng có bao trùm lấy cô. Lê Triêu Triêu đột nhiên hiểu ra một điều: khi tai họa ập đến, con người thực sự chỉ biết đứng ngây ra tại chỗ.
Trước kia khi xem phim, cô thấy nam nữ chính gặp tai nạn xe hơi chỉ biết ngơ ngác đứng bên đường, tại sao không chạy đi?
Nhưng bây giờ, cô đã hoàn toàn thấu hiểu.
Bởi vì. . . dù có chạy. . . cũng là đường chết.
Pằng!
Tiếng đạn găm vào da thịt, nhưng Lê Triêu Triêu không hề cảm thấy đau.
Ánh sáng trước mắt bị che khuất, cô nhìn thấy khuôn mặt đầy đau đớn của Sở Viêm.
Đương nhiên, Sở Viêm không hề nhìn cô.
Anh chỉ dùng sức đẩy cô sang một bên, rồi cũng rút súng từ bên hông ra.
Pằng pằng!
Pằng pằng pằng!
Sở Viêm bắn hết một lượt đạn, người đàn ông vừa tấn công lén Lê Triêu Triêu bị bắn thành tổ ong, chết không thể chết hơn.
"Sở Viêm. . . anh mau nằm xuống, tôi giúp anh cầm máu. . ."
Lê Triêu Triêu nhìn vết thương dưới ngực Sở Viêm không ngừng chảy máu, vội vàng mở túi của mình ra, lấy ra rất nhiều thứ, ngay cả bộ kim bạc cũng đã được cô lấy ra.
Sở Viêm đau đến mức quỵ một gối xuống đất, rồi ngả người ra sau.
Anh thở hổn hển, miệng vẫn không ngừng chửi bới:

Chương 603: Tiếp tục đi (2)
"Cô là đồ ngốc à? Lúc nguy hiểm như thế mà còn có tâm trí cổ vũ. Đừng có tưởng tôi cứu cô là vì thích cô, tôi chỉ nghĩ vị trí có thể bắn trúng tim cô thì chắc chắn sẽ không bắn trúng tim tôi. Với lại. . . nếu cô chết, chúng ta sẽ không tìm được nơi ở thực sự của người Miêu Cương. Cô nợ tôi một mạng, lão tử nói cho cô biết, cô phải bắt Thánh nữ Miêu Cương đưa máu của bà ta cho chúng tôi."
Mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Dù sao Sở Viêm có thể nói một tràng dài lưu loát như vậy, rõ ràng vết thương của anh ta cũng không quá nghiêm trọng.
Lê Triêu Triêu không nói gì, chỉ chăm chú và cẩn thận xử lý vết thương cho Sở Viêm.
Không biết tại sao, từ góc nhìn của Sở Viêm, anh ta lại cảm thấy. . . người phụ nữ này, ngũ quan thực ra cũng khá ưa nhìn.
"Xin lỗi anh Sở Viêm, lúc nãy tôi hơi kích động."
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu lên, lớp trang điểm trên mặt cô có chỗ đã trôi đi, có chỗ lớp kem nền dày cộp như bột trét, đặc biệt là mascara đã lem ra, trông cô chẳng khác nào một con gấu trúc.
Sở Viêm:
". . ."
Anh ta vừa rồi đúng là gặp ma, lại có thể thấy người phụ nữ này xinh đẹp.
Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh họ, nghe những lời Sở Viêm nói, trong lòng cô vô cùng tự trách.
"Triêu Triêu, cô biết người Miêu Cương ở đâu không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
Sở Viêm bực bội trả lời thay Lê Triêu Triêu:
"Tất nhiên là cô ta biết rồi, vì chính cô ta là người Miêu Cương mà."
Lê Triêu Triêu cũng gật đầu chắc nịch:
"Xin lỗi, tôi đã lừa dối mọi người. Thực ra tôi là người Miêu Cương, tôi cũng biết người Miêu Cương ở đâu, nhưng tôi không muốn các người đến đó, vì người Miêu Cương thực sự rất bài xích người ngoài."
Thế rồi, Lê Triêu Triêu lại kể cho Cố Vãn Vãn nghe câu chuyện đã xảy ra với tộc Miêu Cương mấy chục năm trước, sau đó bổ sung:
"Bây giờ, bất cứ người ngoài nào muốn vào nơi ở của người Miêu Cương đều chỉ có một con đường chết. Các người đã cứu Đại Cường, là có ơn với tôi, nên tôi không muốn trơ mắt nhìn các người đi nộp mạng."
"Chỉ cần đưa một mình tôi đi là được, dù sống hay chết, tôi cũng không trách cô." Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết.
"Không được, cô đi một mình quá nguy hiểm. Nếu lại gặp phải tình huống như vừa rồi, cô bảo chúng tôi phải làm sao?" Hứa Tri Ý là người đầu tiên phản đối.
Giang Kỵ Bạch cũng nói thêm:
"Chúng tôi và Phó Dã lớn lên cùng nhau từ nhỏ, bây giờ chúng tôi cũng là bạn của cậu. Nếu chúng tôi trơ mắt nhìn cậu đi vào chỗ chết, cả đời này chúng tôi cũng không thể tha thứ cho mình được. Hơn nữa, chúng ta đến đó chưa chắc đã chết, biết đâu còn có chuyển biến khác."
Từ Nam Gia tuy không nói gì, nhưng Giang Kỵ Bạch đã nói hết những gì anh muốn nói.
"Mọi người đã làm rất nhiều việc cho tôi và Phó Dã rồi. Nếu tôi còn tiếp tục không biết ơn, tôi mới là người đáng hổ thẹn nhất. Mọi người đều có cuộc sống của riêng mình, bạn bè anh em có thể làm được đến mức này, tôi đã vô cùng cảm kích rồi."
Cố Vãn Vãn thực sự không muốn vì chuyện của mình mà liên lụy đến những người này.
"Cô đang nói nhảm gì thế? Lão tử đã ăn một viên đạn rồi, bây giờ cô bảo lão tử về trước à? Chẳng lẽ lão tử tiện đến mức muốn ăn đạn sao?"
Sở Viêm lại bắt đầu chửi bới, anh ta đã đại nghĩa cứu tình địch như vậy, mà người phụ nữ này thật không biết điều.
"Người này, vẫn chưa chết."
Đột nhiên, giọng nói có phần kinh ngạc của Lâu Thanh Uyển vang lên.
Mọi người đều hướng mắt về phía Lâu Thanh Uyển đang đứng, cách họ khoảng hơn bốn mươi mét, một người đàn ông nằm trên đất đang khó khăn bò về một hướng.
"Đừng giết tôi. . . đừng giết tôi. . . tôi thật sự chỉ nhất thời nổi lòng tham, thật sự đừng giết tôi, tôi xin các người. . ."
Người đàn ông này vừa bò vừa lẩm bẩm.
Ngoại trừ Sở Viêm, những người khác đều đi về phía Lâu Thanh Uyển.
Người đàn ông này chính là Quang Tử, kẻ vừa bị đuôi của Đại Cường hất văng đi. Hắn cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình như vỡ nát, nhưng nhân lúc mọi người đang đánh nhau, hắn vẫn còn một tia hy vọng sống sót.
Ai mà ngờ. . . lại bị người phụ nữ nửa sống nửa chết này phát hiện.
Trong lòng Quang Tử đã nguyền rủa Lâu Thanh Uyển vô số lần. Tại sao người phụ nữ này không thể như những người khác, không nhìn thấy hắn?
Đúng là con đĩ vạn người cưỡi!

Chương 604: Tiếp tục đi (3)
Lê Triêu Triêu đi đến trước mặt Quang Tử, thẳng thừng đạp mạnh lên lưng hắn.
Quang Tử đau đến mức kêu gào thảm thiết, còn Lê Triêu Triêu chỉ nhổ một bãi nước bọt vào hắn, "Dám có ý đồ với Đại Cường, hôm nay bà cô đây sẽ cho mày sống không được, chết không xong." Nói rồi, cô liền lôi một nắm bột từ trong túi ra, rắc lên mặt Quang Tử.
Bột phấn vừa chạm vào da, Quang Tử đã cảm thấy mặt mình như bị lửa đốt, cảm giác bỏng rát lan đến tận tâm can.
"A, mặt tôi, mặt tôi đau quá. . . tay tôi. . . tay tôi cũng đau. . . đau chết tôi rồi. . ."
"Con đĩ, mày đã dùng thứ gì lên người tao?"
"Tao nói cho chúng mày biết, tao có người chống lưng đấy, nếu chúng mày giết tao, chúng mày cũng sẽ chết!"
Quang Tử biết lúc này nếu cầu xin tha thứ, những người này sẽ không đời nào tha cho mình.
Cách duy nhất để tự cứu mình là đưa ra đủ con bài mặc cả để đàm phán với họ.
"Có người chống lưng? Là ai vậy?" Lâu Thanh Uyển hỏi.
"Nếu các người thả tôi ra, tôi sẽ nói cho các người biết." Quang Tử nhận ra những người này đã bắt đầu cắn câu, vội vàng đưa ra yêu cầu của mình.
"Thả mày? Mày nghĩ có thể không? Mày không muốn nói sự thật à? Chuyện này không đến lượt mày quyết định đâu."
Lê Triêu Triêu cười lạnh một tiếng:
"Thứ bột tao rắc lên mặt mày sẽ khiến da thịt mày từ từ thối rữa, nhưng lại không để mày chết ngay. Bây giờ thời tiết đang nóng, chẳng bao lâu nữa, chỗ thối rữa trên mặt mày sẽ mọc ra giòi bọ. Đến lúc đó, lũ giòi này sẽ bò lúc nhúc trong mắt, trong miệng mày, ăn dần thịt thối trên mặt mày, rồi đến cơ thể mày. . . Mày có thể từ từ cảm nhận cơ thể mình đang dần mất đi sự sống, nhưng mày sẽ không chết ngay lập tức đâu!"
Quá trình mà Lê Triêu Triêu miêu tả quá khủng khiếp, đừng nói là Quang Tử, ngay cả những người khác nghe thấy cũng cảm thấy lạnh sống lưng.
Bây giờ họ cuối cùng cũng tin lời Lê Triêu Triêu. Nếu người phụ nữ này muốn giết họ, họ đã không thể sống đến bây giờ, thậm chí có thể đã chết một cách kỳ lạ trước khi vào được nơi này.
"Xin cô, tôi xin cô đừng giết tôi, cứu tôi với. Người đứng sau tôi là một phụ nữ, chính bà ta đã sắp xếp cho tôi và Sấu Tử theo dõi các người. Tôi cũng không biết bà ta muốn làm gì, bà ta chỉ yêu cầu chúng tôi báo cáo hành tung của các người hàng ngày. Còn con rắn lớn này, hoàn toàn là do tôi và Sấu Tử tình cờ phát hiện, nghĩ rằng nó có thể bán được giá cao, dù sao xã hội bây giờ ai cũng thích tìm cảm giác mạnh."
Lúc này, Quang Tử đã nói ra sự thật.
Chỉ có sự im lặng đáp lại hắn. Hắn muốn mở mắt ra xem phản ứng của mọi người, nhưng da thịt đã thối rữa, đôi mắt cũng không thể thoát khỏi.
Hắn đã mù, cảm thấy răng cũng bắt đầu lạnh buốt, môi hắn cũng đang thối rữa.
"Xin các người, cho tôi một cái chết nhẹ nhàng. Tôi đã nói ra sự thật rồi, hãy cho tôi được chết một cách thanh thản."
Quang Tử đau đớn cầu xin, cảm giác đau nhói như có vạn con kiến đang gặm nhấm da thịt, có thể cảm nhận được chỗ đau nhưng không thể nào bắt được lũ kiến.
"Anh có thông tin liên lạc của người phụ nữ đó không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không có, mỗi lần liên lạc với bà ta đều là số khác nhau, và là bà ta chủ động gọi cho chúng tôi. Chúng tôi hoàn toàn không biết bà ta là ai. . ."
Quang Tử vừa dứt lời, tiếng súng vang lên, một viên đạn găm thẳng vào đầu hắn.
"Xem ra, chúng ta vừa vào đây đã bị theo dõi. Người đó nắm rõ hành tung của chúng ta như lòng bàn tay, có lẽ cô ta muốn mai phục chúng ta."
Lòng Cố Vãn Vãn vô cùng bình tĩnh, cô đã quá quen với những chuyện như thế này.
Dù là người nhân bản, hay đám người của Lê Minh Hội, hay là người phụ nữ hôm nay. . .
"Ở đây tín hiệu không tốt, cô ta chắc vẫn chưa biết người mình sắp xếp đã chết hết. Chúng ta có thể chờ cô ta gọi điện đến." Lâu Thanh Uyển lên tiếng nhắc nhở.
Nếu thuận lợi, có lẽ tối nay họ sẽ biết người phụ nữ đó là ai.
"Trước mắt, cũng chỉ có thể làm vậy thôi." Cố Vãn Vãn đáp.
Rất nhanh, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
Sở Viêm được thuộc hạ của Hứa Tri Ý đặt lên một chiếc cáng đơn sơ làm bằng gậy gỗ. Lê Triêu Triêu luôn đi bên cạnh anh, trong đầu không ngừng hiện lên hình ảnh anh cứu cô.
Chết rồi, chết rồi!
Rõ ràng cô chỉ thấy người đàn ông này khá đẹp trai nên muốn cưới anh ta, nhưng vừa rồi. . . cô phát hiện hình như mình đã. . . rung động mất rồi!
Cùng lúc đó, tại bệnh viện nơi Phó Dã đang điều trị, một cảnh tượng khác lại đang diễn ra.

Chương 605: Đánh lén (1)
"Tang tiểu thư, đây là báo cáo cô cần."
Một bác sĩ cung kính đưa toàn bộ báo cáo về Phó Dã cho Tang Tửu Tửu.
"Được, cảm ơn."
Trên khuôn mặt Tang Tửu Tửu nở một nụ cười thân thiện. Cô nhận lấy báo cáo rồi lại nói với bác sĩ:
"Tôi xem ở đây một lát, xem xong sẽ đi ngay. Bác sĩ cứ đi làm việc của mình đi."
Bác sĩ tỏ vẻ vô cùng bất ngờ. Dù sao người phụ nữ trước mắt này là con gái của Tang Nho, còn trẻ tuổi đã đứng ở một vị trí mà người khác mấy đời cũng không thể với tới.
Quan trọng là. . . một người phụ nữ đứng trên đỉnh kim tự tháp như vậy mà tính cách lại ôn hòa đến thế.
Quả thực. . . khiến người ta có cảm giác như đang mơ.
"Vâng, vâng."
Sau khi bác sĩ rời đi, Tang Tửu Tửu mới đưa mắt nhìn người đàn ông đang hôn mê trên giường bệnh.
Cô tùy tiện ném tập báo cáo trong tay xuống đất, dùng giày cao gót giẫm lên, từng bước tiến lại gần Phó Dã.
Người đàn ông trước mắt đang đeo mặt nạ dưỡng khí, mu bàn tay còn đang truyền dịch dinh dưỡng, nhưng dù vậy, khuôn mặt tuấn tú của anh vẫn toát lên vẻ kiêu ngạo.
"Anh xem anh đi, bây giờ lại ra nông nỗi này. Nếu lúc trước ở bên tôi, chúng ta đã có một cuộc sống hạnh phúc vui vẻ, sao lại có thể như thế này chứ?"
"Anh đúng là đồ tiện nhân, cuộc sống tốt đẹp không muốn, cứ phải đi tìm khổ. Con đàn bà Cố Vãn Vãn kia có gì tốt chứ?"
"Phó Dã. . . tôi thích anh đến thế, vì anh tôi sẵn sàng từ bỏ tất cả, nhưng anh thì sao? Anh thực sự làm tôi quá thất vọng."
Trong mắt Tang Tửu Tửu dâng lên một nỗi hận thù sâu sắc. Sau đó, cô hơi cúi người, một tay bóp lấy cằm người đàn ông:
"Nhưng không sao, bây giờ tôi không còn yêu anh nữa, tôi chỉ không cam tâm thôi. Rõ ràng tôi ưu tú hơn Cố Vãn Vãn, nhưng anh lại là một kẻ có mắt như mù. Các người đã hại chết William, tôi sẽ bắt các người đi chôn cùng anh ấy. Lần này tôi sẽ hào phóng một chút, tiễn anh và Cố Vãn Vãn cùng lên Tây Thiên."
Tang Tửu Tửu nói xong liền lấy điện thoại ra, bấm một dãy số.
Chẳng mấy chốc, điện thoại đã được kết nối.
Người ở đầu dây bên kia không nói gì, ngược lại Tang Tửu Tửu lạnh lùng lên tiếng:
"Tôi đã sắp xếp người xong rồi, lát nữa cô gửi địa chỉ cho tôi. Tối nay, tôi muốn tất cả bọn họ phải chết."
Tang Tửu Tửu nói xong, không cho người ở đầu dây bên kia cơ hội nói chuyện, lập tức cúp máy.
Sau khi cúp điện thoại, cô đi giày cao gót, ngẩng cao đầu rời khỏi phòng bệnh. Cô hoàn toàn không biết rằng, điện thoại của Quang Tử đã rơi vào tay nhóm Cố Vãn Vãn.
Giờ phút này, tại vùng núi Ai Lao xa xôi, trên mặt ai nấy đều hiện rõ vẻ kinh ngạc.
Không khí bỗng trở nên vô cùng tĩnh lặng, mọi người nhìn nhau, cuối cùng Từ Nam Gia là người không kìm được trước:
"Các người có thấy. . . giọng của người phụ nữ trong điện thoại vừa rồi rất giống Tang Tửu Tửu không?"
Từ Nam Gia nói xong, lập tức nói thêm:
"Tất nhiên, tôi không có ý châm ngòi ly gián gì đâu, có lẽ chỉ là cảm giác của tôi thôi. Tang Tửu Tửu sao có thể muốn chúng ta chết được chứ?"
Dù Từ Nam Gia không thích Tang Tửu Tửu, nhưng người phụ nữ này cũng không có động cơ gây án.
"Không phải rất giống, mà là giống hệt." Giang Kỵ Bạch nhíu mày.
Người không thể tin nổi nhất chính là Cố Vãn Vãn. Cô quen biết Tang Tửu Tửu đã lâu, vẫn luôn cho rằng cô ấy là một người thẳng thắn, dám yêu dám hận.
Hơn nữa, Tang Tửu Tửu còn cứu cô mấy lần. Nếu cô ấy muốn cô chết, tại sao lại cứu cô?
Hứa Tri Ý mím chặt môi không nói. Chuyện liên quan đến người họ đều quen biết, thật không biết nên nói gì.
Lỡ như. . . người trong điện thoại chỉ có giọng nói giống Tang Tửu Tửu thì sao?
Hứa Tri Ý cố gắng dùng lý do này để thuyết phục bản thân, nhưng phát hiện dù nói thế nào cũng vô ích.
Ngay cả cô cũng cảm thấy người ở đầu dây bên kia chính là Tang Tửu Tửu, huống hồ là Cố Vãn Vãn?
Hứa Tri Ý lo lắng nhìn Cố Vãn Vãn. Giờ phút này, trong mắt họ, Cố Vãn Vãn đã trở nên mong manh như một con búp bê sứ.
"Chỉ cần là việc đã làm, đều sẽ để lại dấu vết. Chúng ta chỉ cần chờ xem tối nay, rốt cuộc là ai muốn đến giết chúng ta, chẳng phải là được sao?"
Lâu Thanh Uyển vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, như thể cuộc điện thoại được bật loa ngoài vừa rồi không hề làm cô gợn sóng.
Trước mắt, cũng chỉ còn cách này.
"Tôi sẽ gửi vị trí cho cô ta." Cố Vãn Vãn lên tiếng, giọng nói lạnh như băng.

Chương 606: Đánh lén (2)
Thực ra trong lòng cô đã có dự đoán, chuyện tối nay chẳng qua chỉ là để xác minh dự đoán của mình mà thôi.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã gửi vị trí của họ cho người ở đầu dây bên kia, cả nhóm tiếp tục lên đường.
Thời gian trôi qua rất nhanh, sau khi nhóm Cố Vãn Vãn dựng xong lều, trời đã tối hẳn.
Lúc này, họ thường đã đốt lửa trại và cùng nhau ăn uống.
Chỉ có điều bây giờ, tuy mỗi người đều đang làm việc của mình, nhưng ai cũng căng thẳng, lo lắng.
Dường như chỉ cần họ lơ là một chút, những kẻ ẩn nấp trong bóng tối sẽ ra tay kết liễu họ.
Cố Vãn Vãn ngồi trong lều sắp xếp đồ đạc, trong đầu không ngừng hiện lên những hình ảnh từ lúc quen biết Tang Tửu Tửu đến bây giờ.
Thực ra có rất nhiều chuyện, chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút, sẽ thấy sự xuất hiện của Tang Tửu Tửu có phần gượng ép.
Chỉ là lúc đó cô cho rằng đó chỉ là sự trùng hợp, không nghĩ sâu xa.
Nhưng. . . nếu thực sự là Tang Tửu Tửu, tại sao người phụ nữ này lại muốn hại chết mình?
Suy nghĩ này của Cố Vãn Vãn cũng giống như những người khác, bởi vì họ cũng không thể nghĩ ra được mối thù hằn nào giữa Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu. Trước đó, họ thậm chí còn không có cơ hội để gây thù chuốc oán.
Hơn nữa, những năm gần đây Tang Tửu Tửu luôn sống ẩn dật, chẳng lẽ. . . Cố Vãn Vãn và cô ấy còn có bí mật nào khác?
"Đang nghĩ về chuyện của Tang Tửu Tửu à?"
Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhìn vẻ mặt u sầu của cô rồi hỏi.
"Ừ, tôi đang nghĩ mình đã đắc tội với cô ấy ở đâu, hay tất cả chỉ là một sự hiểu lầm, người đó hoàn toàn không phải là Tang Tửu Tửu."
Cố Vãn Vãn như đang trả lời câu hỏi của Lâu Thanh Uyển, lại như đang tự vấn lòng mình.
"Giác quan thứ sáu của con người là khả năng mà thần linh ban tặng, nó giúp chúng ta dự đoán nguy hiểm. Hãy tin vào những gì trái tim mình mách bảo. Trên thế giới này, những gì mắt thấy chưa chắc đã là sự thật."
Lâu Thanh Uyển trả lời một cách bí hiểm. Trong một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn cảm thấy một luồng sáng trắng lóe lên trong đầu, nhưng nó quá nhanh, cô chưa kịp nắm bắt đã biến mất.
"Thôi không nói chuyện của cô ấy nữa. Thanh Uyển, sau tối nay, cô về trước đi, sức khỏe của cô là quan trọng nhất. Môi trường ở đây quá khắc nghiệt, tôi không muốn vì chuyện của tôi mà cô làm hại đến sức khỏe của mình."
Tình cảm của Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển không thể nói là quá tốt, thậm chí khi người phụ nữ này muốn đi cùng mình, Cố Vãn Vãn cũng rất ngạc nhiên.
Rõ ràng họ mới quen nhau một thời gian ngắn, nhưng không biết tại sao, Cố Vãn Vãn luôn cảm thấy Lâu Thanh Uyển đang che giấu một bí mật to lớn, một bí mật mà cô không thể nói cho ai biết, chỉ có thể chờ họ tự khám phá.
"Yên tâm, cơ thể này của tôi sống đến một trăm tuổi cũng không có vấn đề gì. Hơn nữa, các người cần tôi, tin tôi đi, tôi không bao giờ nói dối."
Lâu Thanh Uyển nở một nụ cười không chút hơi ấm với Cố Vãn Vãn. Gương mặt cô quá xanh xao, nên khi cười, luôn tạo cho người ta cảm giác như một con búp bê kinh dị.
Hơn nữa còn là loại kinh dị kiểu Trung Quốc.
Cố Vãn Vãn cũng không biết chuyện gì đang xảy ra, sau khi nhìn thấy nụ cười của Lâu Thanh Uyển, cô cảm thấy lạnh sống lưng.
"Bị nụ cười của tôi dọa rồi à?"
Lâu Thanh Uyển dường như đã quá quen với điều này.
Cố Vãn Vãn rất muốn lắc đầu, nhưng khi nhớ lại nụ cười của Lâu Thanh Uyển, cô lại thôi.
Thực ra. . . cô cũng không phải người thích nói dối.
"Cô đừng phủ nhận. Những người quen tôi, mỗi lần thấy tôi cười, đều khen tôi một câu, rằng nụ cười của tôi đến từ địa ngục."
Cố Vãn Vãn "phì" một tiếng cười. Thực ra đôi khi, Lâu Thanh Uyển bề ngoài trông yếu đuối và nghiêm túc, nhưng thực chất cô lại cho Cố Vãn Vãn cảm giác cô ấy có phần tưng tửng.
Hai người bắt đầu trò chuyện về chủ đề này, Lâu Thanh Uyển kể cho Cố Vãn Vãn nghe rất nhiều chuyện thú vị ở nước ngoài.
Tiếng cười thỉnh thoảng vọng ra từ trong lều. Mấy người đang canh gác bên ngoài nghe thấy tiếng cười của Cố Vãn Vãn, Từ Nam Gia không nhịn được cảm thán:
"Thanh Uyển thật là một cô gái tốt. Chỉ cần có cô ấy ở đâu là nơi đó lại có tiếng cười vui vẻ. Kiếp trước cô ấy chắc chắn là một thiên thần."
Sở Viêm hừ lạnh một tiếng:

Chương 607: Đánh lén (3)
"Đúng là tình nhân trong mắt hóa Tây Thi. Cô ta là trùm huyền học đấy, cậu biết trùm huyền học là gì không? Là có thể khiến tổ tiên mười tám đời nhà cậu từ trong quan tài bật dậy nhảy bài 'Táo Nhỏ' cho cậu xem đấy."
Từ Nam Gia cũng biết không ít về huyền học. Điểm cuối của khoa học là huyền học, và những năm gần đây, thậm chí chưa có ai có thể giải thích rõ ràng về nó.
"Các người cảnh giác một chút."
Hứa Tri Ý lườm hai người đàn ông đang nói chuyện, đôi mắt cô đầy vẻ cảnh giác lạnh lùng, trên eo còn có một chiếc máy gọi.
Trong khi đó, ở lều bên kia lại là một cảnh tượng khác.
Sở Viêm nằm trên giường hơi, nửa người trên để trần, Lê Triêu Triêu đang cẩn thận xử lý vết thương cho anh.
"Đau đau đau. . . a a a. . . con đàn bà này sao lại thô bạo thế, cô muốn làm lão tử đau chết à?"
"Nhẹ thôi, nhẹ thôi, tôi đau chết mất."
"Đừng có chạm vào tôi, cô cố ý cả tôi đúng không."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ khó chịu, ánh mắt nhìn Lê Triêu Triêu như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Lê Triêu Triêu mặt đầy vẻ tủi thân:
"Vết thương của anh sâu quá, tôi lại không có thuốc tê. Anh ráng chịu một chút đi. Tin tôi đi, thuốc bột tôi mang theo đều là bảo bối của Miêu Cương chúng tôi, tốc độ hồi phục vết thương nhanh gấp đôi người thường."
Dưới ánh đèn, đuôi mắt Sở Viêm hơi ửng đỏ vì đau, trông có một vẻ quyến rũ khó tả.
Lê Triêu Triêu thầm cảm thán trong lòng, không hổ là người đàn ông cô đã chọn, ngoại hình đúng là không có gì để chê.
Dù có phải bị dìm lồng heo vì một người đàn ông như vậy, cô cũng cam tâm tình nguyện.
"Này? Sao cô lại nhìn tôi bằng ánh mắt như sói đói thế? Lê Triêu Triêu, tôi nói cho cô biết, tôi tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp với cô đâu."
Những năm gần đây Sở Viêm đã thay vô số phụ nữ bên cạnh, lại thêm tâm tư nhạy bén, nên chỉ cần một hành động nhỏ của Lê Triêu Triêu, anh đã biết ngay trong đầu cô đang nghĩ gì.
"Gì mà như sói đói? Sở Viêm, trong đầu anh chứa cái gì thế? Bà cô đây chỉ đang nghĩ cách về nhanh hơn thôi."
Lê Triêu Triêu vội vàng phủ nhận, ánh mắt cũng chột dạ nhìn đi nơi khác.
Nhưng cô nói cũng đúng, đám người Cố Vãn Vãn này quá nguy hiểm, để tránh đêm dài lắm mộng, cô phải nhanh chóng đưa họ đến Miêu Cương.
Dù sao họ cũng đã hứa sẽ không làm hại người của tộc cô. Hơn nữa. . . Miêu Cương đã đóng cửa quá lâu, cần một luồng sức mạnh mới để người Miêu Cương tái hòa nhập với thế giới.
"Cô tốt nhất là mau nghĩ ra cách đi."
Sở Viêm cũng cạn lời. Cố Vãn Vãn đúng là sao chổi, cứ dăm ba bữa lại gặp chuyện.
Sở Viêm còn muốn tiếp tục chửi bới, không ngờ sắc mặt Lê Triêu Triêu trước mắt bỗng trở nên nghiêm túc.
Thật sự mà nói, dưới ánh đèn, khuôn mặt lem luốc đến thảm hại của Lê Triêu Triêu trông có vẻ như một con ma đòi mạng.
"Sao vậy? Sao cô lại nhìn chằm chằm một chỗ mà không nói gì?"
Sở Viêm chỉ cảm thấy người phụ nữ trước mắt này đúng là xấu đến cay mắt.
"Suỵt. . . đừng nói nữa. . ."
Lê Triêu Triêu lập tức trở nên vô cùng cảnh giác:
"Bọn họ đến rồi. Anh đừng lo, tôi mang theo đủ độc dược, tối nay chính là ngày tàn của bọn họ."
"Cô đừng có giết hết bọn họ. Chúng ta phải giữ lại người sống để họ khai ra ai đã phái họ đến."
Sở Viêm vội vàng nhắc nhở Lê Triêu Triêu, thật sự lo lắng nếu mình nói thiếu một câu, người phụ nữ này sẽ làm hỏng hết mọi chuyện.
Lê Triêu Triêu làm một động tác 'OK' với Sở Viêm rồi lập tức rời khỏi lều.
Cùng lúc đó, sắc mặt Lâu Thanh Uyển cũng trầm xuống, cô nói với Cố Vãn Vãn:
"Hai chúng ta cứ ở trong lều, người bên ngoài hoàn toàn có thể xử lý được chuyện này."
"Được."
Khoảng hai phút sau, bên ngoài vang lên tiếng la hét và tiếng súng.
Cố Vãn Vãn từ khe hở của lều nhìn ra ngoài, thấy khắp nơi đều là những bóng đen lúc nhúc.
Không biết ai đã dập tắt đống lửa, đèn cũng đã tắt hết, mọi người chỉ có thể dựa vào ánh trăng để phân biệt xung quanh.
Tất nhiên, trong đám người này, có một người đang chơi ngông nhất. . . đó chính là Lê Triêu Triêu.
"Đại Cường, bò nhanh lên nữa. Đúng rồi, chính là gã đó, bà cô đây muốn làm mù mắt nó."
"Đại Cường, quật đuôi sang trái. Đúng, đúng, đúng, có một người đang nằm trên đất đó. . ."
Lê Triêu Triêu đeo kính nhìn đêm, chưa bao giờ cảm thấy thỏa mãn đến thế. Bột độc trên người cô được rắc lên những kẻ này bất cứ nơi nào cô đi qua.
Dù có người không bị rắc trúng cũng không cần lo lắng, chỉ cần hít phải những hạt bột này vào mũi cũng sẽ trúng độc.
Nhóm của Hứa Tri Ý đã sớm uống thuốc giải, nên miễn nhiễm với những loại độc này.

Chương 608: Cả người nổi da gà (1)
Đám người này vốn đã mất lợi thế trong bóng tối, lại còn ở trong một môi trường xa lạ, việc bị Lê Triêu Triêu và Đại Cường cho ăn hành là điều đã được dự đoán trước.
Ban đầu, mọi người đều nghĩ rằng để đối phó với những kẻ này sẽ mất ít nhất nửa tiếng, nhưng không ai ngờ rằng, chưa đầy mười phút, tất cả đã bị khống chế.
Khi đèn được bật sáng trở lại, đám người đó đang lăn lộn trên đất, kêu gào thảm thiết.
"Đau quá. . . mắt tôi, tay tôi. . . mặt tôi. . ."
"Tôi không nhìn thấy gì cả. . . Tôi cảm thấy chân mình đang thối rữa."
"Cứu với, có ai cứu chúng tôi với. . ."
Mỗi người đều mang một vẻ mặt đau đớn tột cùng, nhưng dáng người ai nấy đều vô cùng rắn rỏi, vừa nhìn đã biết là dân nhà võ.
Sở Viêm vén rèm lều lên, sau khi thấy cảnh tượng đám người đau đớn kêu gào, anh ta cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu luôn nói cô không ra tay độc ác với anh ta và thuộc hạ của mình. Bởi vì. . . những đòn độc ác này thực sự quá khủng khiếp.
Khiến người ta sống không được, chết không xong.
Hứa Tri Ý đi đến trước mặt một người đàn ông, dùng sức giẫm lên đầu hắn.
"Nói, ai đã phái các người đến?" Giọng Hứa Tri Ý đầy chất vấn, đặc biệt là khi nhìn vào thân hình cơ bắp rõ ràng của người đàn ông, vừa nhìn đã biết cường độ luyện tập hàng ngày không hề thấp.
"Tôi sẽ không nói gì cả, cho dù cô có giết hết chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không nói cho cô biết bất cứ sự thật nào."
Mắt người đàn ông này không ngừng chảy máu, da tay cũng đang nhanh chóng thối rữa, khuôn mặt vì đau đớn mà trở nên méo mó, dữ tợn.
"Những người này, trông giống như tử sĩ của một gia tộc nào đó."
Từ Nam Gia đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý:
"Họ được huấn luyện lòng trung thành với gia tộc từ nhỏ, và tính mạng của gia đình họ cũng nằm trong tay chủ nhân của họ. Một khi nhiệm vụ thất bại, những người này sẽ tự sát."
Mỗi gia tộc đều nuôi một số tử sĩ. Những tử sĩ này thường được trả lương rất cao, vì tiền lương đó chính là tiền mua mạng của họ.
Khi không cần đến, họ sống một cuộc đời bình yên, nhưng chỉ cần một lần được dùng đến, đó là lúc họ đã chuẩn bị sẵn sàng để chết.
"Tử sĩ? Ha ha, trong tay Lê Triêu Triêu tôi, không có kẻ nào cứng miệng được."
Lê Triêu Triêu cũng đi tới. Lúc này, Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển cũng đã ra khỏi lều.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh, nhưng vẻ mặt của mọi người đều vô cùng bình tĩnh.
Ở nơi không có luật pháp, kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu chính là quy luật.
"Cô thả người đàn ông này ra đi, tôi muốn xem xương cốt của hắn cứng đến mức nào."
Lê Triêu Triêu nhìn Hứa Tri Ý, giọng điệu đầy tự tin.
Thực ra, trong lòng Hứa Tri Ý vẫn có chút do dự. Dù sao thì lòng trung thành của những tử sĩ này rất cao. Cô đã từng gặp phải những vụ ám sát của tử sĩ vài lần, và mỗi lần nhiệm vụ thất bại, họ đều tự sát.
Lần này. . . liệu có giống như vậy không?
Nếu những tử sĩ này chết, họ sẽ không thể tìm ra kẻ đứng sau.
Có lẽ bị sự tự tin trên mặt Lê Triêu Triêu ảnh hưởng, Hứa Tri Ý từ từ nhấc chân ra.
Người đàn ông lập tức đặt tay lên hông, rút súng lục ra định tự sát.
Chỉ là. . . tay hắn vừa chạm vào hông, đã cảm thấy như có vô số răng nanh đang gặm nhấm cánh tay, đau đến mức tay hắn run lên bần bật. Dù bây giờ không nhìn thấy gì, hắn vẫn có thể cảm nhận được vết thối rữa trên tay mình đang dần lan rộng.
Những người khác cũng muốn tự sát, nhưng cảnh tượng tương tự lại diễn ra với tất cả mọi người.
Có người đau đến mức liên tục đập đầu xuống đất, tiếng kêu gào thảm thiết khiến người nghe cũng phải rùng mình.
"Tay tôi bị sao thế này? Tại sao tôi không còn cảm giác gì ở tay nữa?"
"Chân của mày. . . xương trên chân mày sao lại lòi ra thế kia?"
"Đó. . . đó là con rết? Còn có rắn độc. . . sao chúng lại bò về phía chúng ta?"
"Cô. . . cô đã làm gì. . . làm gì với chúng tôi?"
. . .
Đám người vốn định dùng cái chết để bịt miệng, giờ đây trên mặt ai cũng tràn ngập nỗi kinh hoàng.
Lê Triêu Triêu khoanh tay trước ngực:
"Cũng không làm gì nhiều, chỉ hạ một chút độc thôi. Các người đừng lo, tôi biết ai cũng muốn chết. Lát nữa cơ thể các người sẽ từ từ thối rữa, cho đến khi hóa thành một vũng máu. Đừng vội, chắc cũng chỉ mất một tuần thôi, đến lúc đó ngay cả xương cũng không còn."

Chương 609: Cả người nổi da gà (2)
Lê Triêu Triêu dùng giọng nói ngây thơ để nói ra những lời tàn nhẫn như vậy. Nghe xong, mặt ai nấy đều xám như tro tàn.
Trên thế giới này, điều đáng sợ nhất không phải là cái chết, mà là biết mình sắp chết, rồi cảm nhận sự sống của mình đang dần dần biến mất.
Hơn nữa, nỗi sợ hãi này còn đi kèm với sự đau đớn tột cùng.
Người phụ nữ này, đúng là Diêm Vương sống.
"Nhiệm vụ của chúng tôi đã thất bại, xin cô cho chúng tôi một cái chết nhẹ nhàng. Chúng tôi cũng không muốn giết các người, nhưng chúng tôi chỉ làm theo lệnh."
Người đàn ông đang nói chuyện mặt đầy máu, chỉ trong vòng hai ba phút, đôi mắt của hắn đã trở nên mờ mịt, máu thịt lẫn lộn.
"Dừng, dừng, dừng, tôi không muốn nghe anh kể khổ ở đây. Anh nghe lệnh ai tôi không quan tâm, tôi chỉ muốn biết ai muốn giết chúng tôi."
Lê Triêu Triêu mỉm cười, dù cô biết người đàn ông này không thể nhìn thấy gì.
Cố Vãn Vãn cũng đi đến trước mặt người đàn ông, nhìn xuống hắn từ trên cao, dùng giọng điệu vô cùng chắc chắn nói:
"Ngươi là tử sĩ của nhà họ Tang, đúng không?"
Người đàn ông sững sờ một lúc, nhưng nhanh chóng phủ nhận:
"Không phải."
Hắn vừa dứt lời, Lê Triêu Triêu đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, đưa cho cô một cái chai nhỏ:
"Đổ cái này lên người hắn, hắn sẽ sớm nói ra sự thật thôi."
"Được."
Cố Vãn Vãn mở chai nhỏ, rồi đổ chất lỏng bên trong lên bụng người đàn ông.
Lúc này mọi người mới thấy rõ, trong chai nhỏ đó là một con nhện trắng. Con nhện này nhanh chóng và chính xác cắn một nhát vào bụng người đàn ông, sau đó cơ thể màu trắng của nó bắt đầu chuyển sang màu hồng, cuối cùng là màu đỏ như máu.
Không chỉ vậy, cơ thể nó cũng đang dần lớn lên.
Lấy bụng người đàn ông làm trung tâm, tất cả các đường vân mạch máu đều hiện rõ trên da.
Khi đồng bọn của hắn chứng kiến cảnh này, có người thậm chí còn sợ hãi đến mức ôm chầm lấy nhau.
Khủng khiếp!
Thật sự quá khủng khiếp!
Họ đã sống bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên họ chứng kiến một cảnh tượng máu me và kinh hoàng đến vậy.
Nhưng chưa dừng lại ở đó, các mạch máu của người đàn ông này bắt đầu vỡ ra từng cái một, cả người hắn phát ra những âm thanh vô cùng đáng sợ.
Khi những tiếng kêu đó lọt vào tai các đồng đội khác của hắn, họ như thể cũng đang cùng hắn trải qua sự tra tấn phi nhân tính.
"Tôi nói. . . đừng tra tấn tôi nữa. . . tôi sẽ nói hết. . . tôi là tử sĩ của nhà họ Tang, là Tang Tửu Tửu đã phái chúng tôi đến giết Cố Vãn Vãn."
Người này vừa dứt lời, lại đau đớn kêu gào, lần này cơ thể hắn như một con giòi khổng lồ đang lăn lộn, co quắp trên mặt đất.
"Lại là cô ta. Mặc dù ban ngày chúng ta nhận được cuộc điện thoại đó, nhưng tôi vẫn luôn cảm thấy Tang Tửu Tửu không có động cơ gây án. Bây giờ cô ta lại thật sự điều động tử sĩ của gia tộc đến giết Vãn Vãn. . ."
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn đứng trong bóng đêm, thân hình cô gầy gò, như thể một cơn gió cũng có thể thổi ngã:
"Vãn Vãn, giữa cô và Tang Tửu Tửu, rốt cuộc có mối thù hằn gì?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Chính tôi cũng không biết. Hơn nữa, nói thật thì Tang Tửu Tửu còn cứu tôi mấy lần, tôi cũng đã giúp cô ấy. Theo lý mà nói, nếu Tang Tửu Tửu thực sự muốn tôi chết, tôi đã không thể sống đến bây giờ."
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên vô số câu hỏi, nhưng đáng tiếc là không có chút manh mối nào.
"Có lẽ cô đã vô tình đắc tội với cô ta mà không biết." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở.
"Không thể nào, trước đó, tôi và Tang Tửu Tửu thậm chí còn không có cơ hội gặp mặt." Cố Vãn Vãn lập tức bác bỏ suy nghĩ của Lâu Thanh Uyển.
"Có lẽ khi cô không biết, hai người đã kết thù với nhau rồi."
Thực ra, Lâu Thanh Uyển rất muốn nói cho Cố Vãn Vãn biết rằng, Tang Tửu Tửu bây giờ đã không còn là Tang Tửu Tửu thật sự nữa. Nhưng khi nghĩ đến việc mình đã tiết lộ quá nhiều thiên cơ khiến cơ thể trở nên thế này, bây giờ cô không muốn tiếp tục tiết lộ nữa.
Biết đâu sau khi cô nói ra hết sự thật, cô cũng sẽ phải chết.
Cố Vãn Vãn chìm vào suy tư vì lời nói của Lâu Thanh Uyển. Dù cho thi thể tại hiện trường đã được xử lý sạch sẽ, cô vẫn nằm trong lều, thao thức suốt đêm.
Sáng sớm hôm sau, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
Chỉ có điều lần này là do Đại Cường dẫn đường. Họ chỉ đi một buổi sáng đã đến trước một thác nước.
Xung quanh thác nước toàn là vách đá cheo leo, không có đường đi.

Chương 610: Cả người nổi da gà (3)
"Mày đưa chúng tao đến đây làm gì?"
Sở Viêm quét mắt nhìn xung quanh. Ở nơi này, nếu Đại Cường muốn hất tất cả bọn họ xuống vách đá, họ chắc chắn không thể sống sót.
Không chỉ Sở Viêm nghĩ vậy, những người khác khi thấy khung cảnh này cũng không khỏi hoang mang.
"Sao, sợ tôi giết anh à?"
Lê Triêu Triêu nhướng mày, đưa tay véo cằm Sở Viêm. Người đàn ông này đang bị thương, lại còn nằm trên cáng, yếu ớt đến mức không thể tả. Dù vẻ hung hãn đã giảm đi nhiều, nhưng ngũ quan lại trở nên mềm mại hơn.
"Sợ? Cô đùa gì vậy? Cô nghĩ tôi giống mấy tên tử sĩ kia à?"
Sở Viêm cảm thấy lúc này mình giống như một người phụ nữ nhà lành bị công tử ăn chơi trác táng trêu ghẹo trong phim. Anh muốn gạt tay Lê Triêu Triêu ra, nhưng lại phát hiện sức của cô gái này khá lớn.
"Anh yên tâm, tôi không nỡ giết anh đâu. Dù sao anh cũng là người sẽ cưới tôi mà."
Lê Triêu Triêu nói xong, buông mặt Sở Viêm ra, đứng trước thác nước quay lại nói với mọi người:
"Lối vào Miêu Cương mỗi ngày đều có người thay phiên nhau canh gác. Lát nữa tôi vào trước làm cho họ mê man hết, rồi ra gọi các người. Nếu tôi không ra, các người tuyệt đối không được vào, biết chưa?"
Vẻ mặt Lê Triêu Triêu vô cùng nghiêm túc. Mọi người biết rõ cô nói thật nên đều gật đầu.
"Đại Cường. . ." Lê Triêu Triêu liếc nhìn con rắn khổng lồ đứng bên cạnh mình:
"Mày cũng về đi."
Đại Cường lắc đầu, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Mày phải ở trong rừng ngoan ngoãn chờ tao về. Mày yên tâm, lần sau gặp lại, tao nhất định sẽ tìm một nơi không ai có thể tìm thấy chúng ta, xây cho mày một biệt thự lớn, rồi ngày nào cũng sống cùng mày."
Lê Triêu Triêu vuốt ve đầu Đại Cường, dùng giọng dỗ trẻ con để nói với nó.
Lúc này Đại Cường mới ngoe nguẩy đuôi rời đi.
Đợi đến khi bóng dáng Đại Cường hoàn toàn biến mất, Lê Triêu Triêu mới đi đến một chỗ, dùng hết sức di chuyển một tảng đá lớn.
Chẳng mấy chốc, tảng đá từ từ dịch chuyển, dòng nước vốn chảy xiết dần dần nhỏ lại, cuối cùng cả thác nước biến mất, hiện ra trước mắt mọi người là một cửa hang đủ cho hai người đi vào.
Cửa hang tối om, nhưng Lê Triêu Triêu không chút do dự mà bước vào.
Khoảng hai ba phút sau, nước lại từ trên cao đổ xuống, che kín cửa hang.
"Thật là kỳ diệu quá!" Giọng Từ Nam Gia đầy phấn khích: "Làm tôi nhớ đến bài 'Đào hoa nguyên ký' . Hồi đi học, tôi rất ao ước cuộc sống trong đó."
"Thực ra, 'Đào hoa nguyên' thật sự rất đáng sợ." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Từ Nam Gia.
"Đáng sợ? Đáng sợ ở đâu?" Từ Nam Gia hỏi.
Lâu Thanh Uyển tìm một chỗ ngồi xuống, bắt đầu từ tốn kể:
"Nơi đánh cá của một người ngư dân là cố định, làm sao có thể quên được đường xa hay gần. Khi ông ta vào 'Đào hoa nguyên', ban đầu lối đi rất hẹp, sau đó mới rộng ra, chẳng phải giống như những ngôi mộ cổ ngày xưa sao, lối vào ban đầu rất nhỏ, vào trong rồi mới lớn. Nơi đó ngoài cây đào ra không có gì khác, mà gỗ đào có tác dụng trừ tà, vậy những cây đào ở đó chỉ là để trấn yểm một thứ gì đó. Ngày xưa, chỉ có những thành phố lớn mới được xây dựng quy củ, còn các làng nhỏ thường xây dựng lộn xộn theo địa thế, không thể nào có chuyện nhà cửa ngay ngắn. Nhưng người xưa lại rất coi trọng việc xây dựng lăng mộ. Một người đánh cá có thể dễ dàng vào được, nhưng người bên trong lại mấy trăm năm chưa từng ra ngoài.
Có phải họ không muốn ra không? Mà là họ không thể ra được. Trước cửa có đào, sau nhà có dâu là điềm đại hung, mà 'Đào hoa nguyên' ngoài có đào, trong có dâu, ứng với câu nói đó. Cho nên, 'Đào hoa nguyên' thực sự chỉ là một quốc gia của người chết mà một người đánh cá đã vô tình lạc vào. Chỉ có điều, những người trong đó đã quên mất cuộc đời của mình, từng lớp người cứ thế thu hút những người ngoại lai đến để được đầu thai chuyển thế. . ."
Lâu Thanh Uyển vừa kể xong câu chuyện, một cơn gió lạnh chợt thổi qua.
Từ Nam Gia vốn đã nhát gan, nay ở nơi này nghe xong câu chuyện về "Đào hoa nguyên" thật sự từ miệng Lâu Thanh Uyển, không khỏi nổi da gà.
Thực ra anh rất không tin lời Lâu Thanh Uyển, nhưng mỗi một chuyện cô nói cuối cùng đều ứng nghiệm. . .
Từ Nam Gia lại nhìn về phía thác nước, thậm chí còn bắt đầu suy nghĩ một cách hoang đường. . . Lê Triêu Triêu rốt cuộc là người hay là ma?
Tất nhiên, suy nghĩ này vừa xuất hiện đã bị Từ Nam Gia bác bỏ.
Ma sợ ánh nắng mặt trời, nhưng Lê Triêu Triêu rõ ràng không sợ.
Cả nhóm người chờ Lê Triêu Triêu ở bên ngoài cho đến khi trời tối. Đã mười một giờ đêm, nhưng cô vẫn chưa ra.

Chương 611: Đột biến (1)
"Con nhỏ này, có khi nào lừa chúng ta không? Nếu không sao lâu thế rồi mà vẫn không có chút tin tức gì."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ yếu ớt. Anh ta cảm thấy nếu cứ ở đây thêm nữa, có lẽ sẽ phải bỏ mạng tại chốn này.
"Nếu cô ấy muốn lừa chúng ta thì đã không nói cho chúng ta biết lối vào Miêu Cương rồi. Trong mắt những người Miêu Cương này, cô ấy không khác gì một kẻ phản bội. Một kẻ phản bội là người cần viện quân nhất, cho nên. . . chúng ta hãy kiên nhẫn chờ thêm một chút nữa."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Sở Viêm. Không hiểu sao cô luôn cảm thấy người đàn ông này bình thường trông cũng khá điềm tĩnh, nhưng cứ dính đến chuyện của Lê Triêu Triêu là lại đặc biệt dễ xù lông.
Sở Viêm hừ một tiếng, không nói gì thêm.
"Chúng ta dựng lều lên đi. Chênh lệch nhiệt độ về đêm sẽ rất lớn, nếu cứ ngồi chờ ngốc nghếch thế này, cơ thể sẽ bị mất nhiệt."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng, thế là các thuộc hạ bắt đầu dựng lều gần thác nước.
Đến khi lều được dựng xong, đã là một giờ sáng.
Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển vì lý do sức khỏe nên vào lều trước.
Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch thì ngồi sưởi ấm bên đống lửa.
Đúng lúc đó, thuộc hạ của Hứa Tri Ý bắt được mấy con thỏ và vài con cá từ một cái ao gần thác nước. Sau khi xử lý đơn giản và rắc thêm chút muối, chúng được nướng trên lửa trại, tỏa ra mùi thơm hấp dẫn.
"Anh nhớ lần đầu tiên em đến đơn vị tìm anh, chúng ta cũng đã qua đêm bên đống lửa. Rõ ràng đã nhiều năm trôi qua, nhưng bây giờ nhớ lại, cứ như mới ngày hôm qua."
Giang Kỵ Bạch không thích hồi tưởng quá khứ, nhưng nếu những kỷ niệm đó có liên quan đến Hứa Tri Ý, anh sẽ không ngừng chìm đắm trong đó.
"Có à? Sao em không có chút ấn tượng nào?" Hứa Tri Ý nhướng mày.
"Là lần em huấn luyện tân binh, đúng hôm đó trời còn mưa, có một tân binh cãi nhau với em."
Giang Kỵ Bạch đã không còn cảm thấy gì trước việc Hứa Tri Ý không nhớ. Dù sao lúc đó chỉ có mình anh thích cô.
Hứa Tri Ý vừa định trả lời, không ngờ Từ Nam Gia lại kinh ngạc kêu lên:
"Dòng nước của thác, hình như đang từ từ nhỏ lại."
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía thác nước. Ngay cả Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển trong lều cũng bước ra.
Quả nhiên, dòng nước đang nhỏ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Khoảng bốn năm phút sau, cả thác nước lại ngừng chảy.
Bóng dáng Lê Triêu Triêu xuất hiện trong tầm mắt mọi người, cô vẫy tay với họ:
"Mọi người mau vào đi, phải về nhà tôi trước khi trời sáng, nếu không sẽ bị phát hiện."
Cả nhóm nhanh chóng đi về phía Lê Triêu Triêu. Khi vào trong hang động tối om này, họ mới phát hiện cửa hang thực sự rất hẹp. Sau khi đi được khoảng bốn năm mươi mét, một tia sáng le lói hiện ra trước mắt.
Lại gần hơn, họ nhận ra đó là ánh nến chập chờn.
Dưới ánh nến, có mấy người đang nằm ngả nghiêng.
Mấy người này có lẽ đã ngủ say, tiếng ngáy rất to.
"Tôi đã chuốc thuốc mê họ rồi, các người cẩn thận đừng chạm vào họ."
Vẻ mặt Lê Triêu Triêu đầy cảnh giác. Nói chính xác hơn, từ khi quay về Miêu Cương, cô luôn trong trạng thái phòng bị cao độ.
Đường hầm trong hang động này rất dài, cứ khoảng năm trăm mét lại có người canh gác. Họ cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại vào trong lâu như vậy. Chỉ riêng việc hạ thuốc mê những người này đã cần một khoảng thời gian nhất định.
May mắn là nhiệt độ trong đường hầm không thấp, đi lại cũng không quá lạnh.
Đi thêm khoảng mười mấy phút nữa, họ cuối cùng cũng ra khỏi đường hầm.
Một con đường lát đá nhỏ hiện ra trước mắt. Lê Triêu Triêu gần như cứ đi ba bước lại ngoảnh lại:
"Các người theo sát tôi. Đây là khu vực phòng thủ thứ hai của Miêu Cương, xung quanh nuôi đủ loại độc trùng và trồng các loại hoa cỏ độc. Đừng chạm vào bất cứ thứ gì, cũng đừng gây ra tiếng động."
Ngay khi Lê Triêu Triêu vừa dứt lời, một con rắn lục toàn thân xanh biếc bất ngờ treo ngược từ trên cây xuống. Đôi mắt rắn của nó đầy vẻ tò mò, lưỡi liên tục thè ra.
Từ Nam Gia sợ đến mức suýt hét lên, Lâu Thanh Uyển nhanh như chớp đã đưa tay bịt miệng anh lại.
Khi đã hoàn hồn, mặt Từ Nam Gia đầy vẻ ngượng ngùng. Không ngờ trong đám người này, phụ nữ thì không sợ, còn mình lại bị dọa đến mức này, lại còn ngay trước mặt Lâu Thanh Uyển. Thật quá mất mặt.

Chương 612: Đột biến (2)
Tiếp đó, họ còn thấy một số loài rắn độc, bọ cạp, nhện và những thứ tương tự trên đường đi. Nhưng may là họ có đèn pin và đã chuẩn bị tâm lý, nên không còn hoảng sợ như lúc mới vào.
Khi họ càng đi sâu vào trong, một vài ngôi nhà bắt đầu hiện ra trong tầm mắt, nhưng chúng đều là nhà tranh, khá hơn một chút là nhà xây bằng đất.
Nơi ở của người Miêu Cương dường như hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài, lạc hậu không chỉ một trăm năm!
Nói đây là cảnh sắc của năm trăm năm trước cũng không ai nghi ngờ.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại muốn trốn khỏi nơi này. Dù những người sống ở đây có tài năng hạ độc và y thuật cao siêu, nhưng ở những nơi tư tưởng càng lạc hậu, phụ nữ càng không có giá trị.
Phụ nữ ở nơi này, ngoài việc là công cụ sinh sản, không còn tác dụng nào khác.
Mà Lê Triêu Triêu lại thuộc tuýp người có tư duy rất tiến bộ, cô cũng không muốn con cháu Miêu Cương tiếp tục sống ở một nơi như thế này.
Cho nên, cô cam nguyện trở thành tội nhân của cả Miêu Cương.
Họ đi hơn ba tiếng đồng hồ mới đến được nhà Lê Triêu Triêu.
Nhà cô không nhỏ, là một ngôi nhà đất ba phòng ngủ một phòng khách. Lê Triêu Triêu để mọi người vào trong nhà, rồi nhanh chóng đóng cửa lại, thở phào một hơi nhẹ nhõm.
"Sợ chết đi được, thật sự sợ chết đi được. Tôi cứ tưởng sắp bị phát hiện."
Lê Triêu Triêu lẩm bẩm một mình, rồi bảo mọi người đặt Sở Viêm lên giường gỗ của cô.
Sở Viêm vốn không muốn nằm trên giường của một người phụ nữ xa lạ, nhưng bị họ khiêng đi suốt một quãng đường cũng chẳng dễ chịu gì. Anh cảm thấy vết thương đã ướt sũng, chắc chắn là máu đã rỉ ra, đầu đau như muốn nổ tung.
Lê Triêu Triêu thấy Sở Viêm có vẻ mơ màng, liền cởi áo anh ra ngay trước mặt mọi người. Thấy vết thương đã bị máu nhuộm đỏ, cô vội vàng xử lý, bôi thuốc bột rồi băng bó lại.
Sau khi làm xong tất cả, Lê Triêu Triêu mới lên tiếng:
"Đợi đến trời sáng, tôi sẽ đi tìm Thánh nữ Miêu Cương, mời cô ấy đến nhà chơi. Nhưng cơ hội chỉ có một lần, nếu thất bại, chúng ta đều phải chết cùng nhau."
Tiếp đó, Lê Triêu Triêu kể cho mọi người nghe kế hoạch của mình.
Mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương đều được định sẵn từ khi sinh ra. Thánh nữ Miêu Cương bẩm sinh đã có khả năng điều khiển tất cả các loại cổ trùng.
Hơn nữa, tất cả các Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đến lớn đều phải tắm thuốc. Thuốc ngấm vào cơ thể họ, cải tạo cơ thể, khiến máu của họ trở thành thứ độc nhất trên thế giới.
Tất nhiên, cũng chính vì vậy mà tuổi thọ của mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương đều không cao.
Kế hoạch ngày mai của họ là Lê Triêu Triêu sẽ đi tìm Thánh nữ Miêu Cương, mời cô ấy đến nhà làm khách. Nhóm của Cố Vãn Vãn sẽ nắm lấy cơ hội này, trói Thánh nữ lại, lấy máu xong sẽ bắt giữ cô ấy để rời đi an toàn.
Hiện tại, ngoài kế hoạch này ra, họ không còn cách nào khác.
Bởi vì vào giữa trưa, những người bị chuốc thuốc mê sẽ tỉnh lại. Đến lúc đó, nếu họ không bắt giữ được Thánh nữ Miêu Cương, tất cả sẽ phải chết.
Bóng đêm bên ngoài dần tan, chẳng mấy chốc phía đông đã hửng sáng.
Nhà của Lê Triêu Triêu ở vị trí rất cao, nên từ cửa sổ nhìn ra có thể thấy biển mây cuồn cuộn.
Khi tiếng gà gáy đầu tiên vang lên, Lê Triêu Triêu hít một hơi thật sâu:
"Tôi đi tìm Thánh nữ Miêu Cương đây, các người chờ tin tốt của tôi."
Nói xong, Lê Triêu Triêu nhanh chóng chạy ra ngoài, nhưng cô vừa đóng cửa lại mở ra:
"À đúng rồi, quên nói cho các người biết là tôi đã trói gia đình tôi lại rồi, các người có thể cho họ ăn chút gì đó."
Mọi người:
". . ."
Mặt trời càng lên cao, Lê Triêu Triêu đã đi được nửa tiếng.
Cố Vãn Vãn ngồi trên ghế mây, thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài, hai tay đan vào nhau lo lắng.
Hứa Tri Ý nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, cả người cô lạnh ngắt.
"Đừng lo, Triêu Triêu là một đứa trẻ rất cẩn thận, chúng ta chỉ cần làm theo lời dặn của cô ấy là được."
"Mong là vậy."
Mắt phải của Cố Vãn Vãn giật liên hồi. Mỗi lần mắt phải giật là lại có chuyện chẳng lành xảy ra.
Cô vô cùng lo lắng cho Lê Triêu Triêu, thậm chí còn bắt đầu tự trách mình.
Nếu không phải vì mình, mọi chuyện đã không đến nông nỗi này.
Cùng lúc đó, tại nơi ở của Thánh nữ Miêu Cương.

Chương 613: Đột biến (3)
Khi Lê Triêu Triêu đến, Thánh nữ đang tưới nước cho hoa cỏ trong sân.
Ánh nắng đầu tiên của buổi sáng chiếu lên làn da trắng ngần khác thường của cô, tạo cảm giác như da băng xương ngọc.
Ngũ quan của cô có nét lập thể tinh xảo của người dân tộc thiểu số, lông mày rậm mà không thô, môi đỏ mọng, đôi mắt đen láy và sáng ngời.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ."
Lê Triêu Triêu phấn khích vẫy tay với người phụ nữ đang tưới nước. Người phụ nữ như thể bị ảo giác, đột ngột ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Lê Triêu Triêu.
"Triêu Triêu. . . sao em lại về đây?"
Lê Tiểu Ngọc nhìn Lê Triêu Triêu, vẻ mặt dịu dàng lập tức trở nên vô cùng lo lắng.
"Em nhớ chị nên mới về thôi mà."
Lê Triêu Triêu đi đến bên cạnh Lê Tiểu Ngọc, vô cùng thân mật khoác tay cô.
Cô hoàn toàn không nhận ra trong mắt Lê Tiểu Ngọc vừa thoáng qua một tia nghi ngờ, nhưng nó đã biến mất rất nhanh.
"Không phải em nói muốn ra thế giới bên ngoài tìm hoàng tử bạch mã của mình sao? Lần này em đột ngột về, nếu ba mẹ em biết sẽ trói em lại. . . gả cho Lê Đại Tráng đấy."
"Lần này em ra ngoài bôn ba lâu như vậy, thật ra cũng đã trải qua nhiều chuyện, nhiều điều khúc mắc em cũng đã nghĩ thông suốt rồi. Tuy thế giới bên ngoài rất hấp dẫn, nhưng người ở ngoài đó, thực ra người xấu rất nhiều, vẫn là ở đây tốt hơn."
Lê Triêu Triêu nói xong, trên mặt lộ ra vẻ vô cùng phiền não:
"Chỉ có điều lần trước em lén trốn đi, lần này về ba mẹ nhất định sẽ dạy dỗ em một trận tơi bời. Tiểu Ngọc tỷ tỷ, chị cùng em về nhà được không? Ba mẹ em từ nhỏ đã thích chị, chị là tấm gương cho tất cả trẻ con Miêu Cương chúng em noi theo. Nếu chị nói giúp em, ba mẹ em sẽ không đánh em ác như vậy nữa."
Lê Triêu Triêu bắt đầu làm nũng:
"Đi mà. . . Tiểu Ngọc tỷ tỷ. . . em thật sự không muốn bị họ đánh đâu, em đã lớn thế này rồi, nếu còn bị đánh, mặt mũi em biết để vào đâu."
"Được, được, được, em đừng lắc chị nữa, đầu chị sắp bị em làm cho choáng váng rồi. Chị đi thay quần áo rồi sẽ về cùng em."
Lê Tiểu Ngọc bất đắc dĩ nhưng cũng đầy cưng chiều nhìn Lê Triêu Triêu, sau đó quay về phòng của mình.
Khi Lê Tiểu Ngọc ra ngoài lần nữa, cô đã thay một bộ quần áo khác.
Lê Tiểu Ngọc cùng Lê Triêu Triêu đi về phía nhà cô, không ngờ giữa đường lại gặp Lê Đại Tráng.
Ban đầu, Lê Đại Tráng không nhận ra Lê Triêu Triêu, vì cô đang mặc quần áo của thế giới bên ngoài. Nhưng khi hắn nhìn rõ mặt cô, khuôn mặt vốn đang cười hì hì của hắn lập tức biến thành tức giận.
"Lê Triêu Triêu, con tiện nhân này, mày còn dám quay về!"
Lê Đại Tráng vừa nói vừa đưa tay ra định kéo Lê Triêu Triêu về phía mình.
Nhờ thân hình lanh lẹ, Lê Triêu Triêu lập tức trốn sau lưng Lê Tiểu Ngọc.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ, chúng ta mau về đi, đừng lãng phí thời gian với hắn."
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu nhìn trời, chẳng mấy chốc những người Miêu Cương khác sẽ tỉnh lại.
Cô liếc nhìn người đàn ông béo như heo trước mặt với ánh mắt vô cùng chán ghét. Rõ ràng mới chỉ vài tháng không gặp, nhưng Lê Đại Tráng này dường như còn béo hơn, đặc biệt là khuôn mặt đầy thịt nọng, dù hắn làm ra biểu cảm gì cũng trông thật bỉ ổi.
Nếu không phải vì giấc mơ trong lòng, Lê Triêu Triêu thực sự không muốn quay lại nơi này, dù ở đây còn có ba mẹ của cô.
"Cái gì? Lãng phí thời gian với tao? Con mụ thối tha này muốn ăn đòn à? Tao nói cho mày biết, tao, Lê Đại Tráng, sở dĩ đồng ý cưới mày là vì muốn duy trì huyết mạch của người Miêu Cương, nếu không một đứa xấu xí như mày, mày nghĩ tao sẽ thích mày à?"
Lê Đại Tráng nhìn người phụ nữ xấu xí trước mặt, mặt đầy vẻ kiêu ngạo.
"Phì phì phì, chó ngoan không cản đường, ngươi. . ."
Lê Triêu Triêu còn chưa nói xong, đã cảm thấy gáy mình đau nhói.
Cô không nhịn được quay lại, liền thấy Lê Tiểu Ngọc đang giơ tay lên.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ. . . chị. . ."
Lê Triêu Triêu thậm chí còn chưa nói hết một câu đã ngất đi.
"Thánh nữ. . . cô. . . cô định làm gì?"
Lê Đại Tráng thấy cảnh này, ánh mắt đầy hoang mang nhìn người phụ nữ cao không thể với tới trước mắt.
Tất nhiên, trong mắt Lê Đại Tráng còn tràn ngập sự thèm muốn không thể che giấu. Cô ấy là Thánh nữ Miêu Cương, Thánh nữ cao cao tại thượng, lại còn xinh đẹp như vậy. Nếu hắn có thể nếm thử mùi vị của Thánh nữ, đời này cũng coi như sống không uổng.

Chương 614: Anh có tin tôi không?
"Triêu Triêu là vị hôn thê của cậu. Hôn sự của hai người đã kéo dài lâu như vậy rồi. Theo tôi thấy, chọn ngày không bằng gặp ngày, nhân lúc hôm nay thời tiết đẹp, hai người tổ chức hôn lễ luôn đi."
Lê Tiểu Ngọc giải thích với Lê Đại Tráng như vậy.
Lê Đại Tráng nhìn Lê Triêu Triêu đang mềm oặt tựa vào lòng Lê Tiểu Ngọc. Tuy Lê Triêu Triêu không xinh đẹp bằng Lê Tiểu Ngọc, nhưng được cái trẻ trung. Những năm gần đây, hậu bối của Miêu Cương ngày càng ít, hắn đã nhiều năm không được chạm vào phụ nữ trẻ. Mỗi lần nhìn thấy mấy bà vợ mặt vàng như nghệ bên cạnh, hắn lại càng căm ghét việc Lê Triêu Triêu bỏ trốn.
Bây giờ Lê Triêu Triêu đã trở về, Lê Đại Tráng đương nhiên đồng ý với đề nghị của Lê Tiểu Ngọc.
"Được, vậy hôm nay tổ chức hôn lễ. Ta gánh vác tương lai của cả Miêu Cương trên vai, ta tin chẳng bao lâu nữa, sẽ khiến Triêu Triêu sinh ra một đàn con."
"Vậy cậu mau về báo cho những người khác đi, tôi đưa Triêu Triêu về trước. Lát nữa dù cô ấy không đồng ý, tôi cũng sẽ trói cô ấy lại."
Lê Đại Tráng nghe vậy, vui vẻ trở về.
Lê Tiểu Ngọc cõng Lê Triêu Triêu tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy phút sau, Lê Tiểu Ngọc đến nhà Lê Triêu Triêu.
Chỉ là cô vừa đến cửa, đã thấy trong sân nhà Lê Triêu Triêu đứng một đám người đen nghịt.
"Lê Cương, ông ra đây cho tôi! Đừng tưởng ông trốn trong đó là tôi không biết. Ông nuôi được một đứa con gái tốt quá nhỉ, lại dám chuốc thuốc mê tất cả chúng tôi. Cha tôi bây giờ đầu vẫn còn choáng váng đây này."
"Đúng vậy, tôi cũng thế, cảm thấy tim cũng không thoải mái, không biết có phải trúng độc gì không nữa?"
"Mau ra đây xin lỗi và bồi thường đi, Lê Cương! Ông đừng trốn trong đó nữa, nếu ông còn không ra, chúng tôi sẽ phá cửa vào đấy."
Trên mặt mỗi người trong đám đông bên ngoài đều là vẻ căm phẫn. Đặc biệt là mấy người đứng đầu, ánh mắt giận dữ như muốn ăn tươi nuốt sống cả nhà Lê Triêu Triêu.
Nhóm của Cố Vãn Vãn đang trốn trong phòng Lê Triêu Triêu, từ khe cửa sổ nhìn thấy đám người này, họ biết nhiệm vụ của Lê Triêu Triêu đã thất bại.
"Làm sao bây giờ? Chẳng lẽ chúng ta cứ trơ mắt nhìn họ xông vào sao?"
Mặt Từ Nam Gia đầy vẻ lo lắng, trong khi Sở Viêm chỉ hừ lạnh một tiếng. Một người phụ nữ như Lê Triêu Triêu, đúng là không làm nên chuyện lớn.
Cả đám bọn họ đúng là điên rồi, lại đi tin một người như vậy.
"Trước khi vào đây tối qua, tôi đã liên lạc với người trong quân đội. Họ chắc đang trên đường đến. Nếu những người này không nói lý lẽ mà muốn liều mạng với chúng ta, vậy chúng ta cũng chỉ có thể dùng bạo lực để đáp trả. Nhưng không biết kết cục cuối cùng, có phải là cả Miêu Cương sẽ bị xóa sổ không."
Hứa Tri Ý biết rõ sức công phá của vũ khí nóng hiện đại. Những người Miêu Cương sống ở nơi cách biệt với thế giới này, dù có bản lĩnh đến đâu cũng chỉ là người trần mắt thịt, trước vũ khí nóng, còn không bằng một con kiến.
"Chúng ta mở cửa đi, Triêu Triêu có thể đã gặp nguy hiểm rồi."
Ngay khi Cố Vãn Vãn định mở cửa, không ngờ bên ngoài sân lại vang lên một giọng nói nhẹ nhàng nhưng không kém phần uy nghiêm:
"Các người làm ồn ào gì ở đây vậy?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người phụ nữ đang nói, không khỏi bị dung mạo của cô làm cho mê mẩn.
"Trời ạ, đây có phải là Hằng Nga không?"
Từ Nam Gia không chớp mắt nhìn người phụ nữ kia. Da cô trắng đến mức dường như có thể nhìn thấy cả mạch máu, mái tóc đen dài mượt mà buông xõa tùy ý, bộ trang phục dân tộc màu tím càng tôn lên vẻ bí ẩn và cao quý của cô.
Nhưng khí chất của cô lại quá lạnh lùng. . .
Cho nên dù cô trông như tiên nữ hạ phàm, nhưng cảm giác đầu tiên mà cô mang lại chính là Hằng Nga tiên tử nên sống trong cung trăng lạnh lẽo.
"Nghe đồn mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đã được tắm thuốc, da dẻ sẽ được nuôi dưỡng như trứng gà bóc vỏ, dung mạo cũng sẽ từ từ thay đổi dưới tác dụng của thuốc, trở nên vô cùng xinh đẹp. Chắc hẳn cô ấy chính là Thánh nữ Miêu Cương rồi. Hơn nữa. . . cô ấy còn đang cõng Triêu Triêu trên lưng, không biết lúc Triêu Triêu đi tìm cô ấy đã xảy ra chuyện gì."
Ngay lúc mọi người đang vô cùng tò mò, họ lại nghe thấy vị Thánh nữ Miêu Cương này tiếp tục lên tiếng:
"Sáng sớm tinh mơ, các người không lo làm việc của mình, có phải đang nghĩ rằng người Miêu Cương chúng ta đã an toàn, chuyện xưa sẽ không bao giờ tái diễn nữa, đúng không?"
Lê Tiểu Ngọc đặt Lê Triêu Triêu trên lưng xuống, sau đó ánh mắt sắc bén quét qua mọi người.
Đám người Miêu Cương vừa rồi còn la lối om sòm, giờ phút này lại không dám hó hé một lời.
Dù sao bao nhiêu năm nay, Thánh nữ Miêu Cương trong lòng họ luôn ôn hòa, chưa từng nổi giận với họ.
Nhưng bây giờ. . . Thánh nữ đại nhân vốn hiền lành như vậy, lại nổi giận.
Có người nhỏ giọng lên tiếng:
"Là Lê Triêu Triêu đã chuốc thuốc mê chúng tôi, chúng tôi mới đến đòi lại công bằng. Tuổi còn nhỏ mà lòng dạ đã ác độc như vậy. Nếu cô ta hạ độc chúng tôi, thì tối qua tất cả chúng tôi đã chết hết rồi."
---

Chương 615: Anh có tin tôi không?
"Không phải Triêu Triêu hạ độc các người, mà là ta bảo con bé làm vậy."
Lê Tiểu Ngọc nhướng mày:
"Ta làm vậy là vì muốn xem sự cảnh giác của các người. Những năm gần đây, ta phát hiện các người đã quá lơ là nhiệm vụ. Nếu các người dễ dàng bị người khác chuốc thuốc mê, cả Miêu Cương này sẽ bị hủy diệt vì sự bất cẩn của các người."
"Không thể nào! Thánh Nữ đại nhân, ngài đang bao che cho Lê Triêu Triêu! Hôm qua con bé từ bên ngoài về, căn bản không có cơ hội gặp ngài!"
"Đúng vậy, chúng tôi không tin!"
"Triêu Triêu rời khỏi Miêu Cương thực chất là theo lệnh của ta. Trước khi con bé đi, ta đã dặn dò chuyện này, bây giờ nó trở về cũng chỉ để hoàn thành nhiệm vụ ta giao phó mà thôi."
Lê Tiểu Ngọc rõ ràng đang muốn bao bọc cho Lê Triêu Triêu. Cảnh này đừng nói là những người Miêu Cương bản địa, ngay cả đám người Cố Vãn Vãn trong phòng nghe xong cũng đều hoang mang trước hành động của cô.
"Thánh nữ Miêu Cương này rốt cuộc có ý gì?"
Từ Nam Gia nhíu mày, tuy người này trông rất xinh đẹp, nhưng người Miêu Cương làm việc đều khó hiểu như vậy sao?
"Đoán không ra, Thánh nữ Miêu Cương là người sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm."
Lâu Thanh Uyển lên tiếng trả lời, cô nhìn Lê Tiểu Ngọc, khí tức trên người cô gái này rất trong sạch, không giống người xấu.
Đặc biệt là ánh mắt bi thiên mẫn nhân kia, càng chứng thực một điều: Lê Tiểu Ngọc sinh ra là để cống hiến bản thân.
Vì vậy, một người như thế tuyệt đối sẽ không làm hại Lê Triêu Triêu khi giữa hai người không có ân oán gì.
"Nhưng. . . nhưng. . ."
Những người Miêu Cương bên ngoài còn muốn nói gì đó thì bị Lê Tiểu Ngọc cắt ngang.
"Không có nhưng nhị gì cả, hôm nay ta đưa Triêu Triêu đến đây là để con bé hoàn thành hôn ước lúc trước."
Lúc Lê Tiểu Ngọc nói, ánh mắt cô quét qua phòng của Lê Triêu Triêu:
"Mấy vị khách bên trong, sao không ra ngoài đi?"
Mọi người nghe Lê Tiểu Ngọc nói đều không khỏi sững sờ.
Cố Vãn Vãn đã mở cửa phòng, đi ra đầu tiên.
Sau khi thấy đám người Cố Vãn Vãn, những người Miêu Cương đang gào thét kia đều lộ ra sát ý.
Giết sạch người ngoài là quy tắc đã ăn sâu vào máu của họ.
"Các người là ai? To gan thật, lại dám xông vào thánh địa Miêu Cương, xem ra các người không muốn sống nữa rồi."
Một người đàn ông vừa nói vừa giơ tay lên, lúc này mọi người mới thấy rõ trên cổ tay hắn quấn một con rắn lục.
Con rắn lục này lè lưỡi về phía Cố Vãn Vãn và những người khác, há to miệng, dáng vẻ thậm chí còn đáng sợ hơn con rắn ngơ ngác đêm qua.
"Làm càn!" Khi con rắn lục chuẩn bị tấn công nhóm Cố Vãn Vãn, Lê Tiểu Ngọc liền quát lên một tiếng. Con rắn còn đang hung hăng một giây trước lập tức cuộn tròn lại.
"Thánh Nữ, đây là chuyện gì?"
Có người hỏi Lê Tiểu Ngọc.
"Họ là bạn của Triêu Triêu, đến đây để tham dự hôn lễ của con bé, cũng là khách của Miêu Cương chúng ta. Vì vậy các người phải đối xử cung kính với họ."
Lê Tiểu Ngọc lạnh lùng trả lời.
"Bạn bè? Lê Triêu Triêu còn dám kết bạn với người ngoài sao? Xem ra nó đã quên hết những chuyện mà tổ tiên chúng ta đã trải qua, nó không có tư cách thay mặt tổ tiên để tha thứ!"
"Thánh Nữ, ngài đang trắng trợn bao che cho Lê Triêu Triêu và những người này. Nếu hôm nay ngài cứ khăng khăng bảo vệ họ, vậy thì tôi thà không có một Thánh Nữ như ngài!"
"Đúng, thà không có một Thánh Nữ như ngài!"
Những người này bắt đầu la ó. Lê Tiểu Ngọc thấy tình hình dần mất kiểm soát, đang định ra tay trấn áp thì Lê Triêu Triêu đang hôn mê bỗng tỉnh lại:
"Chờ. . . chờ một chút. . ."
Lê Triêu Triêu yếu ớt lên tiếng:
"Các người. . . có chuyện gì thì đợi hôn lễ của tôi kết thúc rồi hãy bàn. Những người này cũng không chạy được đâu. Nhưng lát nữa Lê Đại Tráng đến đón dâu mà chúng ta chưa chuẩn bị xong, lỡ mất giờ lành của tôi và hắn, nếu bị hắn ghi hận thì tôi không giúp các người đâu."
Lê Đại Tráng. . .
Khi nghe đến cái tên này, mặt ai nấy đều lộ vẻ bực bội và sợ hãi.

Chương 616: Anh có tin tôi không?
Lê Đại Tráng ở đây là một tên đại ác nhân. Bất cứ người phụ nữ nào hắn để mắt tới, hắn đều không từ thủ đoạn để chiếm đoạt.
Nếu nhìn ai không vừa mắt, hắn cũng sẽ ngấm ngầm gây khó dễ.
Thậm chí hắn còn hại chết mấy người. Lẽ ra một kẻ như Lê Đại Tráng phải chết đi, nhưng nghĩ đến đám con đông đúc của hắn nếu mất cha sẽ rất bất lợi cho sự trưởng thành của chúng, nên mọi người đành phải nhẫn nhịn.
Thêm nữa, gia tộc của Lê Đại Tráng có tới hai mươi người, một con số vô cùng lớn so với những người khác, nên họ thật sự không dám đắc tội với hắn.
"Vậy. . . vậy thì đợi hôn lễ kết thúc rồi xử lý những người này. Nhưng thưa Thánh Nữ, những kẻ này phải chết hết, nếu không sẽ mang đến tai họa hủy diệt cho cả Miêu Cương chúng ta."
Một số người bắt đầu thỏa hiệp.
Thánh nữ Miêu Cương nhìn về phía Cố Vãn Vãn:
"Ta nghe Triêu Triêu nói cô là chuyên gia trang điểm, vậy hôm nay cô trang điểm cho con bé đi."
Nói xong, Lê Tiểu Ngọc đỡ Lê Triêu Triêu đi vào phòng khách.
Cửa vừa mở ra, thấy mấy người trong phòng khách bị trói như đòn bánh tét, miệng còn bị nhét giẻ lau, mày Lê Tiểu Ngọc khẽ giật.
Lê Triêu Triêu lập tức càng thêm chột dạ, nhưng Lê Tiểu Ngọc chỉ lạnh lùng nói:
"Ở bên ngoài lâu như vậy, đúng là đủ lông đủ cánh rồi."
"Tiểu Ngọc tỷ, em xin lỗi, em chỉ muốn. . ."
Lê Triêu Triêu muốn giải thích gì đó nhưng bị Lê Tiểu Ngọc lạnh lùng cắt ngang.
"Ngươi chỉ muốn hại chết tất cả chúng ta mà thôi. Triêu Triêu, ngươi đã trở thành kẻ phản bội Miêu Cương, còn dám đưa những người này tới đây."
"Không phải. . . Tiểu Ngọc tỷ, em đưa họ đến đây thực ra là để cứu cả Miêu Cương chúng ta. Tuy người kia năm xưa đã hại Miêu Cương ra nông nỗi này, nhưng người với người không giống nhau. Bao năm qua chúng ta bế quan tỏa cảng, không chỉ tự nhốt mình trong cái thế giới nhỏ bé này, mà những đứa trẻ mới sinh ra cũng vậy. Rõ ràng chúng có quyền được ra ngoài ngắm nhìn thế giới, được tận hưởng cuộc sống của riêng mình, nhưng cả đời chúng dường như đã bị định sẵn. Bao năm qua, chẳng lẽ trong lòng Tiểu Ngọc tỷ không thấy bọn chúng rất đáng thương sao?"
Lê Triêu Triêu khóc nức nở:
"Em không muốn hại chết bất cứ ai, thật đấy, Tiểu Ngọc tỷ, chị phải tin em."
"Trang điểm cho con bé đi."
Lê Tiểu Ngọc nói xong liền ngồi sang một bên.
Cố Vãn Vãn không biết Lê Tiểu Ngọc muốn làm gì, đang do dự không biết có nên làm hay không thì Lâu Thanh Uyển bên cạnh lên tiếng:
"Làm đi."
"Được."
Thế là, Cố Vãn Vãn bắt đầu xử lý lớp trang điểm đã lem luốc trên mặt Lê Triêu Triêu.
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn không hề để ý.
Nhưng khi khuôn mặt trước mắt dần trở nên sạch sẽ, trong mắt Cố Vãn Vãn lại ánh lên vẻ kinh ngạc.
Bởi vì. . . khuôn mặt này vô cùng tinh xảo.
Đôi mắt to, sống mũi cao, khuôn miệng nhỏ nhắn, trông hệt như một cô búp bê.
Da của Lê Triêu Triêu không hề đen, cô chỉ cố tình bôi thứ gì đó sẫm màu lên da để tạo cảm giác đen đúa, xấu xí và lôi thôi.
"Thì ra cô xinh đẹp như vậy."
Hứa Tri Ý bao năm nay tuy ở trong quân đội nhưng cũng đã gặp rất nhiều mỹ nữ.
Ví dụ như Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn. . . họ đã là những người đẹp hàng đầu rồi.
Nhưng sau khi nhìn rõ gương mặt mộc của Lê Triêu Triêu, Hứa Tri Ý vẫn bị kinh ngạc tột độ.
Vừa trong sáng lại vừa quyến rũ, vô cùng thu hút!
Dù không trang điểm chút nào, chỉ cần Lê Triêu Triêu ngồi yên một chỗ cũng đã cho người ta cảm giác như một bức tượng nhỏ tinh xảo.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc thì kinh ngạc, nhưng vẫn nhanh chóng trang điểm xong cho Lê Triêu Triêu.
"Tân nương phải thay đồ rồi, các người ra ngoài trước đi, ta muốn mặc hỉ phục của Miêu Cương cho con bé."
Lê Tiểu Ngọc nói với mọi người.
Những người khác đành phải rời đi. Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại Lê Triêu Triêu và Lê Tiểu Ngọc, mắt Lê Triêu Triêu đã đẫm lệ:
"Tiểu Ngọc tỷ, em thật sự không muốn hại chết bất kỳ ai, thật sự không có, chị là người nhìn em lớn lên, chị biết mà. . ."
"Triêu Triêu, em có tin chị không?"
Lê Tiểu Ngọc hỏi.

Chương 617: Thông báo
"Tiểu Ngọc tỷ, sao tự nhiên chị lại hỏi vậy?"
Lê Triêu Triêu đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị Lê Tiểu Ngọc mắng, nhưng cô không ngờ rằng Lê Tiểu Ngọc không những không mắng mà còn hỏi cô có tin chị ấy không.
"Nếu em tin chị, lát nữa hãy làm theo lời chị nói."
Lê Tiểu Ngọc không giải thích gì thêm.
Lê Triêu Triêu gật đầu, thế là Lê Tiểu Ngọc liền nói kế hoạch của mình cho cô biết.
Năm phút sau, bên ngoài phòng vang lên tiếng pháo nổ.
Đội đón dâu đã đến. Lúc này, Sở Viêm đang nằm trên giường cũng gượng dậy, cố nén cơn đau đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn và những người khác.
Sở Viêm rất tò mò, rốt cuộc là người đàn ông như thế nào mà khiến Lê Triêu Triêu sợ hãi đến vậy.
Dĩ nhiên, Sở Viêm không biết dung mạo thật của Lê Triêu Triêu, vì lúc Cố Vãn Vãn trang điểm cho cô, Sở Viêm vẫn chưa ra ngoài.
"Đến rồi, đến rồi, rốt cuộc là người đàn ông thảm không nỡ nhìn cỡ nào mà dọa Triêu Triêu thành ra thế kia."
Từ Nam Gia vô cùng tò mò.
"Tôi nghe Triêu Triêu nói người này tên Lê Đại Tráng, trông rất bỉ ổi, thân hình lại béo phì, đứng cạnh hắn, người không biết còn tưởng họ là cha con."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Mọi người đều nghển cổ nhìn ra cửa. Khi một người đàn ông trông như heo xuất hiện trong tầm mắt, Từ Nam Gia thậm chí không kiềm được mà bật cười thành tiếng.
Sở Viêm cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại kháng cự đến vậy.
Người đàn ông trước mắt mặt đầy thịt thừa, đặc biệt là ánh mắt, cho người ta cảm giác hắn đã gánh trên lưng mấy chục mạng người. Da dẻ hắn cũng rất tệ, trên mặt có thể thấy nhiều nốt mụn mưng mủ, tóc thì lơ thơ, thậm chí trên đỉnh đầu còn bị hói. . .
Một người đàn ông như vậy, đừng nói là Lê Triêu Triêu, ngay cả Sở Viêm đã quen nhìn những cảnh ghê tởm cũng cảm thấy gã này đặc biệt kinh tởm.
"Lê Đại Tráng, chúc mừng, chúc mừng."
"Tân hôn vui vẻ."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Những người Miêu Cương bắt đầu chúc mừng Lê Đại Tráng. Hắn mặt mày hớn hở, vừa cảm ơn vừa đưa ánh mắt dò xét về phía đám người Cố Vãn Vãn.
Ánh mắt hắn dâm đãng quét qua người Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn, trong đầu thậm chí đã tưởng tượng ra vô số cảnh tượng.
Hôm nay là ngày gì thế này?
Lại có thể gặp được mỹ nữ cực phẩm như vậy ở nơi này. Nếu hai cô gái này và cả Thánh nữ Miêu Cương có thể cùng hầu hạ hắn thì. . .
Nếu là trước đây, Lê Đại Tráng không thể nào có suy nghĩ bẩn thỉu như vậy, trong lòng hắn Thánh nữ là người vô cùng trong sạch.
Nhưng bây giờ. . . dân số Miêu Cương ít như vậy, hắn còn gánh vác trọng trách khai chi tán diệp cho người Miêu Cương, dù có ngủ với mấy cô gái này thì có hại gì đâu chứ?
"Mấy người này là?"
Lê Đại Tráng đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Chẳng lẽ là người ngoài vào đây?"
"Mấy người này là do Lê Triêu Triêu từ bên ngoài đưa về, nhưng họ sắp chết rồi."
Có người giải thích thân phận của đám người Cố Vãn Vãn, còn Lê Đại Tráng chỉ mỉm cười:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của ta, không thể vì mấy người không quan trọng này mà lỡ giờ lành được. Lê Triêu Triêu đâu? Con bé đang ở đâu?"
"Tân nương và Thánh nữ đang ở trong phòng."
"Mau ra đây, trời ở đây tối nhanh lắm, đừng để đến lúc trời tối mà chưa về."
Lê Đại Tráng thô lỗ gọi vào trong nhà. Hắn vừa dứt lời, cửa phòng liền mở ra.
Lê Tiểu Ngọc đứng ở cửa, ánh mắt đầy khó chịu nhìn Lê Đại Tráng:
"La hét cái gì? Triêu Triêu lần đầu kết hôn, chuẩn bị lâu một chút thì đã sao?"
Cha mẹ Lê Triêu Triêu đứng bên cạnh với tâm trạng nặng trĩu. Thực ra họ không hề muốn gả con gái mình cho Lê Đại Tráng, hắn thậm chí chỉ nhỏ hơn cha của Lê Triêu Triêu hai, ba tuổi. Nhưng. . . bao năm nay, những ràng buộc của người Miêu Cương đè nặng lên vai họ, nếu họ không đồng ý sẽ trở thành tội nhân của cả bộ tộc, đừng nói là bị đuổi đi, có lẽ họ chết lúc nào cũng không hay.

Chương 618: Thông báo
"Tôi không phải là đang sốt ruột sao."
Lê Đại Tráng nói một cách bỉ ổi.
Lê Tiểu Ngọc bước ra, sau đó một ông lão lớn tuổi lên tiếng:
"Tân nương xuất giá. . ."
Dứt lời, Lê Triêu Triêu đã trang điểm và thay đồ xong bước ra từ trong phòng.
Cô mặc một chiếc váy thêu hoa màu tím, trên đầu đội một món trang sức bằng bạc ròng.
Phía trên điểm xuyết đủ loại hoa nhỏ và tua rua, nhìn qua đẹp như một nhân vật trong game.
Sở Viêm vốn còn mang vẻ trêu tức, nhưng sau khi nhìn thấy Lê Triêu Triêu, trong mắt anh ta hiện lên vẻ không thể tin nổi.
"Đẹp, đẹp thật. . . Nơi này đúng là nuôi người quá, trên người họ, tôi thấy được vẻ đẹp huyền bí của dân tộc cổ xưa nước ta. Nếu mở một show thời trang, chắc chắn sẽ gây sốt. Đặc biệt là khí chất trên người, đúng là tuyệt đỉnh."
Từ Nam Gia rất nhạy bén về thời trang, nên điểm chú ý của cậu ta cũng khác người khác.
"Sao thế, ngẩn người ra rồi à?"
Từ Nam Gia thấy Sở Viêm mắt nhìn không chớp, không nhịn được trêu chọc.
"Cậu chắc chắn cô ta là Lê Triêu Triêu?"
Sở Viêm cũng đã ở cùng Lê Triêu Triêu một thời gian, cô gái này ngày nào cũng trang điểm thảm không nỡ nhìn, ăn mặc theo phong cách sát mã đặc lòe loẹt. Đối với Sở Viêm, một người phụ nữ như Lê Triêu Triêu chỉ nhìn bề ngoài đã thấy lôi thôi, càng không thể nhìn vào nội tâm của cô ta.
Ai ngờ được, có ngày mình lại nhìn lầm người.
Lê Triêu Triêu không hề xấu xí, thậm chí. . . Sở Viêm còn thấy cô rất xinh đẹp.
Đặc biệt trên người cô có một khí chất rất độc đáo, giống như đóa hồng dại nở trong thung lũng, khi không ai phát hiện thì lặng lẽ khoe sắc, nhưng một khi bị người ta thấy, liền muốn. . . chiếm làm của riêng.
Không hề có tình yêu hay thích thú, chỉ đơn giản là. . . những thứ quá tốt đẹp thường khiến người ta muốn có được.
"Sao quần áo cô ta mặc lại là y phục của Thánh nữ?"
"Hỉ phục của người Miêu Cương chúng ta không phải thế này, Lê Triêu Triêu, ngươi đang làm gì?"
Sau khi thấy bộ đồ Lê Triêu Triêu đang mặc, những người này liền chửi ầm lên.
Ngay cả cha mẹ Lê Triêu Triêu cũng ngây người. Mỗi cô gái sinh ra ở Miêu Cương, cha mẹ đều sẽ chuẩn bị cho một bộ hỉ phục làm thủ công trước khi xuất giá.
Lê Triêu Triêu cũng có một bộ hỉ phục của riêng mình, nhưng tuyệt đối không phải bộ đồ trước mắt này, bộ đồ mà chỉ Thánh nữ Miêu Cương mới có tư cách mặc!
"Ai nói. . . cô ấy mặc hỉ phục?"
Lê Tiểu Ngọc đi đến bên cạnh Lê Triêu Triêu, nắm lấy tay cô. Vốn dĩ Lê Tiểu Ngọc lớn hơn Lê Triêu Triêu gần một con giáp, nên cảm giác an toàn mạnh mẽ từ chị ấy khiến lòng Lê Triêu Triêu yên ổn hơn một chút.
"Này. . . tôi nói Lê Tiểu Ngọc, hôm nay là ngày đại hỉ của tôi, Lê Triêu Triêu lại là tân nương của tôi, cô ta không mặc hỉ phục thì mặc cái gì? Chẳng lẽ người muốn gả cho tôi là cô, chứ không phải Lê Triêu Triêu? Nếu là cô thì tôi cũng có thể xem xét, cưới cả hai người luôn, dù sao tình chị em của các cô sâu đậm, tôi cũng có thể hưởng phúc tề nhân."
Lê Đại Tráng lúc này đã hoàn toàn không coi Lê Tiểu Ngọc, Thánh nữ Miêu Cương này, ra gì. Hôm nay có quá nhiều mỹ nữ, Lê Đại Tráng hận mình chỉ có một cái của quý.
Nhưng ngày tháng còn dài, hắn không vội!
"Câm miệng!"
Lê Triêu Triêu ném ánh mắt chán ghét về phía Lê Đại Tráng:
"Nói ngươi là cóc ghẻ đã là khen ngươi rồi, ngươi cũng xứng mơ tưởng đến Tiểu Ngọc tỷ sao?"
Lê Đại Tráng vừa nghe, sắc mặt lập tức trở nên khó coi:
"Con mụ thối tha, đừng tưởng lão tử không dám đánh ngươi, dám nói ta không bằng cóc ghẻ, tối nay, ngươi sẽ bị con cóc ghẻ như ta đè ở. . ."
Lê Đại Tráng còn chưa nói hết những lời tục tĩu, cổ tay đã truyền đến cơn đau dữ dội:
"A. . . tay tôi. . . tay tôi. . ."
Hắn giơ tay lên, thấy một con nhện đỏ đang hút máu, vội dùng sức muốn đập chết nó, nhưng tiếc là tốc độ của hắn quá chậm, con nhện đã nhanh chóng chạy đi nơi khác.
Ngay sau đó, mặt Lê Đại Tráng trở nên vô cùng đau đớn, hắn ngã xuống đất co giật không ngừng.
"Lê Triêu Triêu, ngươi to gan thật, dám sát hại người cùng tộc."
"Mau cứu Đại Tráng, mau cứu con trai tôi."

Chương 619: Thông báo
Một ông lão tóc bạc trắng vội quỳ xuống đất muốn đỡ Lê Đại Tráng, nhưng hắn bây giờ đau đến mức không phân biệt được ai đang đến gần, liền dùng chân đá văng cả cha ruột của mình.
Ngay sau đó, Lê Đại Tráng bắt đầu sùi bọt mép, mắt trợn trừng như chuông đồng, chưa đầy ba giây đã bất động.
Có người thử hơi thở của Lê Đại Tráng, sợ hãi lùi lại liên tục:
"Chết rồi. . . Lê Đại Tráng chết rồi. . ."
"Lê Triêu Triêu, con tiện nhân này, tao liều mạng với mày."
Cha của Lê Đại Tráng hung hăng xông về phía Lê Triêu Triêu. Đừng nhìn ông ta có vẻ như sắp bị gió thổi ngã, lúc chạy lên lại không hề thua kém người trẻ.
Cha mẹ Lê Triêu Triêu vội chắn trước mặt con gái, nhưng tiếc là cha của Lê Đại Tráng còn chưa đến gần, con nhện đỏ ban nãy đã nhảy lên mặt ông ta cắn một phát.
Cha của Lê Đại Tráng cũng ngã xuống đất giãy giụa mười mấy giây rồi chết theo con trai.
Những người khác dù rất muốn xông lên nhưng vì kiêng kỵ con nhện đỏ trong lòng, không dám tiến lên nữa.
"Các người. . . ai muốn báo thù cho Lê Đại Tráng thì cứ tiếp tục xông lên."
Lê Tiểu Ngọc bước lên phía trước, gương mặt toát lên vẻ uy nghiêm mà không cần giận dữ.
Đám người Cố Vãn Vãn trong lòng chấn động mạnh, máu của Thánh nữ Miêu Cương này, liệu họ còn có cơ hội lấy được không?
"Yêu nữ! Hai yêu nữ các người. . ."
"Thật quá tàn nhẫn, lại giết người cùng tộc, bao năm nay. . ."
"Không muốn chết thì câm miệng lại cho ta!"
Lê Tiểu Ngọc quát lên một tiếng, cắt ngang lời của một người đang định cậy già lên mặt giảng đạo lý.
"Ngươi. . . ngươi. . ."
Ông lão tức giận không nhẹ. Bao năm nay dân số Miêu Cương rất ít, nên ông ta rất được những người ở đây kính trọng.
Ngay cả Thánh nữ gặp ông ta cũng phải chủ động chào hỏi.
Vậy mà hôm nay. . . lại dám quát mắng ông ta trước mặt bao nhiêu người. . .
"Ta thì sao? Miêu Cương chúng ta chính vì có những lão già cổ hủ như ông nên bao năm qua mới cứ mua dây buộc mình, không thể phát triển. Đặc biệt là những đứa trẻ, kịch bản cuộc đời chúng vừa sinh ra đã được viết sẵn, chúng vô tội biết bao. Thánh nữ đời trước yêu đương mù quáng, hành vi ngu xuẩn của bà ta lại bắt chúng ta phải trả giá, dựa vào cái gì?"
"Ta làm vậy là để bảo vệ con cháu chúng ta, nếu chuyện mấy chục năm trước tái diễn, Miêu Cương chúng ta sẽ gặp phải đại họa."
Ông lão vì lời của Lê Tiểu Ngọc mà tức đến mặt đỏ bừng, vội vàng phản bác:
"Thế giới bên ngoài nguy hiểm như vậy, lòng người phức tạp, còn người Miêu Cương chúng ta bản tính thuần phác, chuyện mấy chục năm trước chính là bài học sống."
"Hừ. . . Ông tưởng trốn ở đây là không bị phát hiện sao? Ông có biết khoa học kỹ thuật bây giờ phát triển đến mức nào không? Sở dĩ chúng ta trốn ở đây bao năm không bị phát hiện, chẳng qua là vì dân số chúng ta quá ít, cộng thêm vị trí địa lý tự nhiên che chắn cho chúng ta, nên mới sống lay lắt đến bây giờ. Nhưng bao năm qua, chúng ta tự bế quan tỏa cảng, đã tạo ra được cái gì?"
Lê Tiểu Ngọc hồi trẻ cũng từng lén rời khỏi đây, nhưng chỉ đi một thời gian ngắn.
Nhưng chính khoảng thời gian đó đã để lại ấn tượng sâu sắc cho cô. Bao năm qua cô cũng đã cố gắng đánh thức những người này, chỉ tiếc là bạn không bao giờ có thể đánh thức một người đang giả vờ ngủ.
"Chúng ta sống tốt, đó không phải là minh chứng tốt nhất sao?"
Có người lên tiếng hỏi.
"Sống tốt ư? Là vì các người kéo bè kết phái. Rõ ràng chúng ta chỉ còn lại hơn ba mươi người, vậy mà các người còn lập nhóm nhỏ. Các người luôn miệng nói muốn bảo vệ người của chúng ta, nhưng hãy tự hỏi lòng mình xem, bao năm nay đã hại chết bao nhiêu người!"
Lê Tiểu Ngọc đã sớm muốn giết chết hai cha con Lê Đại Tráng. Cha của Lê Đại Tráng lúc trẻ là một kẻ xấu xa, thậm chí mấy lần nếu không phải Lê Tiểu Ngọc chạy nhanh, có lẽ đã bị tên súc sinh đó làm nhục.
Còn Lê Đại Tráng thì trò giỏi hơn thầy, hắn kế thừa hoàn hảo mọi thói xấu của cha mình, lại còn mắc bệnh, bất cứ người phụ nữ nào quan hệ với hắn đều sẽ bị lây bệnh.
Nhưng dù vậy, Lê Đại Tráng vẫn không ngừng cưới vợ. . .
Lời của Lê Tiểu Ngọc khiến những người có mặt ở đây đều xấu hổ cúi đầu.
"Tiểu Ngọc tỷ. . . thì ra chị biết hết mọi chuyện."
Lê Triêu Triêu trong lòng không biết là cảm giác gì, chỉ thấy hốc mắt nóng lên, muốn khóc.
Lê Tiểu Ngọc lại nắm tay cô, tiếp tục đi về phía trước vài bước:
"Bao năm nay, chỉ có một mình Triêu Triêu muốn đi ra ngoài, thậm chí còn muốn chúng ta sống tốt hơn. Con bé hợp với thân phận Thánh nữ Miêu Cương hơn ta. Vì vậy, ta tuyên bố, từ hôm nay, Triêu Triêu sẽ là Thánh nữ Miêu Cương đời mới của chúng ta. Về phần người Miêu Cương, mọi người có thể tùy ý rời khỏi nơi này, không cần phải bị bất kỳ ràng buộc nào nữa."
"Thật sao? Chúng ta thật sự có thể ra ngoài sao? Con cái của chúng ta cũng có thể đi học, vui chơi và kết hôn với người mình thích như những đứa trẻ bên ngoài sao?"
Có người Miêu Cương thậm chí đã bắt đầu mong chờ.
Lê Tiểu Ngọc muốn gật đầu, nhưng giây tiếp theo. . . một viên đạn mang theo kình phong lướt qua má Lê Triêu Triêu, găm thẳng vào tim cô.

Chương 620: Bỏ cuộc
Máu tươi bắn lên mặt Lê Triêu Triêu, thời gian trong khoảnh khắc này dường như chậm lại.
Ánh mắt không thể tin nổi của mọi người, gương mặt đau đớn của Lê Tiểu Ngọc như được chiếu chậm, và tiếng hét xé lòng của Lê Triêu Triêu:
"Không. . ."
Cơ thể Lê Tiểu Ngọc từ từ ngã xuống, Lê Triêu Triêu lập tức ôm chị vào lòng.
"Tiểu Ngọc tỷ. . . Đây là chuyện gì? Tiểu Ngọc tỷ. . ."
"Thánh Nữ, mau cứu Thánh Nữ, Thánh Nữ bị thương rồi. . ."
Lê Tiểu Ngọc chỉ mỉm cười lắc đầu:
"Vô ích thôi, viên đạn đã bắn trúng tim chị, chị không sống được nữa."
Lê Tiểu Ngọc giơ tay vuốt ve má Lê Triêu Triêu:
"Vốn dĩ, chị còn muốn cùng em ra ngoài thế giới xem thử, bao năm nay chị vẫn bị kẹt ở đây. Chỉ là. . . bây giờ xem ra không còn thời gian nữa rồi. Triêu Triêu, đừng vì cái chết của chị mà đau lòng. So với các Thánh Nữ khác, chị đã sống đủ lâu rồi, đời này chị đã mãn nguyện. Điều duy nhất chị không yên lòng lúc này là những đứa trẻ của Miêu Cương chúng ta. Chị hy vọng chúng. . . chúng có thể có cơ hội lựa chọn cuộc đời của mình. Em. . . em có thể hứa với chị. . . giúp chúng không? Con của Lê Đại Tráng. . . vô tội. . ."
Lê Tiểu Ngọc biết mình không còn sống được bao lâu, vội vàng dặn dò Lê Triêu Triêu những lời này.
"Tiểu Ngọc tỷ, không phải chúng ta đã nói rồi sao? Sẽ cùng nhau làm cho cả Miêu Cương trở nên phồn thịnh hơn trước. Chị đừng bỏ em lại, Tiểu Ngọc tỷ, chúng ta cùng nhau ra ngoài."
Quần áo của Lê Tiểu Ngọc đã bị máu tươi nhuộm đỏ, giờ phút này trông cô vừa bi thương vừa tuyệt mỹ.
"Được. . . chúng ta cùng đi. . . cùng đi. . ."
Lê Tiểu Ngọc còn chưa nói hết câu, bàn tay đang vuốt ve má Lê Triêu Triêu đã vô lực trượt xuống.
Đồng tử Lê Triêu Triêu đột nhiên co rút lại:
"Tiểu Ngọc tỷ. . . Tiểu Ngọc tỷ. . ."
Lê Tiểu Ngọc không còn đáp lại Lê Triêu Triêu nữa. Ánh mắt trước khi chết của cô dừng lại trên người Cố Vãn Vãn, dường như chứa đựng ngàn vạn lời muốn nói.
Nhưng cô không còn thời gian để nói ra hết mọi điều trong lòng, chỉ có một cái lọ nhỏ từ tay cô rơi xuống chân Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch cúi xuống nhặt cái lọ lên trước tiên, mở ra ngửi thử, gương mặt tràn đầy vui mừng:
"Đây là máu. . . máu tươi. . . Lẽ nào là Thánh nữ Miêu Cương chuẩn bị cho cô?"
Giang Kỵ Bạch nhanh chóng đậy nắp lọ lại, trong lòng Cố Vãn Vãn cũng vô cùng chấn động.
Trước đó, cô chưa từng gặp Thánh nữ Miêu Cương, nhưng chị ấy lại biết mục đích họ đến đây.
Vậy nên. . . tất cả những gì Thánh nữ Miêu Cương làm hôm nay, thực chất cũng có cùng suy nghĩ với Triêu Triêu, muốn cả Miêu Cương không còn bị trói buộc bởi những lời nguyền đó nữa sao?
"Cẩn thận!" Ngay lúc Cố Vãn Vãn còn đang suy nghĩ, cô chỉ cảm thấy một lực mạnh ở eo, giây tiếp theo đã bị Sở Viêm kéo vào lòng.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc, Sở Viêm còn kinh ngạc hơn.
Bởi vì. . . Sở Viêm vừa nghe thấy tiếng súng. Không biết vì sao, dù không biết viên đạn bắn về phía ai, nhưng Sở Viêm vẫn theo bản năng bảo vệ Cố Vãn Vãn.
Nhưng. . . người rên lên một tiếng lại là Lê Triêu Triêu.
Sở Viêm vội nhìn về phía trước, phát hiện Lê Triêu Triêu đã che chắn cho vị trí của anh ta.
Vậy là. . . trực giác ban nãy của anh ta không sai, viên đạn đúng là nhắm vào Cố Vãn Vãn. Anh ta đỡ đạn cho Cố Vãn Vãn, còn Lê Triêu Triêu. . . lại đỡ đạn cho anh ta.
May mắn là lần này viên đạn chỉ bắn trúng cánh tay của Lê Triêu Triêu.
"Các người còn ngây ra đó làm gì?"
Hứa Tri Ý lạnh lùng quát thuộc hạ, lúc này họ mới hoàn hồn, nhanh chóng đuổi theo ra ngoài.
"Nơi này không còn an toàn nữa, những người khác không muốn chết thì đi theo tôi."
Lê Triêu Triêu cũng cho người mang theo thi thể của Lê Tiểu Ngọc, nhanh chóng chạy về phía cửa sau.
Đám người Cố Vãn Vãn dĩ nhiên cũng theo sát phía sau. Lê Triêu Triêu vừa chạy vừa hỏi:
"Các người không phải đã nói với tôi là sẽ không làm hại chúng tôi sao?"
"Đây không phải người của chúng tôi, người của chúng tôi vẫn đang trên đường đến."
Hứa Tri Ý vội giải thích. Lê Triêu Triêu tuy trong lòng vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng nhanh chóng gạt đi. Nếu những người này muốn giết họ, cũng không cần phải làm lớn chuyện như vậy, hôm qua lúc cô chuốc thuốc mê mọi người là có thể ra tay rồi.
"Vậy là ai?"
Lê Triêu Triêu vẫn không bỏ cuộc, hỏi lại.
"Không phải người của Lê Minh Hội thì cũng là người của Tang Tửu Tửu."
Hứa Tri Ý trả lời.
"Tôi nhất định sẽ báo thù cho Tiểu Ngọc tỷ!"
Lê Triêu Triêu dẫn họ vào một hang động khác, mấy thuộc hạ của Hứa Tri Ý cũng nhanh chóng đến nơi.
"Những kẻ đó chạy rất nhanh, chúng tôi không đuổi kịp, nhưng nhặt được thứ này."
Một thuộc hạ vội đưa một chiếc vòng tay cho Hứa Tri Ý.
"Vòng tay?"
Hứa Tri Ý cầm lấy vòng tay, Cố Vãn Vãn cũng nhìn sang.

Chương 621: Bỏ cuộc
"Chiếc vòng tay này là của Tang Tửu Tửu, lần trước chúng tôi đi mua sắm cùng nhau, tôi đã tặng nó cho cô ấy."
Cố Vãn Vãn nhận ra chiếc vòng ngay lập tức, nhưng lúc này, trong lòng cô lại càng thêm bi thương.
Dù không biết tại sao Tang Tửu Tửu lại làm vậy, nhưng cô ta đã lạm sát người vô tội, cô nhất định sẽ không tha cho cô ta.
"Là của con khốn đó! Tôi nhất định phải băm vằm nó ra thành nghìn mảnh!"
Lê Triêu Triêu cũng đã gặp Tang Tửu Tửu vài lần, nhưng cô không ưa người phụ nữ này ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ánh mắt của Tang Tửu Tửu cho cô cảm giác như một con rắn độc.
"Người của các cô đã đến đủ cả chưa?"
Lê Triêu Triêu lên tiếng hỏi.
"Đến đủ cả rồi."
Hứa Tri Ý liếc nhìn một lượt, trong lòng đã nắm rõ, quả quyết trả lời.
Thế là, Lê Triêu Triêu lấy ra một chiếc còi treo trên ngực rồi thổi vang.
Xung quanh rõ ràng rất yên tĩnh, nhưng đám người Cố Vãn Vãn lại cảm thấy đây là sự tĩnh lặng trước cơn bão.
Không lâu sau, họ nghe thấy tiếng sột soạt truyền đến.
"Đó là. . ."
Từ Nam Gia vừa định hét lên thì đã bị Lâu Thanh Uyển bịt miệng lại.
Những người khác hiển nhiên cũng đã thấy cảnh tượng đó. Trên đầu họ, vô số loài rắn độc, nhện, kiến, và những con côn trùng nhỏ đủ màu sắc đang bò lúc nhúc. Rất nhiều dơi cũng bay đến, thậm chí ở phía xa, dường như cũng có rất nhiều chim đang lượn vòng trên trời.
Cảnh tượng này thật sự quá quỷ dị. Mọi người dù vô cùng sợ hãi, nhưng không ai dám phát ra tiếng động.
Nhưng Lê Triêu Triêu lại không có biểu cảm gì, cô tiếp tục dùng còi thổi ra một giai điệu. Những con vật này như nhận được mệnh lệnh, tất cả đều tập trung về một hướng.
Lê Triêu Triêu thổi khoảng hai phút rồi mới phá hủy chiếc còi. Cô nhìn lại nơi mình đã sống bao năm lần cuối, lòng quyết tâm, liền ấn một công tắc.
Một tảng đá lớn từ trên trời rơi xuống, chặn kín cửa hang.
"Chúng ta đi thôi."
Lê Triêu Triêu mặt không biểu cảm quay người, đi thẳng về một hướng mà không hề ngoảnh lại.
Cùng lúc đó, trong một bụi cây.
Tang Tửu Tửu đứng dậy với vẻ mặt âm trầm.
"Đúng là một lũ vô dụng, ta đã cho các ngươi bao nhiêu cơ hội mà các ngươi không một lần thành công."
Tang Tửu Tửu nhìn những tên tử sĩ bên cạnh bằng ánh mắt khinh bỉ. Tang Nho từng nói với cô, tử sĩ của nhà họ Tang xếp thứ ba trên toàn quốc, nhưng khi đối mặt với đám người Cố Vãn Vãn, Tang Tửu Tửu cảm thấy bọn họ chỉ là một lũ ngu ngốc nhận tiền mà không làm được việc.
"Tiểu thư, nơi này đột nhiên yên tĩnh lại, tôi thấy rất kỳ lạ, chúng ta nên mau rời đi thôi."
Một thuộc hạ cảnh giác nhìn xung quanh. Ánh mắt hắn vô cùng sắc bén và lạnh lẽo, đặc biệt là vết sẹo lớn trên mặt, vừa nhìn đã biết là một tử sĩ dày dạn kinh nghiệm.
"Không được, chúng ta còn phải mai phục bọn họ! Họ nhất định sẽ đi về phía lối ra."
Trong đầu Tang Tửu Tửu bây giờ chỉ toàn là ý nghĩ muốn Cố Vãn Vãn chết. Dưới điều kiện thiên thời địa lợi như vậy, cô không nỡ rời đi.
"Tiểu thư, sao cô chắc chắn ở đây chỉ có một lối ra? Hơn nữa, những người kia đuổi theo chúng ta một đoạn rồi không đến nữa, tôi lo họ đã đi lối khác rồi. Nơi này thật sự quá quỷ dị, chúng ta mau rời đi thôi."
Tên thuộc hạ này lại nói lần nữa, nhưng Tang Tửu Tửu lại ra lệnh:
"Các ngươi chia nhau ra, phải tìm được những người đó."
Lần này, ngay khi Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, một bóng đen lớn trên trời đã bay về phía họ.
Không chỉ vậy, một thuộc hạ bên cạnh họ cũng hét lên thảm thiết:
"A. . . tay tôi. . . cái gì cắn tôi vậy?"
Tên thuộc hạ này lập tức giơ tay lên, một con rắn màu cam không biết từ lúc nào đã quấn vài vòng trên cánh tay hắn.
Người đàn ông miệng sùi bọt mép, ngã xuống đất co giật điên cuồng.
"Cứu tôi. . . cứu tôi. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi. . ."
Người đàn ông nói xong một câu liền tắt thở.
"Kia. . . kia là dơi. . . nhiều dơi như vậy đang bay về phía chúng ta. . ."
"A. . . cổ tôi. . . cổ tôi đau quá."
"Cứu với, có cái gì đó chui vào trong quần áo của tôi."
"Dưới chân sao nhiều côn trùng thế. . . chúng ta có phải đã giẫm phải ổ rết không. . ."
Những người này bắt đầu nhảy loạn xạ tại chỗ, có người đã chạy về phía lối ra.
Người đàn ông đứng gần Tang Tửu Tửu nhất, cô ta trơ mắt nhìn một con bọ cạp bò ra từ sau gáy hắn, rồi cắn phập vào cổ hắn ngay trước mặt cô ta.
Người đàn ông mặt lạnh như tiền lập tức bắt con bọ cạp xuống, nhưng vì lực cắn của nó quá mạnh, một miếng thịt trên cổ hắn đã bị giật phăng ra.

Chương 622: Bỏ cuộc
"Đi mau, tiểu thư!" Người đàn ông này một tay nắm lấy cánh tay Tang Tửu Tửu, nhanh chóng chạy ra cửa.
Tang Tửu Tửu lúc này đã hoàn toàn bị dọa sợ, đây là chuyện gì xảy ra?
Tại sao nơi này lại đột nhiên xuất hiện nhiều độc vật như vậy?
Ngay khi Tang Tửu Tửu vừa chạy đến lối ra, người đàn ông kia đã ngã xuống.
Tang Tửu Tửu không thèm nhìn hắn một cái, trực tiếp chạy ra ngoài.
Cô ta vốn nghĩ những người khác sẽ ở cửa chờ mình, nhưng khi nhìn thấy những thi thể nằm ngổn ngang bên ngoài, Tang Tửu Tửu lạnh hết cả người.
Cùng lúc đó, trước mắt cô ta, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện.
Tang Tửu Tửu vốn mới thoát khỏi hiểm cảnh, sau khi nhìn thấy cái đầu rắn này, cả người như bị đóng đinh tại chỗ.
Đôi mắt cô ta mở to, hoàn toàn không thể tin được những gì mình đang thấy.
Con rắn này. . . tại sao lại lớn như vậy, cô ta cảm giác mình chỉ như một cái răng trong miệng nó. Nếu con rắn này ăn thịt mình, có lẽ còn chưa đủ để nó xỉa răng.
Chẳng lẽ. . . hôm nay mình phải chết ở đây sao?
Nỗi sợ hãi của Tang Tửu Tửu đã không thể dùng lời để diễn tả. Giờ phút này cô ta vô cùng hối hận, tại sao mình lại đến đây?
Nếu cô ta không đến đây, thì đã không phải chết!
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia còn chưa chết, cô ta cũng không muốn chết!
Tang Tửu Tửu tập trung toàn bộ sự chú ý vào con rắn trước mắt, hoàn toàn không nhận ra ở cách đó không xa, đám người Cố Vãn Vãn cũng đã chạy thoát ra ngoài.
"Quả nhiên là cô ta!"
Trong giọng nói của Hứa Tri Ý tràn đầy hận ý lạnh lẽo. Bọn họ còn coi Tang Tửu Tửu là bạn, vậy mà cô ta lại làm ra chuyện đuổi cùng giết tận như vậy.
"Cô ta đã giết Tiểu Ngọc tỷ của tôi, còn làm tôi bị thương, tôi tuyệt đối sẽ không để cô ta chết dễ dàng."
Lê Triêu Triêu hận thù nhìn Tang Tửu Tửu, chỉ có Cố Vãn Vãn đồng tình nói:
"Đằng sau Tang Tửu Tửu ẩn giấu quá nhiều bí mật, chúng ta tạm thời đừng giết cô ta!"
Cuối cùng, đám người Cố Vãn Vãn vẫn đi về một hướng khác.
Họ đi không lâu, không ngờ con rắn lớn vẫn đang dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Tang Tửu Tửu kia cũng rời đi.
Đợi đến khi bóng con rắn lớn hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, Tang Tửu Tửu như bị rút cạn toàn bộ sức lực, ngã phịch xuống đất thở hổn hển.
Cô ta không hiểu tại sao con rắn lớn ban nãy không ăn thịt mình, nhưng. . . đây không phải là minh chứng cho việc mình là nữ chính được trời chọn sao?
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn và những người khác trở lại bệnh viện, đã là chuyện của một ngày sau.
Hai người Giang Kỵ Bạch và Lê Triêu Triêu trực tiếp đến viện nghiên cứu bí mật của Giang Kỵ Bạch để chế tạo thuốc giải.
Hứa Tri Ý thì trở về nghỉ ngơi, sau những ngày vật lộn, cô quả thực cần phải dưỡng sức.
Sở Viêm cũng đến bệnh viện tư nhân để điều trị, vết thương trên người anh ta đã bị viêm nhiễm nghiêm trọng.
Từ Nam Gia thì đưa Lâu Thanh Uyển về trường, mỗi người dường như đều có việc riêng để làm.
Dĩ nhiên, họ đều thống nhất một việc: đó là tuyên bố với bên ngoài rằng bệnh của Phó Dã không thể cứu chữa.
Cố Vãn Vãn đi gặp Phó Dã trước. Người đàn ông im lặng nằm trên giường bệnh, trông như đang ngủ say.
Chỉ là anh trông gầy hơn mấy ngày trước, chiếc chăn đắp trên người Phó Dã trông như không có gì bên dưới.
Tạ Minh Lan đứng bên cạnh không ngừng lau nước mắt, Phó Quyền vỗ nhẹ lưng bà để an ủi.
Bác sĩ mặt đầy vẻ áy náy và tiếc nuối. Nếu họ có thể cứu sống người đàn ông trên giường bệnh, họ sẽ có được vinh hoa phú quý hưởng không hết.
Chỉ tiếc. . . tạo hóa trêu người!
Chỉ có thể trách họ không đủ năng lực để nắm bắt khối tài sản khổng lồ này.
"Con dâu, thật sự phải từ bỏ điều trị sao?"
Tạ Minh Lan vẫn không thể tin người phụ nữ yêu con trai mình đến thế lại nói ra những lời như vậy.
Dù Tạ Minh Lan biết, họ không còn lựa chọn nào khác.
"Mẹ, chúng con đã cố hết sức rồi. Lần này đến Miêu Cương, chúng con còn chưa lấy được máu của Thánh nữ Miêu Cương thì chị ấy đã chết rồi."
Cố Vãn Vãn lắc đầu.
"Các con. . . các con không thể lấy trên thi thể của cô ấy. . ."
Tạ Minh Lan chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Thánh nữ Miêu Cương một khi được chọn sẽ phải ngâm mình trong đủ loại vạc thuốc. Máu trong cơ thể chị ấy là kịch độc của thế gian. Trừ khi chính chị ấy tình nguyện cho chúng ta máu và thêm vào một loại dược liệu bí ẩn thì máu của chị ấy mới có thể giải vạn độc. Nếu chị ấy chết, máu độc của chị ấy cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."

Chương 623: Sự thật đến
Tạ Minh Lan nghe vậy, chỉ cảm thấy hai chân như nhũn ra, cả người run rẩy không kiểm soát.
Điều tuyệt vọng nhất trên thế giới này không gì hơn là sau khi cho người ta hy vọng lại đẩy họ xuống mười tám tầng địa ngục.
Rõ ràng ngay từ đầu, bà đã chuẩn bị tinh thần rằng con trai mình sẽ chết.
Nhưng bây giờ. . .
Đôi mắt Phó Quyền cũng ươn ướt, nhưng ông vẫn cố tỏ ra bình tĩnh nói:
"Nếu đã vậy, chúng ta về chuẩn bị một số việc."
Sau đó, Phó Quyền và Tạ Minh Lan rời đi.
Trong căn phòng rộng lớn, giờ chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Cố Vãn Vãn đi đến bên giường bệnh của Phó Dã, dùng ánh mắt vô cùng thâm tình và đau buồn nhìn người đàn ông đang hôn mê.
"Phó Dã, đời này chúng ta có duyên không phận, kiếp sau em vẫn muốn làm vợ của anh."
Nói xong, Cố Vãn Vãn bật khóc.
Thực ra, nếu ai quen thuộc với Cố Vãn Vãn sẽ biết, cô thuộc tuýp người càng gặp khó khăn càng không khóc được. Bây giờ khóc thảm thiết như vậy, chỉ có một lý do: Cố Vãn Vãn đang diễn.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn đúng là đang diễn.
Cô chắc chắn trong phòng bệnh này có camera, và bây giờ cô chỉ đang diễn kịch mà thôi.
Cùng lúc đó, trong một căn biệt thự lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Tang Tửu Tửu nằm trên giường, tay cầm một chiếc máy tính bảng, lúc này đang mỉm cười nhìn mọi thứ trên màn hình.
Và hình ảnh trên màn hình chính là mọi thứ trong phòng bệnh của Phó Dã.
Cuộc đối thoại ban nãy giữa Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan, Tang Tửu Tửu đều nghe rõ mồn một. Ban đầu cô ta còn tưởng kế hoạch của mình đã sai lầm, để cho con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia lấy được thuốc giải.
Chỉ tiếc là bây giờ ngay cả ông trời cũng không giúp họ, lần này Phó Dã thật sự chết chắc rồi.
Đợi Phó Dã chết, cô ta sẽ từ từ hành hạ con đàn bà Cố Vãn Vãn kia cho đến chết cũng được.
Hai ngày sau, Phó Dã được đưa từ bệnh viện về nhà.
Lần này, tuy nhà họ Phó không thông báo, nhưng các tay săn ảnh của giới truyền thông đã nắm rõ ngọn ngành câu chuyện.
Nhà họ Phó có lẽ đã hơi lực bất tòng tâm, nên cũng không ngăn cản nhiều những tin tức của đám săn ảnh này.
【Nhị thiếu gia tập đoàn Phó Thị bệnh tình nguy kịch, sắp không qua khỏi. Trước đó, nhị thiếu Phó đã chuyển toàn bộ tài sản của mình cho vợ, người vợ này từng chỉ là một. . . 】
【Thiên chi kiêu tử Phó Dã sắp qua đời, để lại gia sản khổng lồ cho người phụ nữ yêu dấu. Người phụ nữ này sẽ trở thành nữ tỷ phú đầu tiên trên bảng xếp hạng Forbes. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng vén bức màn bí ẩn về người phụ nữ mà nhị thiếu Phó yêu sâu sắc. . . 】
. . .
Nhà họ Phó, Cố Vãn Vãn ở trong phòng ngủ xem những tin tức này trên điện thoại.
Một chiếc Ferrari màu đỏ rực lái vào biệt thự, ngay sau đó Phó Nhiễm mặc chiếc váy đỏ vội vã bước xuống xe.
Vì quá vội vàng, cô thậm chí còn không thèm đóng cửa xe.
Dung Từ không nhanh không chậm bước xuống từ ghế phụ, lắc đầu rồi đóng cửa xe giúp Phó Nhiễm.
"Em dâu, em dâu nhỏ. . . em có trong phòng không? Mau ra đây, chị có chuyện muốn nói với em. . ."
Phó Nhiễm vừa đi vừa lớn tiếng gọi trong hành lang.
Cố Vãn Vãn vội vàng từ trong phòng chạy ra, suýt nữa thì đâm sầm vào Phó Nhiễm đang đi tới cửa.

Chương 624: Sự thật đến
"Chị. . ."
Cố Vãn Vãn vừa thốt ra một chữ, không ngờ cổ tay đã bị Phó Nhiễm nắm chặt, ngay sau đó Phó Nhiễm đưa một chiếc hộp tới trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Em dâu, chị có một bí mật động trời muốn nói cho em."
Phó Nhiễm vì quá kích động mà gương mặt trắng nõn trở nên hơi ửng hồng:
"Em mau mở cái hộp này ra đi."
Cố Vãn Vãn không hiểu chuyện gì đành phải mở hộp ra, bên trong lại là ảnh của Tang Tửu Tửu, không phải một tấm mà là cả một chồng.
Trong những bức ảnh này là những khoảnh khắc được chụp ở các độ tuổi khác nhau của Tang Tửu Tửu.
Cố Vãn Vãn xem từng tấm một, không thể không thừa nhận Tang Tửu Tửu không chỉ có tài năng siêu việt trong lĩnh vực lập trình mà còn có trình độ rất cao ở các môn piano, violin, đàn tranh, múa ballet. . .
Tang Nho thật sự đã nuôi dạy Tang Tửu Tửu như một nàng công chúa.
"Chị, sao tự nhiên lại cho em xem những tấm ảnh này?"
Cố Vãn Vãn nhanh chóng xem xong chồng ảnh trên tay.
"Xem xong những tấm ảnh này, em có thấy có gì không ổn không?"
Phó Nhiễm ghé sát vào mặt Cố Vãn Vãn hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không thấy có gì không ổn cả, chỉ thấy Tang Tửu Tửu thật sự được cha mẹ cô ấy nuôi dạy rất tốt. Chỉ không hiểu tại sao một người ưu tú như vậy lại nhiều lần muốn đẩy em vào chỗ chết."
"Em nhìn kỹ lại xem, Tang Tửu Tửu trong ảnh và Tang Tửu Tửu mà em biết có điểm nào khác nhau không?"
Phó Nhiễm rõ ràng không muốn nói ngay những gì mình đã điều tra được trong thời gian qua cho Cố Vãn Vãn, vì cô đã phải trả giá quá nhiều, thậm chí suýt mất mạng.
Cố Vãn Vãn lại một lần nữa chăm chú nhìn những tấm ảnh. Sau khi xem xong một lượt, cô mới lên tiếng:
"Không biết có phải em quá nhạy cảm không, nhưng em luôn cảm thấy ánh mắt của Tang Tửu Tửu ngoài đời dường như khác với trong ảnh. Không. . . không chỉ là ánh mắt, khí chất của họ cũng khác nhau rất nhiều."
Tang Tửu Tửu trong ảnh có đôi mắt kiêu hãnh của một con thiên nga nhưng không hề có tính công kích, vừa nhìn đã cho người ta cảm giác của một tiểu thư danh giá.
Nhưng Tang Tửu Tửu ngoài đời lại có ánh mắt vô cùng lạnh lùng và điên cuồng, ngay cả khí chất trên người cũng khác với trong ảnh.
"Nếu em nhìn kỹ hơn, những đường tơ máu trong mắt của Tang Tửu Tửu trong ảnh cũng khác với ngoài đời. Đặc biệt khi so sánh hai đôi mắt, em có thể thấy chúng hoàn toàn khác nhau."
Giọng của Dung Từ vang lên từ cuối hành lang. Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm cùng nhìn về phía người đàn ông đang đi tới.
Dung Từ tay cầm một tập tài liệu, vừa đi vừa mở ra. Khi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, anh liền đặt hai tấm ảnh trong tập tài liệu ra trước mặt cô.
Hai tấm ảnh này là hai đôi mắt, được phóng to vô số lần, những đường tơ máu trong mắt cũng được xử lý màu đặc biệt, tạo cảm giác như một bức tranh sống động.
Nhưng cũng chính vì màu sắc táo bạo đó mà Cố Vãn Vãn có thể nhận ra ngay đôi mắt này thuộc về hai người khác nhau.
Hơn nữa. . . đôi mắt tàn nhẫn kia, trong lòng Cố Vãn Vãn đột nhiên hiện lên bóng dáng của một người.
Tô Ảnh!
Tô Ảnh đã biến mất một thời gian dài, từ sau khi Cao Uy Liêm chết, cô ta đã không còn tung tích.
Tuy sau đó cô và Phó Dã cũng đã cử người đi tìm Tô Ảnh, nhưng người phụ nữ này dường như đã bốc hơi khỏi thế gian.
Vậy. . . Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu rốt cuộc có quan hệ gì?
Chẳng lẽ, Tô Ảnh chính là Tang Tửu Tửu?
Nhưng Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu hoàn toàn là hai người khác nhau, ngoại hình cũng không giống.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bác bỏ ý nghĩ này trong đầu, nhưng không ngờ lời nói tiếp theo của Phó Nhiễm lại hoàn toàn lật đổ thế giới quan của cô.
"Lần trước gặp Tang Tửu Tửu, chị đã cảm thấy người phụ nữ này có gì đó kỳ lạ. Chị và Dung Từ đã dành thời gian ở nước ngoài để tìm kiếm dấu vết cuộc sống trước đây của Tang Tửu Tửu, vì thói quen của một người không thể dễ dàng thay đổi, đặc biệt là một cô gái lớn lên ở nước ngoài như Tang Tửu Tửu, cô ấy càng không thể thay đổi tính cách của mình. Ban đầu chị không hy vọng nhiều, cho đến khi. . . chị tìm được một người tên là Liễu Tử Tranh."
Thế là, Phó Nhiễm bắt đầu kể lại câu chuyện cô gặp Liễu Tử Tranh như thế nào.
Họ đến thăm căn biệt thự mà Tang Tửu Tửu từng ở. Vì Tang Tửu Tửu không mua biệt thự ở nước ngoài mà chỉ thuê quyền sử dụng, nên chủ nhà đã cho họ biết một số thông tin về cô.
Cô là một người có yêu cầu cực kỳ nghiêm khắc với bản thân, đến mức biến thái.
Mỗi ngày mấy giờ làm gì, cô đều thực hiện đúng theo kế hoạch. Nơi Tang Tửu Tửu ở nhiều nhất là trong phòng làm việc.
Mỗi khi người hầu mang trà chiều đến, Tang Tửu Tửu đều đang gõ phím lia lịa trong phòng máy tính. Đôi khi người hầu hỏi cô đang làm gì, cô sẽ trả lời rằng mình đang thi đấu với các hacker khác.

Chương 625: Sự thật đến
Nhưng nhìn vẻ mặt vô cùng thoải mái của Tang Tửu Tửu, người hầu biết cô lại thắng.
Dĩ nhiên những thông tin này không có nhiều tác dụng với Phó Nhiễm và Dung Từ, nhưng khi họ rời khỏi biệt thự, họ lại gặp một người đàn ông làm việc vặt trong đó.
Người đàn ông này trông rất gầy gò, anh ta chặn đường họ, cầu xin họ đưa anh ta về Hoa quốc để gặp Tang Tửu Tửu, vì trước khi đi, cô đã làm mất sợi dây chuyền quý giá nhất của mình.
Sợi dây chuyền đó là do mẹ của Tang Tửu Tửu để lại, và cô rất trân trọng nó.
Phó Nhiễm thấy người đàn ông này rất hiểu Tang Tửu Tửu, liền đưa Liễu Tử Tranh về Hoa quốc.
Thực ra, Liễu Tử Tranh đã lén gặp Tang Tửu Tửu vài lần. Đôi khi anh ta lén trốn gần nhà cô, nhìn cô lái xe qua, đôi khi lại trốn trong góc nhìn cô đi mua sắm.
Sau một thời gian quan sát, Liễu Tử Tranh nói với Phó Nhiễm rằng Tang Tửu Tửu trước mắt họ không phải là Tang Tửu Tửu thật.
Tuy Liễu Tử Tranh không có bằng chứng, nhưng anh ta là người ở cùng Tang Tửu Tửu lâu nhất trong biệt thự ở nước ngoài.
Liễu Tử Tranh từ nhỏ đã bị bắt cóc bán ra nước ngoài, chính Tang Tửu Tửu đã cứu anh ta khỏi tay bọn buôn người.
Sau đó, Liễu Tử Tranh trở thành người hầu của Tang Tửu Tửu. Dù họ không phải là thanh mai trúc mã, nhưng ngay cả thanh mai trúc mã cũng chưa chắc đã hiểu Tang Tửu Tửu bằng Liễu Tử Tranh.
"Liễu Tử Tranh tôi đã gặp vài lần, là quản lý của Lâm Tiện Hảo. Xem ra, tôi nên đi tìm anh ta hỏi chuyện."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không ngờ lại bỏ sót một nhân vật quan trọng như Liễu Tử Tranh.
"Không cần tìm anh ta đâu, lát nữa anh ta sẽ đến."
Phó Nhiễm trả lời.
Mấy người họ vào phòng khách chờ Liễu Tử Tranh đến. Điều khiến Cố Vãn Vãn không ngờ là lần này Lâm Tiện Hảo cũng đến.
Lâm Tiện Hảo vừa thấy Cố Vãn Vãn, đôi mắt đã tràn đầy đau lòng.
Cô không hiểu tại sao một người tốt đẹp như Cố Vãn Vãn lại phải trải qua nhiều đau khổ như vậy.
Lâm Tiện Hảo ôm Cố Vãn Vãn một cái, tuy không nói gì nhưng lúc buông ra, cô vẫn vỗ vai Cố Vãn Vãn an ủi:
"Chuyện lần trước cậu nhờ tớ điều tra đã có chút manh mối rồi. Nhưng chúng ta hãy nói chuyện của Tang Tửu Tửu trước, những chuyện khác để sau."
"Được."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh bắt đầu kể.
"Thực ra tôi được cô Phó Nhiễm sắp xếp làm quản lý bên cạnh cô Lâm, mục đích là để có thể tiếp xúc trực diện với Tang Tửu Tửu. Lần trước khi chúng ta cùng đi ngắm cực quang, Tang Tửu Tửu suýt nữa đã giết Lâu Thanh Uyển, nhưng lúc đó Lâu Thanh Uyển đã lường trước được điều này nên đã dùng một chút thủ đoạn nhỏ để Tang Tửu Tửu sinh ra ảo giác."
Liễu Tử Tranh lấy ra một chiếc USB từ trong túi, sau đó cắm vào chiếc laptop mang theo:
"Lần trước Tang Tửu Tửu lên hot search vì nói năng điên cuồng, thực ra camera vẫn còn ghi lại được. Tang Tửu Tửu không hề biết trong phòng còn có camera ẩn khác, và những gì cô ta nói sau khi bị ảo giác đều được lưu trong USB này."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh nhấn nút phát.
"William? Là anh sao?"
"Không. . . anh không phải William, William của tôi sẽ không nói những lời như vậy."
"Chết đi, tất cả các người đều chết đi cho tôi. . . Các người đều phải chết. . ."
Trong video, Tang Tửu Tửu cầm dao điên cuồng đâm vào chiếc chăn, ánh mắt độc ác, ra tay nhanh, chuẩn, và tàn nhẫn.
Khi hai chữ "William" thốt ra từ miệng Tang Tửu Tửu, Cố Vãn Vãn còn gì không hiểu nữa chứ?
Tang Tửu Tửu hiện tại chính là Tô Ảnh!
"Trong tay tôi còn thu thập được một số ảnh Tang Tửu Tửu thường xuyên ra vào một bệnh viện thẩm mỹ trong thời gian này, nhưng đây đều là ảnh chụp lén, không có ảnh cô ta phẫu thuật bên trong."
Dung Từ lại lấy ra một tập tài liệu khác, mở ra là hình một người phụ nữ đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai lén lút đi vào bệnh viện thẩm mỹ này.
Nếu không có định kiến từ trước, Cố Vãn Vãn không thể nào nhận ra người trong ảnh là Tang Tửu Tửu.
Thực ra khi cô ta che hết mặt mũi, trông lại càng giống Tô Ảnh hơn.
"Nếu vậy, Tang Tửu Tửu thật đã đi đâu? Tại sao cô ấy lại cam tâm để người khác mạo danh mình, Tang Nho có biết chuyện này không?"
Cố Vãn Vãn hỏi ra những nghi ngờ trong lòng. Liễu Tử Tranh im lặng, thay vào đó Phó Nhiễm lên tiếng:
"Tung tích của Tang Tửu Tửu thật, có lẽ chỉ có Tô Ảnh mới biết. Còn Tang Nho, tôi cũng đã điều tra qua, Tô Ảnh ngụy trang quá tốt. Hơn nữa, vì vợ mất nên Tang Nho luôn cảm thấy mắc nợ con gái mình, nên ông ta không hề nghi ngờ những thay đổi của Tang Tửu Tửu. Nếu bây giờ chúng ta nói sự thật cho Tang Nho, không những không giúp được gì mà còn đánh rắn động cỏ."

Chương 626: Bắt cóc tống tiền?
Tuy những ngày này Liễu Tử Tranh không gặp mặt Cố Vãn Vãn và những người khác, thậm chí cũng không đến núi Ai Lao, nhưng việc điều tra Tang Tửu Tửu thì anh ta không hề lơ là một giây.
Anh ta còn biết chính Tang Tửu Tửu đã cử người đến núi Ai Lao để giết Cố Vãn Vãn và mọi người, chỉ là khi Liễu Tử Tranh biết được thì họ đã thoát khỏi nguy hiểm rồi.
Cố Vãn Vãn nghe lời Liễu Tử Tranh nói, cũng im lặng.
Bởi vì mức độ yêu chiều của Tang Nho đối với Tang Tửu Tửu, ai cũng thấy rõ.
Thậm chí lần trước khi đi ngắm cực quang, Cố Vãn Vãn còn nghe nói Tang Nho nhìn họ với ánh mắt chán ghét và tức giận. Lúc đó Cố Vãn Vãn còn hơi tò mò, không biết đã xảy ra chuyện gì mà khiến thái độ của Tang Nho đối với họ thay đổi nhiều đến vậy.
Nhưng vì không tìm ra nguyên nhân, cuối cùng Cố Vãn Vãn đành tự an ủi rằng có lẽ là họ đã nghĩ nhiều.
Nhưng bây giờ, khi sự thật về Tang Tửu Tửu dần hé lộ, Cố Vãn Vãn hiểu ra, chắc chắn là Tô Ảnh, người đóng giả Tang Tửu Tửu, đã nói gì đó bên tai Tang Nho.
"Vậy bây giờ chúng ta phải làm sao? Bắt Tô Ảnh ngay lập tức à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm đồng thời lắc đầu.
"Không được. Tô Ảnh năm đó đã trốn thoát khỏi biệt thự như thế nào, và ai đã giúp Tô Ảnh phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu? Phải biết rằng thân phận của Tang Tửu Tửu không hề tầm thường. Muốn cô ấy biến mất không một tiếng động thì đằng sau cô ấy chắc chắn phải có một thế lực vô cùng lớn. Nếu bây giờ chúng ta động đến Tô Ảnh, có lẽ cả đời này chúng ta cũng không tìm ra được thế lực đó."
Cố Vãn Vãn tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã có một suy đoán mơ hồ.
Đó là. . . có lẽ kẻ đứng sau Tô Ảnh chính là tên người nhân bản kia.
"Chị cũng nghĩ vậy, và suy nghĩ của chị còn trực tiếp hơn. Chị cho rằng kẻ giúp Tô Ảnh trở thành Tang Tửu Tửu chính là người của Lê Minh Hội, và bọn chúng muốn thông qua Tô Ảnh để giết chúng ta nhằm đạt được mục đích!"
Lời của Phó Nhiễm khiến những người có mặt đều chìm vào suy tư.
Mười mấy giây sau, Liễu Tử Tranh cũng lên tiếng:
"Tô Ảnh bây giờ quả thật không thể giết được, vì tôi còn muốn biết cô A Tửu thật đang ở đâu từ miệng cô ta."
Thế là, cả nhóm bắt đầu vạch ra một kế hoạch: Dụ rắn ra khỏi hang!
"Mọi người còn chuyện gì muốn nói không?"
Lâm Tiện Hảo thấy mọi người dường như đã im lặng, mới lịch sự hỏi.
Mọi người nhìn nhau, cuối cùng Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Tiện Hảo, cậu nói về những gì cậu điều tra được gần đây đi."
Lâm Tiện Hảo gật đầu, nóng lòng kể ra phát hiện của mình.
"Từ lần trước cậu nói với tớ con cậu đang ở trong tay một phu nhân, tớ đã dùng quan hệ gia tộc, nhờ người làm cầu nối, rồi thành công cùng bà ta tham dự một buổi tiệc tối. Tớ làm người mẫu trình diễn trang sức, còn bà phu nhân kia vì rất thích bộ trang sức trên người tớ nên tớ đã bắt chuyện với bà ta. Tối hôm đó bà ta uống khá nhiều rượu, lỡ lời nói với tớ rằng mỗi tuần đều có người đến thăm con bà ta một lần, nhưng bà ta chưa bao giờ biết mặt người đó. Tớ đoán. . . người đó chính là tên người nhân bản."
Lâm Tiện Hảo nói xong, giọng có chút kích động:
"Cậu nói xem nếu chúng ta ôm cây đợi thỏ, gã đàn ông đó nhất định sẽ đến nữa, đúng không?"
Cố Vãn Vãn suy nghĩ một lát:
"Không! Tên người nhân bản đó sẽ không đến đâu. Tớ nghĩ bây giờ hắn ta đang đi xác minh một số chuyện."
"Xác minh một số chuyện?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, cảm thấy mình không hiểu lời Cố Vãn Vãn.
Thế là Cố Vãn Vãn bắt đầu kiên nhẫn giải thích:
"Tang Tửu Tửu đã lắp camera trong phòng bệnh của Phó Dã. Lần này chúng ta đến Miêu Cương, tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu vẫn luôn theo dõi chúng ta từ trong bóng tối. Thậm chí họ còn cho rằng sau khi gặp Thánh nữ Miêu Cương, chúng ta chắc chắn sẽ lấy được máu của chị ấy, và Phó Dã không thể chết được! Nhưng sáng hôm đó, tớ đã cố tình nói trong phòng bệnh của Phó Dã rằng trừ khi Thánh nữ Miêu Cương tự nguyện cho máu, nếu không sau khi chết, máu của chị ấy sẽ trở thành kịch độc. Hai kẻ đó chắc chắn sẽ đi. . ."
Những lời tiếp theo, Cố Vãn Vãn không nói hết.
Nhưng mọi người trong lòng đều hiểu rõ, bọn chúng chắc chắn sẽ đi tìm thi thể của Thánh nữ Miêu Cương để xác minh.
Nhưng, những điều đó không còn quan trọng nữa.
"Thật đáng thương cho Thánh nữ Miêu Cương, một người phụ nữ tốt như vậy, lúc sống bị chính người cùng tộc hành hạ, chết rồi mà vẫn không được yên."
Lâm Tiện Hảo cũng đã nghe qua một chút về chuyện của Thánh nữ Miêu Cương. Nếu người phụ nữ đó không chết, rời khỏi nơi đó, có lẽ đã có thể tìm thấy cuộc sống của riêng mình ở thế giới bên ngoài.
"Nơi chúng ta chôn cất Thánh nữ Miêu Cương, ngoài những người đã đi cùng, chỉ có người Miêu Cương biết. Những người đó như cỏ đầu tường, tên người nhân bản chỉ cần cho họ một chút lợi lộc là đủ để họ nói ra tất cả. Có lẽ. . . đó chính là ý nghĩa câu nói của Triêu Triêu trước khi vào phòng thí nghiệm: Thánh nữ Miêu Cương khi chết đi cũng đã thật sự biến mất, thứ được chôn dưới đất chỉ là một cái xác mà thôi!"
Cố Vãn Vãn nhìn mọi người đều đang cau mày, cô nhếch mép:
"Chỉ khi khiến tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu tin lời chúng ta, chúng mới lơ là cảnh giác. Và lần này, tôi sẽ tiễn hết lũ ác quỷ này xuống địa ngục!"

Chương 627: Bắt cóc tống tiền?
Trong mắt Cố Vãn Vãn lóe lên sự quyết liệt thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành. Một Tô Ảnh, một Lê Minh Hội, không chỉ hại cô nhiều như vậy mà còn hại chết bao nhiêu người vô tội.
"Có cần chị giúp gì thì cứ nói, dù sao Phó Dã cũng là em trai chị. Em trai và em dâu bị người ta hại ra nông nỗi này, chị nuốt không trôi cục tức này."
Phó Nhiễm hừ lạnh một tiếng, dù có phải đánh đổi cả mạng sống, cô cũng phải đi báo thù.
Dung Từ nắm lấy tay Phó Nhiễm, lên tiếng:
"Nhà họ Dung sẽ là hậu thuẫn vững chắc nhất của em."
Lâm Tiện Hảo nhìn cặp đôi đang thể hiện tình cảm trước mắt, đột nhiên cảm thấy cô đơn.
Nhưng cô vẫn lên tiếng:
"Tuy nhà họ Lâm bây giờ không còn như trước, nhưng. . . tớ cũng muốn làm một vài việc có ý nghĩa."
Hôm nay cô không lên tiếng ủng hộ, ngày mai khi tai họa ập đến, sẽ không có ai đứng sau lưng cô.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn luôn bận rộn với việc lo liệu tang lễ cho Phó Dã.
Nói chính xác hơn, cả Hoa quốc đều biết nhị thiếu gia nhà họ Phó sắp chết, và vợ anh ta đã chọn phương pháp an tử!
Dù sao bây giờ Phó Dã vẫn là người thực vật, mà người thực vật sống thì không có phẩm giá, cô muốn chồng mình ra đi một cách trang nghiêm.
Cả nhà họ Phó chìm trong không khí tang thương.
Phó Tần Thương đã sớm không quan tâm đến chuyện trong nhà, thêm vào đó sức khỏe của Phó Quyền và Tạ Minh Lan cũng suy sụp, nên mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều do Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm xử lý.
Tang lễ của Phó Dã được tổ chức sau ba ngày.
Nhiều hãng truyền thông đã biết tang lễ của Phó Dã là hải táng. Mấy ngày nay, bất cứ tin tức nào liên quan đến Phó Dã đều lên top tìm kiếm.
Thậm chí nhiều blogger ăn trên nỗi đau của người khác cũng nhờ đó mà kiếm được một khoản lớn.
Xã hội này, dường như đột nhiên trở nên điên cuồng.
Nhưng giữa sự điên cuồng đó, vẫn có một số cư dân mạng rất lý trí.
Họ bắt đầu bàn luận về Lê Minh Hội, về những kẻ gây ra sự hỗn loạn chính trị. . .
"Ừm, Phó Dã trước đây rất thích hoa ly, những người đến dự tang lễ, mỗi người một đóa ly trắng nhé."
"Đúng, Phó Dã rất thích mặc vest đen."
Cố Vãn Vãn đang ra lệnh cho người hầu nhà họ Phó, vừa dứt lời, quản gia đã vội vã chạy đến báo cáo:
"Thiếu phu nhân, cô Tang đến thăm người."
Cố Vãn Vãn đang sắp xếp những thứ cần thiết cho tang lễ, tay cô khựng lại, rồi nói với quản gia:
"Đưa cô ấy vào đây."
Quản gia vội vàng vâng lời rồi đi ra ngoài.
Rất nhanh, quản gia đã dẫn Tang Tửu Tửu vào.
Hôm nay Tang Tửu Tửu mặc một bộ đồ vô cùng lộng lẫy, trông như một đóa hoa đang nở rộ.
Cố Vãn Vãn thấy Tang Tửu Tửu ăn mặc phô trương như vậy, trong lòng dấy lên sự chán ghét mãnh liệt, nhưng trên mặt không hề biểu lộ chút nào.
"Vãn Vãn, cậu không sao chứ?"
Tang Tửu Tửu mặt đầy vẻ đau lòng, cô ta đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, chăm chú nhìn cô.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ rất cảm động. Nhưng bây giờ, sau khi biết Tang Tửu Tửu là một con sói đội lốt cừu, cô chỉ cảm thấy người phụ nữ này chỗ nào cũng đầy sơ hở.
"Cậu thấy bộ dạng này của tớ, có thể ổn được không?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy đau buồn, Tang Tửu Tửu nghe vậy chỉ thầm cười lạnh trong lòng.
Chỉ khi con tiện nhân Cố Vãn Vãn này càng đau khổ, cô ta mới càng vui vẻ.
"Mấy hôm nay tớ bị ốm, sợ lây cho cậu nên cứ ở nhà dưỡng bệnh. Bây giờ vừa khỏi là tớ qua ngay. Vãn Vãn à, ai rồi cũng phải chết thôi, chúng ta có đau buồn thế nào cũng vô ích. Vậy nên. . . cứ nghĩ thoáng một chút, vì mấy chục năm nữa, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở thế giới bên kia thôi."
Cố Vãn Vãn đột nhiên ném ánh mắt sắc lẹm về phía Tang Tửu Tửu:
"Gặp nhau ở thế giới bên kia? Vậy. . . những kẻ làm điều ác, có phải đến thế giới bên kia cũng phải nhận sự trừng phạt của mình không? Ví dụ như. . . có người hại chết rất nhiều người, và những người bị cô ta hại chết sẽ ở thế giới bên kia chờ đợi cô ta đến, rồi dùng chính thủ đoạn của cô ta để giết cô ta một lần nữa?"

Chương 628: Bắt cóc tống tiền?
Tang Tửu Tửu nghe lời Cố Vãn Vãn nói, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát:
"Vãn Vãn, sao cậu. . . sao cậu lại nói những lời như vậy?"
"Chẳng lẽ tớ không nên nói vậy sao? Trên đời này có quá nhiều ác quỷ, tưởng rằng làm chuyện xấu không ai biết, thực ra người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Và những kẻ đó thậm chí không cần đợi đến lúc chết, ngay khi còn sống đã phải trả giá cho những nghiệp chướng mình đã gây ra."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt trắng bệch của Tang Tửu Tửu, không nhịn được mà bước tới gần:
"Tửu Tửu, cậu thấy tớ nói có đúng không?"
Giây phút này, trong đầu Tang Tửu Tửu lóe lên vô số hình ảnh.
Và những hình ảnh đó đều đẫm máu và tàn bạo. Những người bị cô ta hại chết, liệu có thật sự đang chờ cô ta ở thế giới bên kia không?
"Tửu Tửu. . . Tửu Tửu?"
Cố Vãn Vãn vội thúc giục.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hoàn hồn, lên tiếng:
"Đúng vậy, những người làm sai trên đời này đều sẽ bị trừng phạt."
Tang Tửu Tửu nói xong, lại có chút nghi ngờ hỏi:
"Vãn Vãn, sao tự nhiên cậu lại nói những chuyện này?"
"Không có gì, chỉ là đột nhiên nghĩ đến thôi."
Tiếp theo, Cố Vãn Vãn lại nói chuyện với Tang Tửu Tửu một lúc. Đến khi Tang Tửu Tửu rời đi, đã là hơn bốn giờ chiều.
Rõ ràng lúc Tang Tửu Tửu đến trời nắng chang chang, nhưng lúc về, trên trời còn có một tia sét đánh xuống.
Tang Tửu Tửu chưa bao giờ tin vào chuyện ma quỷ, nhưng những lời Cố Vãn Vãn nói ban ngày như một dấu ấn hằn sâu trong lòng cô ta. Tang Tửu Tửu cảm thấy hơi sợ hãi, như thể có điều gì đó không thể kiểm soát đang xảy ra.
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu đã lái xe đi.
Cô ta không hề biết, Cố Vãn Vãn đang đứng bên cửa sổ sát đất trong phòng ngủ nhìn theo bóng xe cô ta khuất dần.
Quản gia cung kính đứng sau lưng Cố Vãn Vãn, lên tiếng:
"Thiếu phu nhân, đã làm theo lời người, động tay động chân vào xe của cô Tang rồi ạ."
Cố Vãn Vãn lạnh mặt:
"Được rồi, tôi biết rồi."
Quản gia lúc này mới rời đi. Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra gọi cho Tang Nho.
Dĩ nhiên, Cố Vãn Vãn dùng máy đổi giọng, và cô cũng không nói sự thật cho Tang Nho, mà chỉ nói với ông ta:
"Tối nay tám giờ rưỡi, cầu Quốc An, mang theo mười triệu đến đây, nếu không con gái ông, Tang Tửu Tửu, sẽ chết không toàn thây."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không cho Tang Nho cơ hội nói chuyện, liền cúp máy.
Cùng lúc đó, trong phòng làm việc của nhà họ Tang, Tang Nho vốn đang viết thư pháp, nhưng sau khi nhận cuộc gọi vừa rồi, ông cảm thấy mí mắt phải của mình giật liên hồi.
Cuộc gọi này rõ ràng là bắt cóc tống tiền. Bao năm nay Tang Nho cũng đã nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn như vậy, nhưng bên cạnh con gái ông có rất nhiều vệ sĩ bảo vệ, không thể xảy ra chuyện được.
Huống hồ. . . con gái ông hôm nay đang ở nhà mà!
Tang Nho cho rằng đây chỉ là một cuộc gọi lừa đảo, định cầm bút lên viết tiếp, nhưng lòng lại trở nên hoang mang, lo lắng một cách kỳ lạ.
Thế là Tang Nho vội gọi cho Tang Tửu Tửu, nhưng dù gọi thế nào, điện thoại vẫn không thể kết nối.
Khi Tang Nho ra ngoài, vừa hay gặp người hầu trong nhà.
"Ông chủ, ông đi đâu vậy ạ?"
Người hầu lần đầu tiên thấy Tang Nho vội vã như vậy, liền hỏi.
"Tửu Tửu đâu? Con bé có ở nhà không?"
"Cô Tửu Tửu đã ra ngoài từ trưa rồi ạ."
Người hầu vừa trả lời xong, Tang Nho lập tức gọi lại số điện thoại ban nãy.
Tuy nhiên. . . đối phương liền cúp máy.
Tang Nho liên tục gọi cho đối phương và con gái mình, nhưng không ai nghe máy.
Giây phút này, Tang Nho hiểu ra cuộc gọi ban nãy là thật.

Chương 629: Kế trong kế
Một nỗi hoảng loạn chưa từng có bao trùm lấy Tang Nho, ông ta vội vã chạy ra ngoài.
"Ông chủ, ông chủ đi đâu vậy ạ?"
"Xảy ra chuyện gì thế ạ?"
Người hầu đứng bên cạnh thấy cảnh này, vẻ bối rối trên mặt càng sâu hơn.
Chỉ là cô thấy Tang Nho không hề quay đầu lại, đành thôi.
Trên đời này, tốt nhất không nên xen vào chuyện của người khác.
Cùng lúc đó, trên cây cầu cao, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Tang Tửu Tửu lái xe về phía cầu Quốc An. Vì đang mải nghĩ về chuyện báo ứng mà Cố Vãn Vãn nói hôm nay, cô ta không tập trung nhiều vào việc lái xe.
Nói chính xác hơn, Tang Tửu Tửu thực ra đang suy nghĩ liệu Cố Vãn Vãn có biết điều gì không, nếu không thì không thể nào lại nói những lời như vậy với mình.
Nhưng nghĩ lại, gần đây mình không hề ở cùng người phụ nữ này, nên không thể nào lộ tẩy được.
Ngay khi Tang Tửu Tửu còn đang định nghĩ tiếp, cô ta đột nhiên phát hiện chiếc xe đang chạy ngon lành phía trước bỗng phanh gấp.
Tang Tửu Tửu cũng theo bản năng phanh gấp, nhưng phản ứng của cô ta hơi chậm, xe của cô ta nhanh chóng tông vào đuôi xe phía trước.
Và cô ta đã cảm nhận được đầu xe của mình bị biến dạng nghiêm trọng.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng xuống xe, lập tức đi đến vị trí người lái của chiếc xe phía trước. Cô ta đang định mắng người lái xe này có biết lái xe không, thì giây tiếp theo, người đó đã xuống xe.
Là Liễu Tử Tranh.
Khi Tang Tửu Tửu nhận ra Liễu Tử Tranh, cơn tức giận ngùn ngụt trong lòng cô ta lập tức tan biến.
Không biết tại sao, dù ngoại hình của Liễu Tử Tranh thuộc tuýp trai đẹp hiền lành, nhưng mỗi khi Tang Tửu Tửu đối mặt với ánh mắt của anh ta, cô ta lại cảm thấy người đàn ông này dường như không có ý tốt.
"Cô A Tửu, sao cô lại ở đây?"
Liễu Tử Tranh cố ý dùng giọng điệu vô cùng ngạc nhiên để hỏi Tang Tửu Tửu, nhưng cô ta lại cau mày thật sâu.
"Tôi lái xe về nhà, còn anh thì sao? Sao lại ở đây? Dù chúng ta quen biết nhau thật, nhưng anh đột nhiên phanh gấp trên đường, làm xe tôi thành ra thế này."
Tang Tửu Tửu vốn đã không ưa Liễu Tử Tranh, bây giờ anh ta lại tự đâm đầu vào họng súng, cơn giận vừa mới nguôi ngoai lại bùng lên.
"Thật xin lỗi, nhưng nếu tôi không làm vậy, tôi sẽ không thể khiến cô A Tửu dừng lại."
Gương mặt Liễu Tử Tranh đầy vẻ hối lỗi. Nếu không phải chuyện này là do lỗi của anh ta, Tang Tửu Tửu khi thấy biểu cảm này có lẽ đã nghĩ người sai là mình chứ không phải đối phương.
"Câu đó của anh có ý gì?"
Tang Tửu Tửu nhanh chóng nhận ra điều không ổn trong lời nói của Liễu Tử Tranh, nhưng lần này anh ta không trả lời cô ta, mà lấy ra một chiếc khăn tay từ trong túi, bịt thẳng vào miệng và mũi cô ta.
Tang Tửu Tửu thậm chí còn chưa kịp kêu cứu, đã bất ngờ hít một hơi thật sâu.
Ban đầu cô ta nghĩ mình sẽ ngất đi, nhưng không ngờ lại chỉ cảm thấy toàn thân mất hết sức lực.
Liễu Tử Tranh ném thẳng Tang Tửu Tửu ra hàng ghế sau, rồi dùng băng keo và dây thừng trói chặt cô ta lại.
"Tại sao. . . Liễu Tử Tranh, anh định làm gì?"
Tang Tửu Tửu lòng nóng như lửa đốt, vì cô ta không biết người đàn ông trước mắt này tại sao lại làm vậy.
Rõ ràng trong nhận thức của cô ta, Liễu Tử Tranh phải là người thích Tang Tửu Tửu mới đúng.
Nhưng. . . bây giờ lại làm ra chuyện thế này.
"Cô A Tửu, lát nữa cô sẽ biết. Còn bây giờ, xin hãy để tôi giữ chút bí ẩn."
Liễu Tử Tranh nhìn qua gương chiếu hậu, thấy Tang Tửu Tửu yếu ớt ngã ở hàng ghế sau, đôi mắt anh ta không có chút dịu dàng nào, mà chỉ có sự lạnh lùng và hận thù sâu sắc.
Dù người phụ nữ phía sau cố tình phẫu thuật thẩm mỹ cho giống hệt cô A Tửu, nhưng trong lòng Liễu Tử Tranh, không ai có thể sánh bằng cô A Tửu.

Chương 630: Kế trong kế
"Tôi không cần bí ẩn gì hết. Liễu Tử Tranh, tôi nói cho anh biết, hành vi của anh bây giờ là bắt cóc. Mau thả tôi ra, nếu không để vệ sĩ của tôi phát hiện, đời anh coi như xong. Bố tôi đã sắp xếp rất nhiều vệ sĩ cho tôi, họ luôn âm thầm bảo vệ tôi ở gần đây."
Tang Tửu Tửu biết Tang Nho coi trọng mình đến mức nào, đặc biệt là sau khi vợ ông qua đời, cô ta đã trở thành trụ cột tinh thần của ông.
"Nhưng cô A Tửu, tôi đã bắt cóc cô lâu như vậy rồi, cô đoán xem tại sao đám vệ sĩ của cô không đuổi theo?"
Liễu Tử Tranh nói những lời này rất nhẹ nhàng, nhưng nghe lại vô cùng ngông cuồng.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hiểu tại sao Liễu Tử Tranh lại làm vậy. Có lẽ đám vệ sĩ của cô ta đã bị người đàn ông này xử lý ở đâu đó rồi.
"Liễu Tử Tranh, rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Tang Tửu Tửu vẫn không bỏ cuộc mà hỏi dồn.
Tuy nhiên, lần này, câu trả lời cô ta nhận được chỉ là sự im lặng của Liễu Tử Tranh.
Chiếc xe rời khỏi cầu Quốc An, nhưng lại rẽ vào một con đường đầy cỏ dại.
Lần này, chiếc xe chạy rất lâu, dường như phải đến khi trời tối hẳn, Liễu Tử Tranh mới dừng lại.
Cùng lúc đó, sức lực của Tang Tửu Tửu cũng đã hồi phục được một chút.
Liễu Tử Tranh xuống xe, rồi bế Tang Tửu Tửu vào một căn nhà gỗ nhỏ.
Căn nhà gỗ này đã có từ nhiều năm, trong đêm tối trông như sắp sụp đổ bất cứ lúc nào.
Đặc biệt là khi Liễu Tử Tranh đá văng cửa, Tang Tửu Tửu còn lo rằng căn nhà sẽ sập xuống, đè chết cả hai người.
Ban đầu, Tang Tửu Tửu nghĩ trong căn nhà gỗ này chỉ có đồ đạc hỏng hóc, nhưng không ngờ lại có một chiếc giường mới tinh và sạch sẽ.
Liễu Tử Tranh đặt Tang Tửu Tửu lên giường, cô ta vội vàng co rúm người lại một góc.
Nam nữ một mình, lại có giường mới. . .
Tang Tửu Tửu không tin chiếc giường này vốn đã có ở đây. Khả năng lớn hơn là. . . người đàn ông này muốn cưỡng hiếp cô ta?
"Liễu Tử Tranh, nếu anh dám làm gì tôi, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho anh. Thừa dịp bây giờ mọi chuyện còn kịp, anh hãy thả tôi ra."
Giọng của Tang Tửu Tửu vẫn còn khá bình tĩnh, dù sao cô ta cũng không phải Tang Tửu Tửu thật, bao năm nay cũng đã trải qua quá nhiều chuyện.
"Nếu cô A Tửu đã đoán được tôi muốn làm gì, vậy tôi cũng không giấu nữa. Thực ra tôi đã thích cô A Tửu từ rất lâu rồi. Hồi ở nước ngoài, cô luôn thấy quần áo của mình tự nhiên biến mất, thực ra không phải bị gió thổi bay mà là bị tôi lấy đi. Mỗi tối khi ngủ, tôi đều tưởng tượng cô A Tửu có thể ở bên cạnh mình. Lần này tôi về nước cũng là để thực hiện ước mơ của mình. Bây giờ, ước mơ của tôi đã ở ngay trước mắt."
Khi nói, Liễu Tử Tranh còn say sưa đến gần Tang Tửu Tửu, hít hà mùi hương trên người cô ta.
Rõ ràng là mùi hương đó rất buồn nôn, vì cô A Tửu thật tuyệt đối không bao giờ xịt nước hoa nồng nặc như vậy.
Nhưng dù vậy, Liễu Tử Tranh vẫn giả vờ vô cùng say mê.
Khi Liễu Tử Tranh đến gần, Tang Tửu Tửu đã nổi hết da gà.
Nhưng bao năm nay cô ta đã qua lại với không biết bao nhiêu người đàn ông, nên Tang Tửu Tửu biết nếu lúc này mình tiếp tục từ chối, sẽ chỉ chuốc lấy sự xâm phạm điên cuồng hơn từ người đàn ông này.
Vì vậy, Tang Tửu Tửu lập tức thay đổi chiến thuật.
"Tử Tranh, anh bình tĩnh chút đã, dưa ép không ngọt. Nếu anh đối xử với em như vậy, đời này em không những không yêu anh mà còn hận anh. Nhưng thực ra chúng ta có thể cho nhau một cơ hội, để bồi đắp tình cảm. Em tin tình cảm hoàn toàn có thể vun đắp được. Anh đẹp trai và tài năng như vậy, em tin rằng chỉ cần có thời gian, em nhất định sẽ yêu anh."
Tang Tửu Tửu bắt đầu xoa dịu cảm xúc của Liễu Tử Tranh. Và Liễu Tử Tranh dường như rất hưởng ứng, trên mặt thậm chí còn lộ ra vẻ vui mừng.
"Giữa chúng ta, thật sự có thể bồi đắp tình cảm sao?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Dĩ nhiên rồi, tình cảm giữa chúng ta hoàn toàn có thể vun đắp được, anh tin em được không? Bây giờ anh cởi trói cho em đi, thực ra có những lời em muốn nói với anh từ rất lâu rồi. Anh còn nhớ những ngày chúng ta ở nước ngoài không? Khi đó em không có bạn bè, nhưng chính anh đã luôn ở bên cạnh em, đưa em đi chơi khi em buồn chán, kể chuyện cho em nghe, thậm chí còn cùng em làm những việc rất thú vị. Nếu không có anh, cuộc sống của em ở nước ngoài đã không thể tốt đẹp như vậy."

Chương 631: Kế trong kế
"Em sở dĩ vẫn chưa có bạn trai, thực ra là vì trong sâu thẳm trái tim em, đã có một người ngự trị từ lâu, và người đó, chính là anh. . ."
Khi Tang Tửu Tửu nói, đôi mắt cô ta tràn đầy tình cảm, đặc biệt khi nhìn Liễu Tử Tranh, mắt còn rưng rưng lệ.
Liễu Tử Tranh cũng không khỏi chìm vào ký ức vì lời nói của Tang Tửu Tửu. Thực ra, khi anh và Tang Tửu Tửu ở nước ngoài, hai người không có nhiều tiếp xúc, phần lớn đều là tình cảm đơn phương từ phía anh. Lần đầu tiên gặp Tang Tửu Tửu, anh đã biết mình và cô hoàn toàn thuộc về hai thế giới khác nhau. Vì vậy, bao năm nay, Liễu Tử Tranh không dám tỏ tình với Tang Tửu Tửu, thậm chí anh còn biết, đời này sẽ không bao giờ có bất kỳ mối liên hệ nào với một người như cô.
Nhưng, có thể đứng từ xa nhìn cô A Tửu, thực ra cũng là một loại hạnh phúc.
Thế nhưng. . . người phụ nữ ghê tởm trước mắt này lại hủy hoại hạnh phúc của anh.
"Tử Tranh, anh nghe em nói không? Thả em ra được không? Tay em bị dây thừng siết đau quá. Anh không phải thích em sao? Chẳng lẽ anh nỡ nhìn em đau như vậy?"
Tang Tửu Tửu tiếp tục giả vờ yếu đuối, và suy nghĩ của Liễu Tử Tranh cuối cùng cũng thoát khỏi ký ức.
"Tôi đương nhiên không nỡ để cô A Tửu đau khổ như vậy."
Trên khuôn mặt Liễu Tử Tranh lộ ra một nụ cười kỳ quái.
Nhưng Tang Tửu Tửu không để ý:
"Vậy anh mau thả tôi ra được không?"
Cô ta liên tục lặp lại "thả ra", Liễu Tử Tranh như bị mê hoặc, quả thật từ từ tiến lại gần Tang Tửu Tửu.
Ngay khi Tang Tửu Tửu mừng đến phát khóc, giây tiếp theo, cổ cô ta đã bị một bàn tay lạnh như băng bóp chặt.
Tang Tửu Tửu không thể tin nổi mà nhìn người đàn ông đang bóp cổ mình:
"Anh. . . anh đang làm gì vậy?"
Người đàn ông vẫn từ từ siết chặt tay, và Tang Tửu Tửu có thể cảm nhận rõ ràng lượng oxy trong lồng ngực mình đang dần cạn kiệt.
"Cô nói xem?"
Nụ cười trên mặt Liễu Tử Tranh càng rõ hơn:
"Tôi có nói. . . tôi không nỡ bỏ cô sao?"
Tang Tửu Tửu sững sờ, không hiểu ngay lời của Liễu Tử Tranh.
Nhưng chỉ trong một thoáng suy nghĩ, Tang Tửu Tửu dường như đã hiểu ra điều gì đó, nhưng vẫn không dám tin:
"Tôi. . . tôi là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh, anh đối xử với tôi như vậy, anh nhất định sẽ bị báo ứng."
Bốp!
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, không ngờ lại bị Liễu Tử Tranh tát một cái thật mạnh vào mặt.
Âm thanh vô cùng giòn giã, Tang Tửu Tửu đau đến mức đầu óc trống rỗng.
"Một kẻ giả mạo như cô mà cũng dám tự xưng là cô A Tửu à, đồ tiện nhân! Cô tưởng tôi là thằng ngốc sao?"
Liễu Tử Tranh đã không muốn tiếp tục diễn kịch với kẻ giả mạo này nữa. Thậm chí, mỗi lần nghe kẻ này tự nhận là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh chỉ muốn kết liễu mạng sống của con tiện nhân này ngay lập tức.
Nhưng Liễu Tử Tranh biết rõ, người phụ nữ trước mắt phải sống, vì anh còn phải biết tung tích của cô A Tửu từ miệng cô ta.
"Anh đang nói gì vậy?"
Tang Tửu Tửu kinh hãi, nhưng cô ta không biết liệu người đàn ông này đã biết sự thật hay chỉ đang thử mình. Dù sao, người kia đã từng nói với cô ta rằng, trên đời này ngoài hai người họ, sẽ không có người thứ ba nào biết cô ta không phải là Tang Tửu Tửu.
"Còn giả vờ với tôi à? Hôm nay tôi sẽ rạch nát cái mặt này của cô, để cho kẻ giả mạo như cô thấy rõ mình là thứ rác rưởi thế nào."
Liễu Tử Tranh nói xong, liền lấy ra một con dao mổ từ trong túi.
Ánh sáng trong căn nhà gỗ không sáng lắm, nhưng Tang Tửu Tửu vẫn thấy được ánh sáng lạnh lẽo lóe lên từ con dao mổ.
"Đừng. . . đừng. . . anh không thể làm vậy với tôi. . ."
Tang Tửu Tửu thấy con dao mổ đang từ từ tiến lại gần mình, giọng nói cũng bắt đầu run rẩy.
Trực giác mách bảo cô ta rằng, người đàn ông trước mắt này chắc chắn nói được làm được.
"Từ bây giờ, tôi hỏi một câu, nếu tôi không hài lòng, tôi sẽ rạch một nhát lên mặt cô. Đến khi mặt cô đầy sẹo, tôi sẽ lóc từng miếng thịt trên mặt cô xuống. Dù sao thì để trở thành cô A Tửu, cô cũng đã đụng dao kéo không ít lần rồi."
Tang Tửu Tửu sắp bị những lời của Liễu Tử Tranh dọa chết. Dù cô ta đã trải qua bao đau đớn để phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu, nhưng đó đều là lúc được gây mê, và còn là do một đội ngũ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu thế giới thực hiện.
Bây giờ, không có bất kỳ loại thuốc tê nào, cô ta không thể tưởng tượng được nỗi đau khi bị dao rạch trên mặt sẽ kinh khủng đến mức nào.
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên một tiếng đau đớn, vì trong lúc cô ta sợ hãi, Liễu Tử Tranh đã dùng dao mổ rạch một đường trên má cô ta.

Chương 632: Rơi vào tay cô ta
"Tên điên! Liễu Tử Tranh, anh là một tên điên, đừng lại gần tôi. . ."
Tang Tửu Tửu sợ hãi lùi người về phía sau, cho đến khi lưng cô ta chạm vào bức tường lạnh lẽo, cô ta mới biết rằng mình đã không còn đường lui.
Liễu Tử Tranh chỉ mỉm cười lau vết máu trên lưỡi dao mổ, rồi nói:
"Tôi là kẻ điên hay người tốt, tất cả đều phụ thuộc vào cô. Nếu cô nói thật, có lẽ tôi sẽ trở thành người tốt. Nhưng nếu cô tiếp tục nói dối, thì. . . tôi sẽ cho cô biết thế nào là nói được làm được."
"Tôi nói, tôi nói, tôi nói hết."
Tang Tửu Tửu hiểu rõ Liễu Tử Tranh điên cuồng đến mức nào. Đối mặt với một người đàn ông như vậy, ngoài việc tuân theo, cô ta không có cơ hội chiến thắng nào khác.
"Đừng cố lừa tôi, thực ra tôi biết rất nhiều chuyện về cô. Nếu cô nói dối. . ."
Liễu Tử Tranh lại rạch một đường nữa trên mặt Tang Tửu Tửu:
"Đây là cái giá phải trả."
Tang Tửu Tửu đau đến mức nước mắt tuôn rơi. Nước mắt chảy vào vết thương, máu và lệ hòa quyện, từ từ lăn xuống má, trông vô cùng đáng sợ.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Đối mặt với câu hỏi này, Tang Tửu Tửu liền trả lời:
"Tôi tên A Lan, một cô gái từ khu ổ chuột. Vì quá ghen tị với Tang Tửu Tửu nên tôi đã tìm cơ hội để mạo danh cô ấy."
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên tiếng thứ ba.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi lại.
"Tôi thật sự tên là A Lan. . . A. . ."
Tiếng hét thứ tư vang lên.
"Tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh."
Lần này, cô ta không còn giả vờ nữa mà đã thỏa hiệp.
Ban đầu cô ta nghĩ Liễu Tử Tranh sẽ còn rạch thêm một nhát nữa trên mặt mình, không ngờ anh ta lại nhếch mép cười, rồi hỏi:
"Cô A Tửu đâu? Cô ấy đang ở đâu?"
"Cô ấy đang bị nhốt trong một tầng hầm. Nếu anh giết tôi, cả đời này anh sẽ không bao giờ tìm được cô A Tửu của anh. Và không có thức ăn tôi cung cấp, cô ấy sẽ chết đói."
Tô Ảnh bây giờ hối hận chết đi được. Nếu sớm biết người phụ nữ Tang Tửu Tửu này còn có ích, cô ta đã không giết cô ấy.
Nhưng. . . chỉ cần nghĩ đến vẻ mặt cao ngạo của người phụ nữ đó, Tô Ảnh lại nghĩ đến Cố Vãn Vãn.
Tại sao những người đó lại có thể sở hữu tất cả những gì mà cả đời cô ta không thể có được?
Nếu cô ta không có, cô ta sẽ cướp lấy từ người khác.
"Vậy sao? Vậy cô nói cho tôi biết, cô ấy đang bị cô nhốt ở tầng hầm nào? Tôi sẽ cho người đi tìm ngay. Nếu không tìm thấy, tôi sẽ lóc thịt trên mặt cô xuống."
Giọng của Liễu Tử Tranh nghe rất tùy tiện, như thể đang hỏi Tô Ảnh đã ăn cơm chưa vậy.
"Tầng hầm đó chỉ nhận dạng khuôn mặt, không có tôi thì không ai vào được. . . A. . . mặt tôi. . . đau quá. . ."
Dưới ánh đèn yếu ớt, Tô Ảnh thấy một miếng thịt trên má mình rơi xuống.
Cảnh tượng này trông vô cùng kinh hãi.
"Cô vẫn còn lừa tôi, Tô Ảnh. . ."
Liễu Tử Tranh dí lưỡi dao vào má Tô Ảnh, tay kia thì nắm lấy cổ tay cô ta, rồi hơi dùng sức, chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ tay Tô Ảnh đã gãy.
Tiếp theo là tiếng "rắc" thứ hai.
Tay kia của Tô Ảnh cũng bị gãy.
"Vẫn chưa nói thật, đúng không?"
Ánh mắt Liễu Tử Tranh chuyển sang mắt cá chân của Tô Ảnh. Thấy Tô Ảnh hoảng sợ co chân lại, Liễu Tử Tranh đã nhanh hơn một bước, tóm lấy mắt cá chân của cô ta.
Ngay khi Liễu Tử Tranh định dùng sức bẻ gãy mắt cá chân của Tô Ảnh, cô ta đã bật khóc nức nở:
"Tang Tửu Tửu thật đã chết rồi. Nhưng không phải do tôi giết, mà là do người của Lê Minh Hội giết để làm vật tế. Tôi nhiều nhất chỉ là người tham gia, không phải chủ mưu. Nếu anh muốn báo thù cho Tang Tửu Tửu, anh hãy đi tìm Lê Minh Hội!"

Chương 633: Rơi vào tay cô ta
Tang Tửu Tửu hoàn toàn tuyệt vọng, cô ta không dám tiếp tục nói dối để lừa gạt Liễu Tử Tranh nữa.
"Họ đã giết cô A Tửu như thế nào?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Dù anh đã lường trước khả năng này, nhưng khi nghe Tô Ảnh nói ra, lồng ngực Liễu Tử Tranh vẫn cảm thấy nhói đau.
Một người ưu tú và cao quý như vậy, lại bị đám súc sinh đó hại chết.
Thế là, Tô Ảnh đau khổ nhớ lại chuyện lúc trước.
"Cô ấy bị trói, bị đặt lên bàn ăn như một vật tế. Rồi. . . lúc cô ấy còn sống, những kẻ đó cầm dao, ăn từng miếng thịt trên người cô ấy. . . Có rất nhiều người, không chỉ trong giới giải trí, mà còn có cả người nước ngoài, và nhiều người có tiền có quyền trong nước. Nhưng hầu hết tôi đều không biết. Chính người sáng lập Lê Minh Hội đã giết Tang Tửu Tửu, hắn còn quay lại cảnh họ ăn thịt để uy hiếp những người đó. Tôi thật sự chỉ biết có vậy. Chuyện của tôi trước đây anh cũng biết, lúc đó tôi được chính người sáng lập Lê Minh Hội cứu đi. Khi tôi tỉnh lại, tôi đã được ông ta sắp xếp cho bác sĩ phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu. Trong mấy tháng tôi biến mất, ngày nào tôi cũng nằm trên bàn mổ để phẫu thuật. . ."
Đối với Tang Tửu Tửu thật, đó là những ngày tháng đau đớn, nhưng đối với Tô Ảnh, cũng vô cùng đau khổ.
Khi đó cô ta chìm trong tuyệt vọng, không biết những người đó định làm gì mình.
Chỉ sau này, khi mạo danh Tang Tửu Tửu và nếm được vị ngọt, cô ta mới bắt đầu nghiện.
Cuộc sống thượng lưu, đây không phải là cuộc sống mà cô ta đã theo đuổi bao năm sao?
Thế là cô ta mang thân phận Tang Tửu Tửu trở về Đế Đô.
"Vậy sao? Thì ra cô A Tửu của tôi lại chết như vậy."
Liễu Tử Tranh làm rơi con dao mổ trên tay, rồi nhìn ra cửa:
"Tôi đã hỏi xong những gì tôi muốn biết. Tiếp theo, đến lượt các người hỏi."
Tô Ảnh lúc này mới hiểu, thì ra bên ngoài căn nhà gỗ còn có người khác.
Cô ta càng kinh hãi hơn khi nhìn ra cửa. Người đầu tiên bước vào là Cố Vãn Vãn, sau đó là Lâu Thanh Uyển, cuối cùng là Từ Nam Gia và Lâm Tiện Hảo.
Khi thấy cảnh này, Tô Ảnh biết mình đã thật sự thua, thua một cách triệt để, thảm hại.
"Cố Vãn Vãn. . . là cô. . . Tại sao. . . tại sao lần nào cô cũng dễ dàng có được những thứ tôi muốn? Rõ ràng tôi đã nỗ lực rất nhiều, nhưng tại sao cuối cùng tôi vẫn thua cô! Tôi không cam tâm, tôi không hề cam tâm!"
Tô Ảnh bất lực gào thét về phía Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ dùng ánh mắt bình thản nhìn cô ta.
"Tô Ảnh, tôi không ngờ cô lại có thể ngụy trang tốt đến vậy."
Câu này của Cố Vãn Vãn quả thực là đang khen Tô Ảnh. Nếu diễn xuất của người phụ nữ này được dùng vào chỗ khác, cô ta đã sớm nhận giải đến mỏi tay rồi.
Chỉ tiếc. . . điều cô ta không nên nhất là dùng diễn xuất lên chính bản thân mình.
"Ha ha, ngụy trang tốt thì sao? Cuối cùng chẳng phải vẫn thua thảm hại sao."
Tô Ảnh nở nụ cười tự giễu, nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại đầy oán hận.
Thậm chí oán khí trên người cô ta còn mạnh hơn cả lệ quỷ ngàn năm.
"Đời này, cô rõ ràng có thể có được ba lần hạnh phúc, nhưng cả ba lần đều bị chính cô hủy hoại."
Cố Vãn Vãn đứng ngay trước mặt Tô Ảnh. Dù chân Tô Ảnh chưa bị bẻ gãy, nhưng giờ phút này, cô ta cảm thấy mình dường như đã mất hết sức lực để đứng dậy.
Cố Vãn Vãn như một nàng tiên cao không thể với tới, còn cô ta chỉ là con kiến hôi bẩn thỉu nhất trên đời. Khi cảm giác chênh lệch này xuất hiện trong lòng, Tô Ảnh điên cuồng phủ nhận:
"Không. . . không có, tôi chưa bao giờ có được hạnh phúc. Là cô đã cướp đi hạnh phúc của tôi. Tất cả đều là do cô, con tiện nhân này. Nếu không phải cô, Phó Dã sao có thể không ở bên tôi? Nếu không phải cô, William cũng sẽ không chết. Nếu không phải cô. . . bây giờ tôi vẫn là Tang Tửu Tửu được mọi người kính trọng!"
Giọng Tô Ảnh gần như gầm lên:
"Là cô đã hủy hoại cuộc sống hạnh phúc của tôi, bây giờ còn đến đây chỉ trích tôi. Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này, đúng là vừa ăn cướp vừa la làng."
Cảm xúc của Cố Vãn Vãn không hề bị Tô Ảnh lôi kéo, cô chỉ tiếp tục dùng giọng điệu bình thản để trần thuật:
"Khi Phó Dã chọn cô, cô lại vì tiền tài mà rời bỏ anh ấy. Nếu cô không tham hư vinh, bây giờ cô và Phó Dã đã sớm kết hôn. Phó Dã rất nghiêm túc trong tình cảm, nhưng cô lại phụ lòng anh ấy. Dù lúc đó cô cho rằng Phó Dã không đủ yêu cô, nhưng trên đời này không phải tình yêu nào cũng là sét đánh, hai người hoàn toàn có thể vun đắp tình cảm theo thời gian.
Sau khi cô bỏ rơi Phó Dã, cô đã gặp được người đàn ông yêu cô nhất đời này, Cao Uy Liêm. Anh ta sẵn sàng vì cô mà làm cha của đứa con người khác, sẵn sàng vì cô mà chống lại gia đình, từ bỏ quyền thừa kế, còn dùng chút tiền ít ỏi còn lại để mua một mảnh đất, thiết kế theo phong cách cô thích nhất. . . Anh ta từ đầu đến cuối đều đặt cô lên hàng đầu, cưng chiều cô hết mực, nhưng cô vẫn phụ lòng anh ta, cuối cùng hại chết Cao Uy Liêm. Nếu không phải vì cứu cô, Cao Uy Liêm đã không chết!

Chương 634: Rơi vào tay cô ta
"Còn cả Tang Nho nữa, ông ấy coi cô như Tang Tửu Tửu để yêu thương. Dù ông ấy không biết cô là đồ giả mạo, nhưng tình phụ tử đó chính là điều cô khao khát nhất thời thơ ấu. Cô luôn miệng nói ghen tị với người khác, ghen tị với tất cả những gì họ có được, nhưng cô lại chưa bao giờ nghĩ rằng, thực ra Thượng Đế chưa từng quên cô, thậm chí còn luôn muốn bù đắp cho cô. Nhưng cô thì sao. . . không hề tự kiểm điểm bản thân, mà còn luôn đổ lỗi cho người khác."
Cố Vãn Vãn nói một hơi dài, suy nghĩ của Tô Ảnh cũng nhảy vọt theo lời cô.
Cẩn thận nghĩ lại, cuộc đời mình đúng là như vậy.
Tất cả những gì cô khao khát thời niên thiếu, cuối cùng đều đã thành hiện thực một cách âm thầm.
"Không. . . tất cả đều không phải sự thật. Phó Dã rời bỏ tôi là vì cô đã cướp anh ấy đi, Cao Uy Liêm chết là vì cô không muốn thấy tôi hạnh phúc. Còn Tang Nho. . . bây giờ cô lại hủy hoại tất cả của tôi, tất cả là lỗi của cô. Cố Vãn Vãn, dù tôi có chết, cũng phải kéo cô xuống địa ngục."
Tô Ảnh như một con thú bị kích động, bật dậy khỏi giường.
Chỉ tiếc là hai chân bị trói, cô ta mất thăng bằng, ngã nhào khỏi giường.
Sàn nhà là xi măng gồ ghề, Tô Ảnh ngã sấp mặt xuống. Gương mặt vốn đã đầy sẹo nay lại càng thêm dữ tợn.
Hai tay bị trói sau lưng, Tô Ảnh chỉ có thể như một con chó hoang nằm bò dưới chân Cố Vãn Vãn.
Chỉ cần Cố Vãn Vãn nhấc chân lên một chút là có thể giẫm lên mặt Tô Ảnh.
Cảnh tượng này quá đỗi nhục nhã. Tô Ảnh rất muốn đứng dậy, nhưng không còn chút sức lực nào, chỉ có thể nằm thoi thóp dưới chân Cố Vãn Vãn.
"Tôi chết cũng không sao, dù sao Phó Dã cũng sắp chết rồi. Không có máu không độc của Thánh nữ Miêu tộc, các người không thể cứu được Phó Dã. Ha ha ha. . . Ở dương gian không thể ở bên Phó Dã, đợi đến khi cả hai chúng tôi chết, sẽ làm một đôi uyên ương quỷ. Cố Vãn Vãn. . . tôi nguyền rủa cô cả đời này mọi chuyện đều không được như ý, nhưng lại sống lâu trăm tuổi."
Tô Ảnh nói xong, liền cười ha hả.
"Vậy, cô định chết thế nào? Cắn lưỡi tự vẫn hay đâm đầu vào tường chết?"
Cố Vãn Vãn hơi ngồi xổm xuống, dùng ánh mắt lạnh lùng của kẻ bề trên nhìn Tô Ảnh.
"Những gì tôi nói với cô hôm nay, cô còn nhớ không? Người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Bây giờ cô đã mất tất cả, cô có biết tại sao tôi vẫn chưa giết cô không?"
Tô Ảnh không hề ngốc, thậm chí cô ta còn rất hèn nhát. Nếu cô ta không sợ chết, đã đi theo Cao Uy Liêm từ lâu rồi.
Nhưng. . . cô ta vẫn không dám.
"Cô muốn tôi nói cho cô biết chuyện về người đó, đúng không?"
Tô Ảnh nói xong liền cười ha hả. Vết thương trên mặt không ngừng chảy máu, trông vô cùng đáng sợ, nhưng Tô Ảnh dường như không còn cảm thấy đau đớn, cô ta đắc ý nói:
"Hoặc là cô giết tôi ngay bây giờ, tôi tuyệt đối sẽ không hé răng nửa lời về người đó. Đợi đến khi tôi chết, tất cả các người cũng sẽ không sống được bao lâu đâu."
"Không sao, tối nay, tôi sẽ đợi đến khi nào cô chịu nói thì thôi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Lâm Tiện Hảo đang đứng bên cạnh. Lâm Tiện Hảo gật đầu, rồi đi đến trước mặt Tô Ảnh cũng ngồi xổm xuống. Cô lấy ra một chiếc bịt mắt từ trong túi, đeo lên cho Tô Ảnh.
Trong nháy mắt, trước mắt tối sầm, Tô Ảnh không còn thấy gì nữa.
Khi thị giác biến mất, những cảm giác khác sẽ được khuếch đại.
Tô Ảnh cảm thấy cơn đau từ cổ tay đã gãy của mình, rồi đến tay kia, sau đó là hai mắt cá chân.
"Cố Vãn Vãn, cô muốn làm gì?"
Tim Tô Ảnh đập như trống dồn. Tối nay rơi vào tay những người này là cô ta xui xẻo, nhưng cô ta không ngờ Cố Vãn Vãn lại có nhiều chiêu trò đến vậy.
Tiếp theo, bên tai Tô Ảnh vang lên tiếng nước nhỏ giọt.
"Nghe thấy không? Máu của cô đang nhỏ giọt ra ngoài. Chẳng bao lâu nữa, cô sẽ chết vì mất máu quá nhiều."

Chương 635: Diễn xuất
Bao năm qua, trong mắt Tô Ảnh, Cố Vãn Vãn chỉ là một đóa bạch liên hoa giả vờ làm thỏ trắng. Bây giờ Cố Vãn Vãn lại trở nên tàn nhẫn và đáng sợ như vậy, Tô Ảnh cảm thấy từng tế bào trong cơ thể mình đều đang run rẩy vì sợ hãi.
"Không. . . Cố Vãn Vãn, cô không thể giết tôi. Nếu cô giết tôi, Tang Nho sẽ báo thù cho tôi. Ông ấy biết các người thích bắt nạt tôi, nếu tôi xảy ra chuyện, người đầu tiên Tang Nho nghĩ đến cũng chỉ có các người. Địa vị của ông ấy ở Hoa quốc bây giờ rất cao, các người không thể đối xử với tôi như vậy. . . không thể. . ."
Tô Ảnh cảm nhận được máu từng giọt chảy ra khỏi cơ thể mình. Nỗi sợ hãi khi cảm nhận rõ ràng cái chết đang đến gần khiến cô ta hoảng loạn.
"Nực cười. Cô vẫn chưa hiểu ra à? Tang Nho quan tâm cô chẳng qua là vì cô giả làm con gái ông ấy. Nhưng con gái thật của ông ấy, Tang Tửu Tửu, đã bị cô giết. . . Tô Ảnh à Tô Ảnh, cô nghĩ Tang Nho sẽ báo thù cho con quỷ đã giết con gái mình sao? Cô đúng là đang tự lừa mình dối người."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ chế giễu, Tô Ảnh cảm thấy tim mình đập càng lúc càng nhanh.
Tí tách. . .
Tí tách. . .
Máu từ từ chảy ra, cơ thể cô ta cũng dần lạnh đi. Một bàn tay vô hình bóp chặt cổ cô ta, khiến cô ta khó thở.
Cố Vãn Vãn không nói gì, chỉ im lặng chờ đợi.
Tô Ảnh ban đầu nghĩ Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ hỏi mình điều gì đó, nhưng thời gian trôi qua, cô không hỏi gì cả.
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, rốt cuộc đang giở trò gì?
"Cố Vãn Vãn, cô muốn biết gì tôi đều nói hết, cô đừng giết tôi. . . tôi không muốn chết. . . đừng giết tôi. . ."
Khi Tô Ảnh nói ra câu này, tất cả sự kiêu ngạo trong lòng cô ta đã tan vỡ trong giây lát.
"Nói cho tôi biết tất cả những gì cô biết."
Giọng Cố Vãn Vãn không một chút gợn sóng.
Cô đã đoán trước được việc Tô Ảnh cuối cùng sẽ cầu xin và thỏa hiệp.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không bỏ đi khi Cao Uy Liêm chết.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không thỏa hiệp.
Và khi một người có thứ để sợ hãi, họ cũng có điểm yếu.
Tô Ảnh sững sờ, rồi nói:
"Hôm đó, Cao Uy Liêm đến cứu tôi, anh ấy nói sẽ đưa tôi đi. Lúc đó tôi cũng đã hết hy vọng với Phó Dã, người đàn ông đó không hề yêu tôi, còn tôi thì ngu ngốc đến mức từ bỏ hạnh phúc trong tầm tay để theo đuổi một thứ hư ảo. Tôi thật sự đã định đi cùng Cao Uy Liêm, nhưng tôi không biết ai đã bắn chết anh ấy khi chúng tôi chuẩn bị rời đi. Lúc đó tôi sợ lắm, không ngờ có người xuất hiện, hỏi tôi có muốn báo thù không. Thế là. . . tôi đã đồng ý đi theo người đó. Tôi không biết người đó định giúp tôi báo thù thế nào, họ cứ chuốc thuốc mê hoặc thuốc tê cho tôi. Trong ba tháng, ngày nào tôi cũng sống trong mơ màng.
Nói chính xác hơn, thời gian tôi tỉnh táo không nhiều. Ngày nào họ cũng phẫu thuật trên người tôi, biến tôi thành Tang Tửu Tửu. Cho đến một ngày, tôi thật sự trông giống hệt Tang Tửu Tửu, tôi mới thực sự tỉnh lại. Khi nhìn thấy mình trong gương với một khuôn mặt xa lạ, tôi cũng giật mình, nhưng. . . người đó nói với tôi, chỉ cần tôi trở thành Tang Tửu Tửu, tôi có thể đi báo thù.
Lúc đó, lý trí của tôi đã bị thù hận lấn át, nên tôi đã âm thầm quan sát hành động, biểu cảm của Tang Tửu Tửu, cố tình tiếp cận cô ấy. Cô ấy rất ngây thơ và tốt bụng, sau khi cứu tôi khỏi bị bắt nạt, chúng tôi đã trở thành bạn tốt. Dĩ nhiên, Tang Tửu Tửu không bao giờ biết tôi trông như thế nào, vì tôi đeo một chiếc mặt nạ silicon rất mỏng để thay đổi diện mạo.
Có lần cô ấy tổ chức một bữa tiệc riêng, mời rất nhiều bạn bè, trong đó có cả tôi. Tôi biết cơ hội của mình đã đến. Tôi đã thừa dịp lúc Tang Tửu Tửu thay đồ, đánh ngất cô ấy, rồi cho người của mình bỏ cô ấy vào thùng rác và vận chuyển đi. Bắt đầu từ tối hôm đó, dưới sự chứng kiến của tất cả bạn bè cô ấy, tôi đã trở thành Tang Tửu Tửu! Còn Tang Tửu Tửu thật thì bị người của Lê Minh Hội ăn thịt. . . Họ đã giết cô ấy một cách dã man. . ."
Dù Tô Ảnh đã tự mình trải qua những chuyện này, nhưng không hiểu sao bây giờ khi kể lại, cô ta vẫn cảm thấy vô cùng sợ hãi.
Cô ta cảm thấy không khí xung quanh mình lạnh đi, như thể có thứ gì đó đang ở bên cạnh.
Chỉ là mắt Tô Ảnh bị bịt lại, nên không thấy gì cả.
"Người đó, chính là tên người nhân bản, đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Chính là hắn."
"Cô có biết hắn sống ở đâu không?"
Cố Vãn Vãn hỏi tiếp.
"Tôi không biết. . . nhưng tôi đã đến Lê Minh Hội, nó nằm trong một bãi đậu xe ngầm ở Đế Đô Tiên Các. Dĩ nhiên, đó không chỉ là một bãi đậu xe, ở phía đông bãi đậu xe có một biểu tượng hình con mắt, và đó chính là hang ổ của Lê Minh Hội. Tôi đã đến đó vài lần, tôi rất quen thuộc, chỉ cần các người không giết tôi, tôi hoàn toàn có thể dẫn các người đến đó."
Tô Ảnh lại một lần nữa cầu xin Cố Vãn Vãn, nhưng không ngờ giây tiếp theo, một giọng nói bi thương và già nua lại vang lên.

Chương 636: Diễn xuất
"Ác quỷ, ngươi là một con ác quỷ, con gái của ta lại bị những con ác quỷ như các ngươi hại chết như vậy. Ta phải giết ngươi, ta phải giết ngươi."
Toàn thân Tô Ảnh cứng đờ, bởi vì. . . đó là giọng của Tang Nho, con át chủ bài cuối cùng của cô ta, cứ thế mà mất.
Ngay sau đó, có người gỡ chiếc bịt mắt trên mắt cô ta ra. Khi Tô Ảnh thấy rõ mọi thứ trước mắt, cô ta liền trở nên thẹn quá hóa giận.
"Cố Vãn Vãn, cô lừa tôi. . . cô dám lừa tôi. . ."
Tiếng tí tách ban nãy không phải là tiếng máu của cô ta chảy ra, mà là người phụ nữ này đã đặt một chậu nước và một chiếc khăn ướt nhỏ giọt bên cạnh cô ta. Cổ tay và mắt cá chân của cô ta chỉ bị rạch một chút da.
Nhưng. . . cô ta lại tự dọa mình, tưởng rằng mình sắp chết vì mất máu.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn đã không muốn nói thêm một lời nào với Tô Ảnh nữa.
Cô chỉ nói với Tang Nho:
"Sự thật về cái chết của con gái ông, tôi đã giúp ông tìm ra. Nếu ông còn muốn báo thù cho con gái mình, nhất định phải giữ bí mật chuyện tối nay, nếu không. . . cả đời này ông cũng không thể tìm được thi thể con gái mình, chứ đừng nói đến việc báo thù."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay người rời đi.
"Tửu Tửu, Tửu Tửu của ta. . ."
Một người đàn ông vốn tinh thần quắc thước, bây giờ như già đi trong phút chốc. Tang Nho khóc như một đứa trẻ, nếu không có vệ sĩ bên cạnh kịp thời đỡ lấy, ông ta đã ngã quỵ xuống đất.
"Ba. . . con chính là Tửu Tửu mà. Con vừa rồi chỉ lừa họ thôi, là họ đã bắt cóc con, con không còn cách nào khác ngoài nói dối. Ba cứu con với, con sợ lắm."
Tô Ảnh ném ánh mắt đáng thương về phía Tang Nho, nhưng tiếc là bây giờ mặt cô ta đầy máu, trông không hề đáng thương mà còn rất đáng sợ.
Cô ta như một con quỷ nữ vừa trèo lên từ địa ngục, Tang Nho vội lùi lại vài bước.
Nhưng dường như nghĩ đến điều gì đó, Tang Nho vẫn nói với vệ sĩ:
"Đưa nó về cho ta."
Rất nhanh, Tô Ảnh đã bị vệ sĩ đánh ngất rồi đưa đi.
Trong căn nhà gỗ nhỏ, chỉ còn lại Lâm Tiện Hảo, Lâu Thanh Uyển và Liễu Tử Tranh.
"Người phụ nữ Tô Ảnh này, đúng là tội ác tày trời."
Lâm Tiện Hảo thậm chí không biết phải dùng từ gì để miêu tả người phụ nữ tội không thể dung thứ này.
"Gieo nhân nào gặt quả nấy. Tô Ảnh đã làm bao nhiêu điều ác, báo ứng của cô ta mới chỉ bắt đầu chứ chưa kết thúc."
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển vẫn luôn dõi theo bóng lưng Tô Ảnh, giọng nói đầy tiếc nuối.
Cô có thể thấy những điều người thường không thấy. Tô Ảnh bị hắc khí bao quanh, cô ta không thể nào chết một cách dễ dàng, quãng đời còn lại sẽ sống trong báo ứng.
"Nếu mọi chuyện đã kết thúc, tôi cũng nên đi tìm cô A Tửu rồi."
Liễu Tử Tranh đã ghi nhớ nơi mà Tô Ảnh vừa nói.
"Anh đừng vội đi một mình, nếu anh tự đi, đó không phải là báo thù mà là nộp mạng. Hãy đợi những người khác đi cùng, phải tin tưởng vào đất nước chúng ta, tuyệt đối không để những con sâu mọt như vậy tiếp tục gây hại cho xã hội."
Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Liễu Tử Tranh, linh hồn của người đàn ông này trong sạch và thuần khiết, chỉ tiếc là anh ta quá cố chấp.
Chỉ là lần này, Liễu Tử Tranh lại gật đầu:
"Được, sắp tới các người có kế hoạch gì, cứ liên lạc với tôi."
Nói xong, Liễu Tử Tranh cũng rời đi.
Sau khi mọi người trở về, Cố Vãn Vãn đến viện nghiên cứu tư nhân của Giang Kỵ Bạch.
Nhìn từ bên ngoài, viện nghiên cứu này là một biệt thự tư nhân.
Không ai biết rằng, bên trong biệt thự còn có một căn phòng nhỏ, và đó là nơi Giang Kỵ Bạch chuyên nghiên cứu những thứ kỳ lạ.
Sau khi Cố Vãn Vãn vào biệt thự, Giang Kỵ Bạch mặc một bộ đồ ngủ đi ra.
Thực ra trước khi đến, Cố Vãn Vãn đã liên lạc với Giang Kỵ Bạch bằng một cách khác, nhưng cô không dùng bất cứ thiết bị nào có thể kết nối mạng, vì sợ điện thoại của mình bị tên người nhân bản kia theo dõi.
Hơn nữa, tên người nhân bản đó chắc chắn đã cài rất nhiều tai mắt bên cạnh họ. Dù Cố Vãn Vãn bây giờ không tìm ra những tai mắt đó ở đâu, nhưng cô có thể cảm nhận được nhiều ánh mắt dò xét từ khắp nơi.
---

Chương 637: Diễn xuất
Hôm nay, khi cô đến tìm Giang Kỵ Bạch, người của đối phương chắc chắn cũng đang theo dõi trong bóng tối.
"Lúc Phó Dã còn chưa hôn mê, anh ấy có nhờ tôi mua giúp cô một sợi dây chuyền. Hôm nay, tôi đến đây là để lấy nó."
Cố Vãn Vãn lên tiếng, với dáng vẻ tiều tụy đáng thương.
"Cô vào trong với tôi, tôi sẽ đưa dây chuyền cho cô. Còn nữa. . . xin nén bi thương, chuyện của Phó Dã khiến chúng tôi đều rất đau lòng, nhưng cô nên biết, người sống vẫn phải nhìn về phía trước."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền dẫn Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Mãi đến khi cả hai vào phòng khách của biệt thự, vẻ mặt của Giang Kỵ Bạch và Cố Vãn Vãn mới thả lỏng.
"Sao rồi, thuốc giải đã nghiên chế xong chưa?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi.
Giang Kỵ Bạch có phần dè dặt đáp: "Đã nghiên chế xong rồi, nhưng không biết có hiệu quả không. Tối nay sẽ cho Phó Dã dùng thử, lỡ như. . . lỡ như. . ." Những lời tiếp theo quá tàn nhẫn, Giang Kỵ Bạch không nỡ nói ra.
"Không sao, dù kết quả thế nào tôi cũng sẽ chấp nhận, vì chúng ta đã cố gắng hết sức rồi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng gượng gạo. Khi cô định quay người rời đi thì bị Giang Kỵ Bạch gọi lại.
"Khoan đã. . ." Giang Kỵ Bạch lên tiếng nhắc nhở:
"Cầm cái này đi, nếu không cô ra về tay không, những kẻ đang theo dõi cô trong bóng tối sẽ sinh nghi."
Nói rồi, Giang Kỵ Bạch đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc hộp màu hồng.
Cố Vãn Vãn không mở ra, cầm lấy chiếc hộp rồi rời đi.
Đợi đến khi xe của Cố Vãn Vãn khuất bóng ở cổng biệt thự, một kẻ lén lút cũng rời đi.
Hắn đã báo cáo lại cảnh tượng vừa rồi cho kẻ chủ mưu, và kẻ đó không hề nghi ngờ gì.
Thoáng chốc đã đến ngày tang lễ của Phó Dã.
Lần này, tang lễ của anh được tổ chức vô cùng long trọng, mời toàn bộ giới thượng lưu và danh gia vọng tộc ở Đế Đô.
Nhiều người không khỏi thổn thức trước tang lễ này. Phó Dã yên tĩnh nằm trong một chiếc quan tài bằng pha lê, qua lớp quan tài có thể nhìn thấy khuôn mặt tuấn tú vô ngần của người đàn ông.
Trông anh không giống như đã chết, mà như đang ngủ say.
"Đây là lần thứ hai tôi dự tang lễ của Phó nhị thiếu rồi. Lần đầu tôi cứ ngỡ anh ấy chết thật, nhưng lần này, sao tôi lại có cảm giác anh ấy vẫn có thể sống lại được nhỉ? Chắc dạo này tôi đọc nhiều tiểu thuyết trọng sinh quá nên mới có suy nghĩ hoang đường như vậy."
"Tuy nói ra không hợp hoàn cảnh cho lắm, nhưng. . . có ai thấy người đàn ông trong quan tài không giống như đã qua đời, mà càng giống là đang ngủ không? Da anh ấy trắng quá, môi lại đỏ thắm, lông mi thì dài, da đẹp thật, ghen tị quá đi mất."
"Người ta mất rồi, mọi người đừng có đoán mò nữa."
. . .
Các vị khách đến phúng viếng khi nhìn thấy Phó Dã nằm trong quan tài, ai nấy đều có những suy nghĩ khác nhau.
Nhưng phần lớn đều thở dài tiếc nuối cho một tài năng trẻ đã ra đi quá sớm, đúng là trời cao đố kỵ anh tài.
Cố Vãn Vãn mặc một chiếc sườn xám màu đen, tóc búi cao, ngực cài một chiếc trâm hoa bách hợp. Cô đứng ngay bên cạnh quan tài của Phó Dã, ánh mắt thờ thẫn nhìn những người xung quanh.
Đôi mắt cô sưng húp, trông như ngày nào cũng khóc cạn nước mắt.
Có người đến bên cạnh an ủi cô vài câu, nhưng khi thấy cô cố nén nước mắt, họ lại muốn nói rồi lại thôi.
Không ai có thể thực sự đồng cảm, nhưng họ có thể không khơi lại nỗi đau của người khác.
Đúng lúc Cố Vãn Vãn lau nước mắt không biết lần thứ bao nhiêu, Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi đã đến bên cạnh cô.
"Chị Vãn Vãn, em biết bây giờ chị rất đau lòng, đừng khóc nữa, phải giữ gìn sức khỏe."
Phạm Tinh Hồi không biết chuyện gì, chỉ thấy đau lòng cho một Cố Vãn Vãn như sắp tan vỡ.
Lâm Tiện Hảo ôm lấy Cố Vãn Vãn, ghé vào tai cô nói bằng âm lượng chỉ hai người nghe thấy:
"Trong số khách đến viếng, chúng ta đã khoanh vùng được những kẻ khả nghi rồi."

Chương 638: Tỉnh dậy (1)
"Được, cứ làm theo kế hoạch."
Cố Vãn Vãn đưa tay lên che miệng, trông như đang khẽ nức nở, nhưng chỉ cô và Lâm Tiện Hảo mới biết họ đang trao đổi thông tin.
"Người đã khuất thì cũng đã khuất rồi, người sống vẫn phải bước tiếp. Bên cạnh cậu còn có bạn bè, gia đình luôn ở bên."
Lâm Tiện Hảo buông Cố Vãn Vãn ra, vỗ vai an ủi rồi cùng Phạm Tinh Hồi rời đi.
"Chỗ này cứ để chị, em đi nghỉ một lát đi."
Phó Nhiễm cũng bước đến bên Cố Vãn Vãn, nhìn dáng vẻ tiều tụy của cô, dù biết là cô đang diễn, nhưng nếu em trai mình xảy ra chuyện thật, người phụ nữ này chắc chắn sẽ suy sụp mất.
"Em không sao, em ở đây trông là được rồi."
Cố Vãn Vãn nhất quyết không chịu rời đi, nhưng vừa dứt lời, cơ thể cô đã lảo đảo như sắp ngã.
Phó Nhiễm vội vàng đỡ lấy Cố Vãn Vãn:
"Mau đưa cô ấy đi nghỉ đi."
Người hầu đứng sau Phó Nhiễm vội gật đầu, dìu Cố Vãn Vãn rời đi.
Lần này Cố Vãn Vãn vô cùng phối hợp, vì cô và Phó Nhiễm đã bàn trước, nếu Phó Nhiễm đến thay cô, nghĩa là thiên la địa võng đã giăng sẵn. Một người trói gà không chặt như cô nên ở nơi an toàn, tránh trở thành gánh nặng cho họ.
Cuối cùng, Phó Nhiễm đứng vào vị trí của Cố Vãn Vãn, thỉnh thoảng hàn huyên vài câu với khách đến viếng, dĩ nhiên lời lẽ của họ cũng na ná nhau.
Không ai biết rằng, trên một băng ghế dài, có một ông lão tóc hoa râm, tay chống gậy đang ngồi.
Ánh mắt hiền từ của ông lão này dừng lại trên quan tài của Phó Dã, trên mặt nở một nụ cười không hề hợp với không khí tang lễ, dường như đang ăn mừng điều gì đó.
Không ngờ, Phó Dã chết thật.
Cứ tưởng kẻ này cầm trong tay kịch bản nhân vật chính chứ, hóa ra. . . là mình nghĩ nhiều rồi.
Sự chú ý của ông lão đều tập trung vào chiếc quan tài, hoàn toàn không để ý rằng xung quanh ông đã có mấy người ngồi xuống từ lúc nào.
Chẳng mấy chốc, tang lễ bắt đầu.
Một vị nguyên lão của Phó gia nghẹn ngào kể lại chuyện cũ của Phó Dã, rằng anh ưu tú thế nào, là niềm tự hào của gia tộc ra sao, nhưng dù tài năng đến mấy, cuối cùng vẫn bị trời cao đố kỵ. Cả Phó gia đều đau buồn vì sự ra đi của anh. . .
Có người đã bắt đầu rơi lệ. Tang lễ này còn được truyền hình trực tiếp, ngay lập tức gây sốt trên mạng.
Cư dân mạng: "Hu hu, đẹp trai quá đi mất, tại sao người đẹp như vậy lại ra đi khi còn quá trẻ. Linh cảm của tôi bùng nổ rồi, muốn viết một cuốn tiểu thuyết về Phó nhị thiếu trọng sinh quá."
Cư dân mạng: "Tang lễ hoành tráng quá nhỉ? Trên đời này thật sự có người ưu tú như Phó Dã sao?"
Cư dân mạng: "Mà này, có ai thấy cái tang lễ này hoành tráng quá mức không? Lãng phí tài nguyên công cộng như vậy, thà dành sự chú ý đó cho những người cần giúp đỡ còn hơn."
Cư dân mạng: "Bạn lầu trên đi lộn chỗ rồi, bạn nên vào nhà thờ Đức Bà mà rao giảng đạo đức ấy."
. . .
Cư dân mạng đang bàn tán sôi nổi về tang lễ mà không hề hay biết, tại bãi đỗ xe của Tiên Các ở Đế Đô, một cảnh tượng kinh hoàng cũng đang diễn ra.
Là hội sở lớn nhất Đế Đô, bãi đỗ xe của Tiên Các cũng vô cùng rộng lớn.
Và tại một góc đỗ xe khuất nẻo, một nhóm người đã đứng sẵn.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đứng song song, ánh mắt lạnh lẽo nhìn mấy cô gái ăn mặc gợi cảm trước mặt.
Trong số này có vài người trông rất quen, là những nữ minh tinh có chút tiếng tăm trong giới giải trí.
Chẳng qua. . . sở dĩ Hứa Tri Ý và đồng đội bắt được mấy cô gái này là vì họ đang "ôm cây đợi thỏ".
Họ đã canh giữ ở cánh cửa mà Tô Ảnh nhắc tới từ tối qua, nhưng không vội vào trong, vì họ hoàn toàn không biết tình hình bên trong thế nào.
Nếu xông vào một cách mù quáng, họ lo sẽ bị mai phục.
Vì vậy, họ đã bắt những người từ trong đó đi ra để tra hỏi, qua đó nắm được sơ bộ địa hình bên trong.
"Được rồi, bây giờ có thể vào."
Hứa Tri Ý liếc nhìn điện thoại, sau khi nhận được tin nhắn của Phó Nhiễm, cô liền dẫn đội tiến vào.
Phía sau, hàng ngàn chiến sĩ cũng lần lượt tiến vào theo.
Lần này, họ quyết tâm san bằng toàn bộ hang ổ của Lê Minh Hội.
Tuy nhiên, dù đã chuẩn bị tâm lý, Hứa Tri Ý và đồng đội vẫn bị sốc nặng trước sự xa hoa trụy lạc bên trong sau khi tiến vào.

Chương 639: Tỉnh dậy (2)
Toàn bộ Lê Minh Hội chẳng khác gì một tòa nhà cao tầng dưới lòng đất, chỉ có điều nó được xây theo hướng đi xuống.
Tầng thứ nhất là vô số căn phòng nhỏ san sát như tổ ong. Trong mỗi phòng đều nhốt một người, cả nam lẫn nữ, ăn mặc hở hang, dung tục. Họ ngồi trước camera không ngừng livestream, thực hiện đủ các trò tra tấn, ngược đãi đến chết. . .
Tầng thứ hai là một sòng bạc. Khi người của Hứa Tri Ý xông vào, họ còn tiện tay bắt được vài ngôi sao lớn trong giới giải trí và một số quan chức đang trên đà thăng tiến.
Tầng thứ ba là một bệnh viện, rất nhiều người mất tích bị giam giữ trong các phòng lớn nhỏ khác nhau. Trong mấy phòng phẫu thuật, các bác sĩ đang tiến hành mổ xẻ, dĩ nhiên. . . đó là những ca cấy ghép nội tạng phi pháp.
Rồi đến tầng thứ tư, tầng thứ năm. . .
Càng đi xuống càng đẫm máu. Chưa ai từng nghĩ rằng ma quật lớn nhất thế giới lại nằm ngay tại Đế Đô.
Bên này, cuộc "đại thanh trừng" Lê Minh Hội vẫn đang tiếp diễn, còn bên kia, tang lễ của Phó Dã cũng sắp kết thúc.
Phó Dã được thủy táng, anh sẽ nằm trong quan tài pha lê, để mặc nước biển cuốn mình vào lòng đại dương sâu thẳm.
Từ đây. . . yên giấc ngàn thu.
Các vị khách đến viếng, mỗi người cầm một bông hoa bách hợp, xếp hàng lần lượt đặt lên thuyền hoa của Phó Dã.
Rất nhanh, ông lão ngồi trên băng ghế lúc nãy cũng cầm hoa bách hợp, đi đến bên thuyền hoa.
Ông ta không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm vào quan tài pha lê của Phó Dã, nhìn người đàn ông nằm bên trong, ánh mắt thoáng nét đắc ý.
"Cuối cùng, mày vẫn thua. . . Từ nay về sau, tao không còn là bản sao của bất kỳ ai nữa."
Ông lão thì thầm với Phó Dã đang nằm trong quan tài.
Ngay khi ông ta đắc ý định đứng dậy, cổ tay bỗng bị ai đó giữ chặt.
Ông lão kinh ngạc nhìn xuống bàn tay đó, không thể nào. . . lại là Phó Dã nằm trong quan tài đã nắm lấy cổ tay ông ta.
Phó Dã, người vốn nhắm chặt hai mắt, không biết đã mở mắt ra từ lúc nào.
"Người thua, không phải là tao, mà là mày."
Phó Dã dứt lời, trên mặt cũng nở một nụ cười tất thắng.
Ông lão ngay lập tức hiểu ra mọi chuyện. Tang lễ hôm nay, từ đầu đến cuối chỉ là một vở kịch.
Hơn nữa, còn là một cái bẫy được thiết kế đặc biệt để dụ ông ta vào tròng.
Ông ta giằng ra khỏi tay Phó Dã, vứt cả cây gậy đang chống, nhưng khi quay người định bỏ chạy thì đã bị bao vây tứ phía.
Đứng giữa vòng vây là Dung Từ và Phó Nhiễm, cả hai đều cầm súng, và họng súng không ngoại lệ đều chĩa thẳng vào ông lão.
"Các người. . . các người. . . định làm gì?"
Vì cảm xúc dao động quá mạnh, ông lão bắt đầu ho dữ dội. Người thường nếu ho như vậy, mặt đã sớm đỏ bừng.
Nhưng mặt ông lão lại không hề thay đổi, ngược lại vì cử động quá mạnh mà trông vô cùng hung tợn.
"Diễn kịch lâu như vậy, không mệt sao?"
Phó Nhiễm cười lạnh, nói xong liền bắn một phát vào đầu gối ông lão, ngay sau đó là phát thứ hai.
Cả hai đầu gối của ông lão đều bị bắn xuyên, cơ thể ông ta quỵ xuống đất.
Lần này, ông ta không thể nào trốn thoát.
Ngay khi Phó Nhiễm định tiến lại gần, Dung Từ đã cản cô lại:
"Để tôi."
"Cẩn thận một chút, kẻ này quỷ kế đa đoan lắm."
Phó Nhiễm nhắc nhở.
Dung Từ gật đầu, đi đến bên cạnh ông lão, túm tóc ông ta giật mạnh lên.
Ngay sau đó, một khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trước mắt mọi người.
Cảnh tượng này, đừng nói là khách mời có mặt, ngay cả những cư dân mạng đang xem trực tiếp cũng bùng nổ.
"Cái quái gì thế? Phó nhị thiếu biến thành cương thi à? Với lại, sao ông già này lại đeo mặt nạ, mà quan trọng nhất là, tại sao ông ta lại giống Phó nhị thiếu như đúc vậy?"
"Không lẽ là con riêng thất lạc bên ngoài của Phó gia? Dù sao giới hào môn cũng loạn lắm, biết đâu năm đó mẹ của Phó nhị thiếu sinh đôi thì sao."
"Toang rồi toang rồi, linh cảm của tôi tới rồi, một người là nhị thiếu gia được nuông chiều ở nhà, một người là viên ngọc quý bị bỏ rơi chịu đủ mọi khổ cực bên ngoài, giờ đây viên ngọc quý ấy muốn quay về đòi lại tất cả những gì thuộc về mình."
"Mấy vị lầu trên đủ rồi nhé, không thấy vừa rồi là súng thật đạn thật à, đây là nổ súng trước mặt bao nhiêu người đấy! Phạm pháp rồi, cảnh sát đâu?"
. . .

Chương 640: Tỉnh dậy (3)
Sau khi mặt nạ của người nhân bản bị gỡ xuống, hắn đã không còn hoảng loạn nữa mà bình tĩnh trở lại.
Thật ra nếu nhìn kỹ, vì khí chất của hắn và Phó Dã khác nhau, nên nhìn lâu sẽ thấy họ không giống nhau đến vậy. Cái gọi là "tướng do tâm sinh" có lẽ chính là thế.
Người nhân bản thì trắng trẻo, tà khí, đôi mắt luôn lóe lên ánh sáng của sự toan tính, tựa như quỷ mị.
Phó Dã thì có làn da màu lúa mì khỏe khoắn, rạng rỡ, vẻ ngoài cao ngạo, xa cách, đôi mắt lạnh lùng, cao quý, như một vị thần.
Rất nhanh, có người đến dìu Phó Dã ra khỏi quan tài. Vì nằm trên giường bệnh quá lâu nên cơ thể anh bây giờ vô cùng yếu ớt.
Phó Dã đi đến trước mặt người nhân bản, hai người bốn mắt nhìn nhau.
Chỉ có điều, người nhân bản thì quỳ trên đất, còn Phó Dã thì đứng.
"Đôi khi, tao liều mạng chống lại số phận, không ngờ cuối cùng vẫn không thể chiến thắng. Phó Dã, mày quả thật rất may mắn."
Người nhân bản vì đau đớn mà mặt mày tái mét, nhưng khi nói chuyện với Phó Dã, giọng hắn lại dịu dàng, trên mặt còn nở nụ cười thân thiện.
"Mày không phải không thắng được số phận, mà là không thắng được chính bản thân mày."
Phó Dã cười lạnh. Đối với người đàn ông giống hệt mình trước mặt, anh không biết nên nhìn hắn bằng ánh mắt nào.
Thậm chí Phó Dã còn cảm thấy người nhân bản chính là phần "ác" của mình.
"Thắng chính mình? Thắng thế nào? Tao vẫn luôn cho rằng mày rất ưu tú, chỉ cần giết được mày, tao sẽ còn ưu tú hơn. Nhưng tao đã cố gắng lâu như vậy mà vẫn thất bại. Mày đúng là người cầm lái ưu tú nhất của Phó gia, thông minh hơn thằng ngu Phó Tân Thừa kia không chỉ một chút."
Người nhân bản thật lòng khen ngợi Phó Dã, nhưng Phó Dã chỉ lạnh lùng nhìn hắn:
"Mày nói với tao những lời này, tao chẳng có cảm giác gì cả. Nhưng mày sắp phải trả giá cho những lỗi lầm mình đã gây ra."
"Lỗi lầm? Tao đã làm gì sai? Tao chỉ xây dựng một đế chế thuộc về mình thôi. Dựa vào đâu mà một con quái vật như tao vừa sinh ra đã phải chịu đủ mọi ngược đãi, hành hạ? Tao dùng năng lực của mình để đứng ở vị trí này, tao không có lỗi với bất kỳ ai. Trên đời này, vốn dĩ kẻ mạnh làm vua. Hôm nay tao thua, thua mày, tao cam tâm tình nguyện. À đúng rồi, quên nói cho mày biết, viện nghiên cứu năm xưa chính là của tao. Bọn chúng đã từng nhốt tao ở đó, sau này tao cũng nhốt tất cả những kẻ đã bắt nạt tao vào đấy, và bọn chúng đều chết trong đó cả. . ."
Người nhân bản nói xong, liền đập mạnh đầu xuống đất.
Nhưng Dung Từ đã phòng trước một tay, hắn không đập đầu xuống đất được mà bị Dung Từ cản lại.
"Chết dễ dàng như vậy, có xứng với những gì chúng tao đã phải chịu đựng không?"
Sau đó, Dung Từ tự tay còng tay người nhân bản, lại trói hắn thật chặt, chắc chắn hắn không thể nào cởi ra được mới áp giải đi.
"Con trai. . . con trai ngoan của mẹ. . . con. . . con lại không chết?"
Tạ Minh Lan từ trong đám đông chạy ra, khi thấy con trai mình vẫn bình an đứng trước mặt, bà sững sờ.
Khi nhận ra mình nói hớ, bà đã vội ôm chầm lấy Phó Dã:
"Phó Dã, con trai ngoan của mẹ, hu hu hu. . . hu hu hu. . ."
Tạ Minh Lan khóc nấc lên, Phó Quyền cũng ôm lấy hai mẹ con, nước mắt không ngừng rơi.
"Con không sao, những ngày qua đã để ba mẹ lo lắng rồi. Con thực sự không sao cả, mọi chuyện đã qua rồi, chào đón chúng ta phía trước là hạnh phúc."
Phó Dã nói xong, lại đưa mắt nhìn vào đám đông.
Tuy nhiên, anh không thấy người mình muốn tìm.
Ánh mắt Phó Dã thoáng chút thất vọng.
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Tạ Minh Lan lau nước mắt, nhìn thân hình gầy gò của con trai:
"Bên ngoài lạnh, chúng ta về nhà. . . chúng ta về nhà thôi."
Nói rồi, bà định đưa Phó Dã về.
Không ngờ, Phó Dã lại lên tiếng:
"Con muốn đi gặp vợ con."
"Con dâu đang ở trong phòng, mẹ đưa con đi gặp nó ngay."
Tạ Minh Lan nói.
"Không cần đâu ạ, một mình con đi là được rồi."
Phó Dã vừa nói vừa đi về một hướng, bước chân ngày một nhanh, cuối cùng chạy như bay.
Đi gặp người mình thương, ngay cả cơn gió cũng trở nên dịu dàng.
Cùng lúc đó, trong phòng.
Cố Vãn Vãn đang lo lắng đi đi lại lại. Cô không dám nhìn ra ngoài cửa sổ, thậm chí còn lo không biết Phó Dã có tỉnh lại được không.
Cô cắn chặt môi, khuôn mặt xinh đẹp tràn đầy vẻ u sầu.
"Kệ đi, mình phải ra ngoài xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ quyết tâm ra ngoài xem sao.
Chỉ là, khi cô vừa mở cửa, cả người liền sững sờ tại chỗ.

Chương 641: Chấp nhận (1)
Người đàn ông mà cô ngày nhớ đêm mong, giờ phút này đang đứng ngay trước mặt cô.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ mình chắc chắn đã hoa mắt, nếu không. . . sao Phó Dã lại ở ngay đây?
Không, đây tuyệt đối là ảo giác!
Thế là, Cố Vãn Vãn lập tức đóng sầm cửa lại.
Cô dựa lưng vào cửa, nhắm mắt đếm đến ba, rồi lại mở cửa ra.
Lần này, người đàn ông trước mắt vẫn không biến mất.
"Vợ ơi, không nhận ra anh à?"
Phó Dã nở một nụ cười rạng rỡ với Cố Vãn Vãn. Một giây sau, cô đã nhào thẳng vào lòng anh.
"Phó Dã. . . thật sự là anh sao? Thật sự là anh sao?"
Cố Vãn Vãn cảm nhận được hơi ấm từ người đàn ông, đó không phải là cái lạnh lẽo trong những giấc mơ, mà là nhiệt độ của một người đang thực sự tồn tại.
"Là anh, anh về rồi. Vợ ơi, xin lỗi, đã để em phải lo lắng lâu như vậy."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn, tham lam hít lấy mùi hương trên người cô.
Hai người ôm nhau thật chặt, vào khoảnh khắc này, vạn vật trên đời đều trở nên vô nghĩa.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn chỉ khẽ nức nở, sau đó bắt đầu gào khóc nức nở.
"Đừng khóc, đừng khóc nữa, khóc nữa là thành mèo lem đấy, xấu lắm."
Phó Dã dịu dàng lau nước mắt trên mặt Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại càng khóc to hơn.
"Phó Dã, anh là đồ tồi. . . đồ tồi, anh không biết em đã phải trải qua những gì đâu, em ghét anh. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn đấm thùm thụp vào ngực Phó Dã, nhưng dáng vẻ tủi thân của cô gái nhỏ khiến trái tim anh tan chảy.
"Đều là lỗi của anh, sau này anh không dám nữa. Anh sẽ ở bên vợ mỗi ngày, sẽ không bao giờ để xảy ra chuyện như vậy nữa."
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn. Dù không biết chuyện gì đã xảy ra trong lúc mình hôn mê, nhưng. . . anh cũng biết người phụ nữ này chắc chắn đã chịu rất nhiều khổ cực.
"Hừ."
Cố Vãn Vãn sụt sịt, định rời khỏi vòng tay anh nhưng bỗng thấy trời đất tối sầm rồi ngất đi.
Cô đã quá mệt mỏi, tinh thần căng thẳng quá độ cộng thêm lo âu phiền muộn, có thể trụ đến bây giờ cũng là nhờ niềm tin trong lòng.
Giờ đây, khi vừa được thả lỏng, cơ thể cô đã không thể chống đỡ nổi nữa.
Phó Dã bế ngang Cố Vãn Vãn lên, nhanh chóng đi ra ngoài.
Anh đưa Cố Vãn Vãn đến bệnh viện. Sau khi nghe Giang Kỵ Bạch nói cô chỉ bị kiệt sức mà ngất đi, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian là ổn, trái tim treo lơ lửng của Phó Dã mới được đặt xuống.
Giang Kỵ Bạch kể lại hết những chuyện xảy ra gần đây cho Phó Dã. Khi biết Cố Vãn Vãn dám một mình đến núi Ai Lao, Phó Dã vừa bất lực vừa đau lòng cho người phụ nữ này.
"Cô ấy đúng là to gan thật."
Phó Dã không tả nổi cảm xúc trong lòng, anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất: nếu Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ không sống nữa.
Từng nghĩ rằng tuẫn tình chỉ là truyền thuyết xa xưa, nhưng bây giờ, anh đã tin vào sự tồn tại của nó.
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa, là con của cậu và Vãn Vãn. . ."
Giang Kỵ Bạch nhíu mày:
"Đứa bé bây giờ đã an toàn rồi, chỉ có điều. . . có một chuyện cần cậu và Lâu gia xử lý."
"Lâu gia?"
Phó Dã không lạ gì gia tộc này, nhưng Phó gia và Lâu gia từ trước đến nay không có nhiều giao thiệp. Giờ nghe Giang Kỵ Bạch nhắc đến Lâu gia, anh cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Giang Kỵ Bạch tiếp tục giải thích:
"Cậu biết gia chủ hiện tại của Lâu gia, Lâu Trọng Vũ, đúng không?"
Phó Dã gật đầu.
Lâu Trọng Vũ có thể coi là một nhân vật huyền thoại của Lâu gia. Khi còn trẻ, chỉ số thông minh của ông đã vượt xa bạn bè đồng trang lứa. Tình cảm của ông với vợ là Ngô Phù Phù vô cùng mặn nồng, tình cảm vợ chồng son sắt, là cặp đôi hiếm có trong giới hào môn. Nhiều năm qua, không ít phụ nữ muốn trèo lên giường Lâu Trọng Vũ, nhưng ông luôn rất cẩn trọng, thậm chí còn tuyên bố ai dám không sợ chết mà chọc vào ông, ông sẽ xử lý thẳng tay!
Một người đàn ông như vậy, thực ra trong lòng Phó Dã cũng có vài phần nể phục.
"Vợ chồng Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù rất yêu thương nhau nhưng vẫn chưa có con, thực ra không phải vậy. Nhiều năm trước, họ từng có một đứa con, nhưng đứa bé vừa sinh ra đã chết yểu. Để không làm Ngô Phù Phù quá đau lòng, Lâu Trọng Vũ đã không cho bất kỳ phương tiện truyền thông nào đưa tin về chuyện này. Vì thế, người ngoài chỉ nghĩ rằng họ không có con, chỉ có một cô con gái nuôi."

Chương 642: Chấp nhận (2)
Giang Kỵ Bạch kể sơ qua chuyện nhà họ Lâu cho Phó Dã nghe. Phó Dã không biết Giang Kỵ Bạch rốt cuộc muốn nói gì, bèn hỏi:
"Vậy, tôi phải xử lý chuyện gì?"
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Lần này, Giang Kỵ Bạch không có cơ hội giải thích, bên ngoài đã vang lên tiếng gõ cửa.
Cả hai cùng nhìn ra cửa phòng bệnh, chỉ thấy một người đàn ông mặc vest chỉnh tề, tay xách cặp tài liệu, lịch sự lên tiếng:
"Phó nhị thiếu, tôi là luật sư của Lâu gia. Lâu tiên sinh và Lâu phu nhân đã đến bệnh viện, xin hỏi ngài có tiện xuống dưới một chuyến không?"
Vị luật sư này vô cùng khách khí, và Phó Dã đương nhiên không thể không đi.
Anh gật đầu, đi theo sau vị luật sư.
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bóng lưng Phó Dã, chỉ hy vọng lát nữa sau khi biết sự thật, anh bạn này vẫn có thể bình tĩnh như bây giờ.
Rất nhanh, luật sư đã đưa Phó Dã đến trước mặt Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù.
Sắc mặt của hai vợ chồng vô cùng kích động, ánh mắt nhìn Phó Dã cũng vô cùng nồng nhiệt.
Cảnh tượng này khiến Phó Dã cảm thấy mình như một món ăn trên đĩa, còn Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù đang chuẩn bị thưởng thức anh.
Khi ý nghĩ này xuất hiện, Phó Dã liền cảm thấy mình thật hoang đường, sao tự dưng lại có suy nghĩ như vậy?
"Phó. . . Phó nhị thiếu. . ."
Vì quá kích động, Ngô Phù Phù nói năng cũng lắp bắp.
"Phó nhị thiếu, Vãn Vãn cô ấy tỉnh lại chưa?"
Lâu Trọng Vũ vội vàng hỏi, ánh mắt hai vợ chồng tràn đầy mong đợi.
Phó Dã càng cảm thấy khó hiểu. Theo lý mà nói, quan hệ giữa Lâu Trọng Vũ, Ngô Phù Phù và Cố Vãn Vãn chưa tốt đến mức phải lo lắng như vậy, nhưng qua cảm xúc và hành động của họ, anh lại cảm nhận được sự lo lắng và quan tâm sâu sắc dành cho Cố Vãn Vãn.
"Bác sĩ nói tối nay cô ấy sẽ tỉnh. Cô ấy mệt quá rồi, cần nghỉ ngơi cho lại sức."
Phó Dã giải thích xong, Ngô Phù Phù vội gật đầu.
"Đứa nhỏ này từ bé đến lớn đã chịu quá nhiều khổ cực, đều tại chúng tôi, là lỗi của chúng tôi. Nếu không phải chúng tôi ngu ngốc, bị kẻ có tâm lợi dụng, thì con bé bây giờ đã không ra nông nỗi này."
Khi Ngô Phù Phù nói đến chuyện này, nước mắt đã lưng tròng, Lâu Trọng Vũ cũng rưng rưng.
Những lời Giang Kỵ Bạch vừa nói lại hiện lên trong đầu Phó Dã, một tia sáng lóe lên, anh nghĩ mình đã đoán ra được phần nào.
"Vãn Vãn, là con của hai vị?"
Nếu không phải, Giang Kỵ Bạch đã không kể cho anh nghe chuyện con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù năm xưa. Lời của Ngô Phù Phù vừa rồi cũng nghe như đang tiếc nuối chuyện đó.
Hai vợ chồng rất ăn ý gật đầu thật mạnh:
"Xem ra, bác sĩ Giang đã nói với Phó nhị thiếu rồi. Vãn Vãn đúng là con của chúng tôi. Chúng tôi sợ nhầm lẫn nên đã lén cho người đi làm xét nghiệm ADN, con bé đúng là con của chúng tôi."
Lúc Lâu Trọng Vũ nói câu này, giọng điệu có chút gấp gáp, như thể nếu ông nói chậm một chút, Phó Dã sẽ không thừa nhận.
"Hai vị, làm sao biết được chuyện này?"
So với việc Vãn Vãn là con nhà họ Lâu, thực ra Phó Dã còn tò mò hơn về việc làm thế nào họ biết được chuyện này.
Thế là, Ngô Phù Phù liền kể lại phát hiện của mình cho Phó Dã nghe.
"Phó nhị thiếu, con của ngài và Vãn Vãn. . . Lần trước tôi tham gia một bữa tiệc, vừa nhìn đã nhận ra cháu bé. Ban đầu tôi chỉ thấy cháu rất quen, sau đó tôi nhân lúc người kia không để ý, đã chụp cho cháu vài tấm ảnh, vốn định cho Vãn Vãn xem. Nhưng người nhà tôi vô tình thấy ảnh của cháu, họ nói cháu bé trông giống hệt anh trai tôi lúc nhỏ. Có người còn tò mò hỏi có phải con của anh trai tôi không, nhưng lúc đó tôi đã phủ nhận. Tối đó tôi cứ trằn trọc không ngủ được, trong đầu toàn là lời của người nhà, nên. . . tôi đã chủ động tiếp cận vị phu nhân kia. Bà ta là một người rất ham hư danh, luôn muốn hòa nhập vào giới của chúng tôi, nên quan hệ của chúng tôi tiến triển rất nhanh, nhờ vậy mà tôi lấy được tóc của đứa bé.

Chương 643: Chấp nhận (3)
Tôi mang tóc của đứa bé đi làm xét nghiệm quan hệ huyết thống. Vì thấy ý nghĩ này quá điên rồ, tôi đã không nói cho ai biết, nhưng kết quả lại là. . . đứa bé có quan hệ huyết thống với tôi. Lúc đó tôi cứ nghĩ là máy móc bệnh viện bị hỏng, tôi lại tìm đến mấy nơi khác, kết quả lần nào cũng như nhau. Điều này chỉ có thể chứng minh một điều, Vãn Vãn là con của chúng tôi. Vì vậy, tôi cũng cho người lấy tóc của Vãn Vãn đi xét nghiệm, không ngờ. . . Vãn Vãn lại thật sự là con gái tôi. . ."
Ngô Phù Phù thực sự rất biết ơn người đã nói đứa bé giống anh trai mình lúc nhỏ. Nếu không có người đó, bà đã không thể liên tưởng ra nhiều chuyện như vậy.
Thậm chí Ngô Phù Phù chưa bao giờ dám nghĩ rằng, đứa con đã mất của mình bao nhiêu năm qua, lại vẫn đang sống tốt trên đời này.
"Con gái tôi rõ ràng vẫn sống tốt, vậy mà năm đó bác sĩ lại nói con bé đã chết. Thế là tôi đi điều tra, không ngờ lại tìm ra được rất nhiều chuyện. Năm đó con gái tôi không hề chết, là do những người con cháu khác trong dòng họ Lâu vì tranh giành tài sản đã mua chuộc bác sĩ, muốn họ giết chết con tôi. Nhưng vị bác sĩ đó vẫn còn một chút lương tâm, nên đã không ra tay tàn độc. Bà ta đặt con bé ở ven đường, tình cờ lại gặp một đứa trẻ bị bỏ rơi khác, thế là bà ta cố tình lấy chiếc vòng tay của đứa trẻ kia đeo cho Vãn Vãn. Làm xong tất cả, vị bác sĩ đó bỏ đi, còn con bé có sống sót được hay không, đành phó mặc cho số phận."
Ngô Phù Phù rõ ràng đang rất vui, nhưng khi kể lại chuyện năm xưa, nước mắt lại không ngừng tuôn rơi.
Một đứa trẻ mới sinh, nhỏ bé như vậy, thời tiết lại lạnh giá, chỉ một chút sơ suất nhỏ cũng có thể gây ra hậu quả không thể cứu vãn.
May mắn là con gái của bà phúc lớn mạng lớn, đã nhiều lần thoát chết trong gang tấc.
Nhưng Ngô Phù Phù cũng đã tìm hiểu về tuổi thơ của Cố Vãn Vãn, nó đã trải qua một cuộc sống vô cùng bi thảm. Rõ ràng con bé là một đứa trẻ ngoan ngoãn, lương thiện, nhưng mà. . .
Nước mắt Ngô Phù Phù chảy như chuỗi hạt đứt dây, Lâu Trọng Vũ thấy vậy vội vàng lau nước mắt cho vợ.
"Chồng ơi, chúng ta có lỗi với Vãn Vãn, con bé từ nhỏ đến lớn đều phải chịu khổ. Rõ ràng nó ở ngay trước mắt chúng ta, vậy mà chúng ta lại không nhận ra. Nếu chúng ta nhận ra nó sớm hơn, nó đã không. . . không phải. . ."
Nói đến cuối, Ngô Phù Phù đã khóc không thành tiếng.
Chuyện Cố Vãn Vãn ngã từ sườn đồi lần trước, họ đã tận mắt chứng kiến.
Lúc đó, Ngô Phù Phù đã ở lại đó chờ Cố Vãn Vãn. Nhưng mỗi khi Lâu Trọng Vũ nhớ lại thái độ của mình đối với cô, thậm chí có lúc còn định bỏ mặc cô, cảm giác tự trách mãnh liệt khiến ông hổ thẹn vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha.
Phó Dã nghe những lời của hai người trước mặt, trong lòng cũng vô cùng xúc động.
"Vậy hai vị đến tìm tôi, là muốn tôi giúp gì sao?"
Phó Dã không để cảm xúc của mình bị cuốn theo đôi vợ chồng này.
Ngô Phù Phù sững người, không ngờ Phó Dã lại có thể lý trí và xa cách đến vậy. Nhưng nghĩ lại, bao năm qua bà đúng là chưa làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, giọng điệu cũng mềm mỏng hơn:
"Chúng tôi thực ra. . . thực ra. . . muốn nhận lại con gái, nhưng. . . chúng tôi cảm thấy. . . Vãn Vãn có lẽ sẽ không nhận chúng tôi, nên. . . Phó nhị thiếu, ngài có thể. . . có thể giúp chúng tôi được không?"
Lâu Trọng Vũ cũng nói thêm:
"Đương nhiên, dù Vãn Vãn có nhận chúng tôi hay không, trong lòng chúng tôi, con bé mãi mãi là con của chúng tôi, cũng là người thừa kế của Lâu gia. Dù dùng tiền bạc để bù đắp cho con bé là không đúng, nhưng trong những ngày tháng sau này, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để bù đắp cho những tiếc nuối đã qua."
Lâu Trọng Vũ trước nay không phải là người nói nhiều, nhưng ông cũng rất vui mừng. Con gái thất lạc tìm lại được, không có gì quý giá hơn thế. Dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, ông cũng không hối tiếc.
Dù sao, cái chết của đứa con đối với ông và Ngô Phù Phù đều là một nỗi đau không lời nào tả xiết.
"Chuyện này tôi không thể thay vợ tôi quyết định được. Cô ấy có muốn nhận hai vị hay không, cần phải đợi cô ấy tỉnh lại rồi hỏi ý kiến."
Thực ra, những lời này của Phó Dã đã rất tế nhị, vì anh hiểu rõ tính cách của Cố Vãn Vãn.
Tuổi thơ sóng gió đã khiến cô có ý thức tự bảo vệ rất cao, không giống như những đứa trẻ lớn lên trong tình yêu thương.
Chỉ những người được cô công nhận trong lòng mới được cô tin tưởng vô điều kiện.
Nhưng hai người trước mắt này, chưa từng cho Vãn Vãn bất cứ thứ gì, lại muốn cô quay về bên họ. Có lẽ người khác sẽ động lòng vì khối tài sản khổng lồ của Lâu gia, nhưng Phó Dã biết rõ, người phụ nữ của anh không hề quan tâm đến những thứ đó.
Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nghe vậy, cũng biết yêu cầu của mình có phần ép người, bèn chuyển chủ đề:
"Chuyện này, lỗi là ở chúng tôi, chúng tôi nhất định sẽ khiến Vãn Vãn chấp nhận chúng tôi. Còn một chuyện nữa. . ."

Chương 644: Một cái nhìn thích (1)
Phó Dã nhướng mày, không nói gì, chỉ im lặng chờ hai người trước mặt nói tiếp.
Lâu Trọng Vũ liếc nhìn ra ngoài, ngay sau đó có người nhanh chóng bước vào.
Phía sau người này còn có hai người phụ nữ đi theo.
Một người đang bế một đứa bé sơ sinh, người còn lại cầm rất nhiều đồ dùng cần thiết cho em bé.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, ánh mắt Phó Dã đã bị đứa bé này thu hút.
Bởi vì. . . đây là con của anh và Cố Vãn Vãn.
Từ lúc sinh ra đến giờ đã gần hai tháng, nhưng đây là lần đầu tiên Phó Dã được nhìn thấy con mình.
Ánh mắt Phó Dã quá chăm chú, Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nhìn nhau, hiểu rõ vị trí của đứa bé này trong lòng anh.
"Phó nhị thiếu, đây là con của ngài và Vãn Vãn. Sau khi xảy ra chuyện, gia đình kia đã định bỏ trốn, nhưng tôi và chồng tôi đã lường trước được điều này và cho người canh giữ bên ngoài. Khi họ chạy ra, chúng tôi đã chặn họ lại. Bọn họ sợ chúng tôi làm lỡ việc của họ nên đã giao đứa bé cho chúng tôi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền cho người bế đứa bé đến trước mặt Phó Dã.
"Phó thiếu gia, đây là tiểu thiếu gia."
Người phụ nữ bế em bé thấy Phó Dã mãi không nói gì, chỉ im lặng nhìn đứa trẻ, không nhịn được lên tiếng.
Lúc này, Phó Dã mới có chút lúng túng đưa tay ra, bế đứa bé vào lòng.
Đứa bé chưa đầy mười tháng tuổi, bế lên gần như không có trọng lượng.
Hốc mắt anh nóng lên, nhìn đứa bé trước mặt mà kích động nói không nên lời:
"Tôi. . . tôi chưa bao giờ chăm sóc trẻ sơ sinh, tôi bế thế này. . . có đúng không?"
"Phó nhị thiếu, tư thế của ngài rất chuẩn. Tiểu thiếu gia vừa ăn no, bây giờ đang ngủ ạ."
Người phụ nữ hiền từ nhìn em bé. Dù mới chăm sóc đứa bé này vài ngày, nhưng nó thực sự rất xinh xắn, tính cách lại ngoan, không hay khóc như những đứa trẻ khác.
Sau đó, Phó Dã không còn nghe rõ những người khác nói gì nữa. Anh cảm thấy như đang đi trên mây, thậm chí không biết mình đã trở về phòng bệnh của Cố Vãn Vãn như thế nào.
Giang Kỵ Bạch vẫn luôn ở trong phòng bệnh của Cố Vãn Vãn chờ Phó Dã trở về. Khi thấy trong tay người anh em tốt của mình còn đang bế một đứa trẻ, anh vô cùng kinh ngạc.
"Đứa bé này. . ."
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Là con của tôi và Vãn Vãn, con của chúng tôi đã trở về rồi."
Giọng Phó Dã nghe như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi yêu thích. Lúc này anh vô cùng hạnh phúc, không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình mà tưởng tượng, nếu lát nữa Cố Vãn Vãn tỉnh lại thấy cảnh này, cô sẽ vui mừng biết bao.
Giang Kỵ Bạch nghe vậy liền ghé sát lại gần Phó Dã.
Đứa bé được quấn trong tã dù không sinh đủ tháng nhưng trông vô cùng đáng yêu, đặc biệt là đôi mắt tròn xoe, đen láy như hai quả nho, trong veo đến mức có thể phản chiếu cả hình ảnh người đối diện.
"Dễ thương thật, đứa bé này lớn lên chắc chắn sẽ rất đẹp."
Giang Kỵ Bạch đưa ra một lời khen ngợi rất cao. Dù không phải bác sĩ sản khoa nhưng anh cũng quen biết nhiều người trong ngành, đặc biệt anh đã tham gia nhiều ca sinh khó và gặp qua rất nhiều đứa trẻ, nhưng không đứa nào xinh đẹp hơn em bé trong lòng Phó Dã.
Đúng là vui quá hóa buồn, Giang Kỵ Bạch nghĩ đến đứa con của mình và Hứa Tri Ý. Nếu không vì người đàn bà Hứa Xảo Xảo kia, con của họ cũng sẽ được sinh ra khỏe mạnh, bình an.
Nhưng mà. . .
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch chợt ảm đạm:
"Nếu bên này không có vấn đề gì nữa thì tôi đi làm việc của tôi đây. Lát nữa tôi sẽ cho người mang một chiếc nôi qua, cậu cứ ở đây chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại là được."
Phó Dã gật đầu, Giang Kỵ Bạch liền rời đi.
Trong lúc Phó Dã chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại, cả Hoa Quốc. . . không, chính xác hơn là cả thế giới, đang nổ ra những cuộc tranh cãi kịch liệt.
Hứa Tri Ý và đồng đội đã quay lại toàn bộ cảnh xông vào Lê Minh Hội và đăng tải video lên mạng, cảnh tượng đó chẳng khác nào địa ngục trần gian.
Tại trụ sở của Lê Minh Hội, tất cả những hành vi tàn bạo, đẫm máu đều bị phơi bày. Hàng loạt ông lớn trong giới giải trí, kinh doanh, chính trị lần lượt ngã ngựa.
Những con sói đội lốt cừu cuối cùng đã bị lột trần bộ mặt hung tợn, gớm ghiếc.
Cùng với sự sụp đổ của trụ sở Lê Minh Hội, mọi bí mật bên trong đều được đưa ra ánh sáng.
Mạng lưới phân bố, địa điểm, số lượng các chi nhánh của Lê Minh Hội trên toàn thế giới đều bị công khai. Các đội cứu hộ toàn cầu đã khẩn trương lên đường giải cứu những người đang bị tra tấn.
Còn về kẻ cầm đầu lớn nhất của Lê Minh Hội, người nhân bản, đã bị giam giữ trong nhà tù an ninh nghiêm ngặt nhất Hoa Quốc. Vốn dĩ hắn đáng phải chết, nhưng với kẻ tội ác tày trời như hắn, dù có chết một vạn lần cũng không đủ để chuộc lại lỗi lầm.
Vì vậy, hình phạt tàn nhẫn nhất dành cho hắn chính là để hắn sống cô độc đến hết đời, nhưng mỗi phút mỗi giây đều phải sống trong đau đớn, dằn vặt.

Chương 645: Một cái nhìn thích (2)
Không cần lo hắn sẽ trốn thoát. Hắn bị giám sát 24/7, với hệ thống camera 360 độ không góc chết và hệ thống bắn hạ cấp quốc gia. Chỉ cần hắn dám bước ra khỏi phạm vi hoạt động, hắn sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức.
Cư dân mạng đã không còn tâm trí làm việc, cả Hoa Quốc, thậm chí cả thế giới đều đang bàn tán về chuyện này.
Nhiều vụ án mất tích cuối cùng cũng có manh mối, và những phi vụ mua bán mờ ám cũng bị phơi bày toàn bộ.
"Chậc chậc, xem kìa, người cậu thích đã trở thành đại anh hùng của quốc gia rồi."
Trong phòng bệnh VIP của một bệnh viện tư, Lê Triêu Triêu cầm điện thoại, mở ảnh của Cố Vãn Vãn ra. Dù chỉ là một tấm ảnh thẻ, nhưng nhan sắc nổi bật của Cố Vãn Vãn vẫn khiến người ta nhìn không chớp mắt.
Sở Viêm chỉ liếc xéo Lê Triêu Triêu, không thèm nói chuyện với cô.
Lê Triêu Triêu cũng không thấy ngượng, tiếp tục líu lo như một con chim sẻ:
"Nói đi cũng phải nói lại, chồng người ta tỉnh rồi, sau này cô ấy sẽ dành hết tâm trí cho chồng mình. Cậu đến cả việc thừa nước đục thả câu cũng thất bại, bây giờ càng không có cửa thắng. Có lẽ đây chính là tình yêu, mười phần thì có đến chín phần bi thương. Sắp tới, cậu còn định tiếp tục theo đuổi Cố Vãn Vãn không?"
Lê Triêu Triêu một tay chống cằm, mắt nhìn ra ban công, tay kia cầm một quả táo gặm.
Rõ ràng đây là chuyện Sở Viêm phải lo, nhưng Lê Triêu Triêu lại trưng ra vẻ mặt lo lắng như mẹ tiễn con đi xa.
"Liên quan quái gì đến cô, không có việc gì thì biến đi."
Sở Viêm lại đảo mắt một vòng. Kể từ khi người phụ nữ này rời khỏi viện nghiên cứu của Giang Kỵ Bạch, ngày nào cũng đến tìm anh.
Vốn cần được tĩnh dưỡng, anh chỉ cảm thấy mấy ngày nay lỗ tai mình thật đáng thương.
"Sao anh lại tức giận như vậy? Tôi nói thật mà, Cố Vãn Vãn vốn không thích anh, anh còn mặt nóng đi dán mông lạnh của người ta. Tiểu thư tôi đây đã nói muốn cưới anh, vậy mà anh thì hay rồi, lần nào thấy tôi cũng trợn mắt phùng mang, tôi nghĩ chắc mình cũng chẳng làm gì có lỗi với anh cả, phải không?"
Nhắc đến chuyện này, Lê Triêu Triêu lại tức giận. Tại sao tình yêu của người khác cứ thuận buồm xuôi gió, còn tình yêu của cô lại khó khăn hơn cả Đường Tăng đi lấy kinh.
Lê Triêu Triêu càng nghĩ càng tức, bèn đặt quả táo xuống bàn, rồi đi đến bên cạnh Sở Viêm, hai tay chống hông:
"Sở Viêm, anh nói xem rốt cuộc anh không thích tôi ở điểm nào, tôi sửa là được chứ gì?"
Sở Viêm nhướng mày:
"Cô thích tôi ở điểm nào, tôi sửa cũng không phải không được."
"Tôi thích anh còn sống."
Tư duy của Lê Triêu Triêu nhảy rất nhanh, khóe miệng Sở Viêm giật giật.
Một giây sau, Lê Triêu Triêu bỗng nắm lấy cổ áo Sở Viêm, mặt đầy vẻ cảnh cáo:
"Nếu anh còn không có chút cảm giác nào với tôi, tôi không ngại. . ."
Cô cố tình không nói hết câu, chỉ nở một nụ cười kỳ quái. Ngay sau đó, một con rết bò ra từ cổ Lê Triêu Triêu, lướt qua mặt cô rồi đậu trên tóc cô.
Dù Sở Viêm không nhìn rõ biểu cảm của con rết, nhưng anh chắc chắn rằng nó đang nhìn mình.
Sở Viêm không sợ những thứ này, nhưng với điều kiện chúng không gây ảnh hưởng gì đến anh.
Thế nhưng con rết này màu sắc sặc sỡ như vậy, vừa nhìn đã biết là loại cực độc!
"Cô muốn làm gì?"
Dù nhiệt độ trong phòng rất ấm, Sở Viêm vẫn toát mồ hôi lạnh.
"Phụ nữ Miêu Cương chúng tôi, giỏi nhất là hạ cổ."
Lê Triêu Triêu ghé sát vào Sở Viêm, khoảng cách giữa hai khuôn mặt gần đến mức chỉ cần Sở Viêm bĩu môi là có thể hôn lên.
"Cô định hạ cổ tôi?"
Khi Sở Viêm nói ra câu này, anh cảm thấy mình vừa hỏi một câu rất ngớ ngẩn.
Người phụ nữ này lòng dạ độc ác, nếu bị ép đến đường cùng, chuyện gì cũng có thể làm được.
Chỉ là Lê Triêu Triêu còn chưa trả lời, cửa phòng bệnh đột nhiên bị mở ra, một tiếng kêu kinh ngạc già nua vang lên từ cửa:
"Hai đứa. . . đang làm gì vậy?"
Đó là. . . giọng của Phong Vô Song.
Sở Viêm không ngờ Phong Vô Song lại đến vào lúc này, anh nghiêng người về phía trước, vô tình hôn lên môi Lê Triêu Triêu.
Đôi môi của người phụ nữ mềm mại, ấm áp, có chút giống thạch dâu tây được hâm nóng.
Lê Triêu Triêu vốn chỉ muốn dọa người đàn ông này một chút, ai ngờ họ lại bất ngờ hôn nhau.
Lê Triêu Triêu muốn đẩy Sở Viêm ra, nhưng vì cô vốn đang cúi người, lúc đẩy anh ra, chân cô bị trượt, cả người đổ ập lên người Sở Viêm, nụ hôn càng sâu hơn.
Cuối cùng, vẫn là Sở Viêm đẩy được Lê Triêu Triêu ra.
"Chúng cháu vừa rồi. . . không làm gì cả."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích với Phong Vô Song. Dù cô không biết người phụ nữ có tướng mạo đoan trang, uy nghiêm trước mặt là ai, nhưng người có thể tác động đến cảm xúc của Sở Viêm, hẳn là người của sở gia.
Lê Triêu Triêu không giải thích thì thôi, giải thích thế này lại càng có cảm giác giấu đầu hở đuôi.

Chương 646: Một cái nhìn thích (3)
Phong Vô Song nhìn người phụ nữ với đôi má ửng hồng và đứa cháu trai mặt mũi đờ đẫn của mình, cảm thấy rất xấu hổ vì đã phá đám chuyện tốt của họ. Nhưng với tư cách là bậc trưởng bối, Phong Vô Song vẫn nhắc nhở:
"Hai đứa còn trẻ, sau này còn nhiều thời gian. Bây giờ cháu đang bị thương, nếu lỡ làm rách miệng vết thương thì người chịu khổ vẫn là cháu. Tương lai cháu còn phải tiếp quản cả sở gia, nếu sức khỏe suy sụp, sở gia chúng ta cũng sẽ bị ảnh hưởng theo, một người vinh cả nhà được hưởng, một người hại cả nhà chịu lây."
"Không phải như bà nghĩ đâu."
Sở Viêm cạn lời.
Thế nhưng Lê Triêu Triêu lại giải thích:
"Không sao không sao, dù miệng vết thương có rách ra cũng không sao. Y thuật của cháu rất cao, khâu lại cho anh ấy là được, hơn nữa trên người cháu còn có rất nhiều linh đan diệu dược, chỉ cần một viên là có thể giảm đau cho anh ấy, giúp vết thương mau lành."
Nói xong, Lê Triêu Triêu bắt đầu quan sát Phong Vô Song.
Cô đi vòng quanh Phong Vô Song, một tay chống cằm, đôi mắt không ngừng đảo quanh, thỉnh thoảng lại gật đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Người hầu bên cạnh Phong Vô Song không chịu nổi, quát lên:
"To gan! Con nhóc vô lễ, lão phu nhân đâu phải để cho cô soi mói như vậy."
Phong Vô Song lại chỉ nhìn Lê Triêu Triêu rồi hỏi:
"Tại sao cháu lại nhìn ta như vậy?"
"Bà ơi, có phải chân phải của bà bị phong thấp không, hễ trời trở lạnh là lại đau nhức, tối nào cũng khó ngủ, dù có ngủ được thì phần lớn thời gian cũng bị ác mộng hành hạ phải không ạ?"
Lê Triêu Triêu nói xong, đôi mắt đục ngầu của Phong Vô Song sáng lên:
"Cô bé này cũng có chút bản lĩnh đấy. Ta đúng là có những bệnh này, nhưng đến tuổi này rồi, mắc phải cũng là chuyện bình thường. Ta cũng đã hỏi bác sĩ rồi, những bệnh này của ta đều là do tích tụ lâu ngày, cả đời này không thể chữa khỏi, chỉ có thể làm thuyên giảm thôi."
Phong Vô Song trả lời không chút do dự, nhưng Lê Triêu Triêu lại lắc đầu:
"Không không không, chút bệnh vặt này cứ giao cho cháu. Có cháu ở đây, sau này chân bà sẽ không đau nữa, tối nào cũng không mất ngủ, lại càng không gặp ác mộng!"
"Ta thấy cháu tuổi không lớn mà khẩu khí lại không nhỏ. Cháu có biết bệnh của lão phu nhân chúng ta đã được các bác sĩ hàng đầu thế giới khám, ngay cả họ cũng không giải quyết được vấn đề, cháu nói mấy câu là giải quyết được sao? Chẳng lẽ, cháu là thần tiên hạ phàm à?"
Người hầu này đã ở bên cạnh Phong Vô Song nhiều năm, đã thấy quá nhiều phụ nữ vắt óc suy tính để được gần gũi với Sở Diễm thiếu gia, thậm chí có người còn không biết xấu hổ muốn trèo lên giường anh. Nhưng bao nhiêu năm qua, không một người phụ nữ nào có tư cách sinh con cho Sở Diễm thiếu gia.
Trong mắt người hầu, Lê Triêu Triêu cũng trở thành một người phụ nữ như vậy.
Cô bé trông còn trẻ nhưng tâm cơ lại sâu như vậy, đúng là thời buổi suy đồi đạo đức.
Lê Triêu Triêu lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ, đổ ra một viên thuốc màu trắng đưa cho Phong Vô Song.
Phong Vô Song không nhận, mà hỏi:
"Đây là vật gì?"
"Đây là thuốc có thể chữa bệnh phong thấp, mất ngủ và ác mộng của bà. Một viên có thể dùng trong một tháng, nếu bà thấy có hiệu quả, tháng sau cháu lại cho bà."
Lê Triêu Triêu nói xong, Phong Vô Song vẫn còn do dự.
Sở Viêm lại nhắc nhở:
"Bà cứ nhận đi, thuốc này bên ngoài có tiền cũng không mua được đâu."
Phong Vô Song nghe cháu trai mình đã nói vậy, bèn trực tiếp trước mặt họ, bỏ viên thuốc vào miệng, sau đó nhận lấy bình giữ nhiệt từ tay người hầu, nhấp một ngụm nước rồi nuốt viên thuốc xuống.
Viên thuốc từ từ trôi xuống thực quản. Không biết là do bà quá nhạy cảm hay sao, Phong Vô Song cảm thấy một luồng hơi ấm đang từ từ lan tỏa.
Chân phải như được một luồng năng lượng ấm áp bao bọc, cơn đau dường như đang giảm đi từng chút một.
Ánh mắt Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu lập tức thay đổi.
Người phụ nữ trước mắt quả thật có vài phần bản lĩnh, nếu không cũng không thể khiến cháu trai của bà phải nhìn cô bằng con mắt khác.
Nếu bản lĩnh của cô là thật, vậy thì cô trở thành chủ mẫu tương lai của sở gia cũng có thể giúp đỡ Sở Diễm.
"Cô bé này trông còn trẻ mà không ngờ bản lĩnh lại lớn như vậy, khiến ta cũng phải tò mò. Cháu tên là gì?"
Đây là lần đầu tiên Phong Vô Song nghiêm túc muốn biết tên của một người đến vậy.
"Cháu tên là Lê Triêu Triêu."
Rất nhanh, Phong Vô Song và Lê Triêu Triêu đã trò chuyện như không có ai xung quanh. Sở Viêm không khỏi ngạc nhiên, trong ấn tượng của anh, Phong Vô Song là một người vô cùng khắt khe.
Không chỉ khắt khe với bản thân mà còn khắt khe hơn với người khác.
Đây là lần đầu tiên anh thấy Phong Vô Song lại tỏ ra hiền hòa, dễ mến với một người mới quen như vậy.
"Cháu trai của ta đây, đừng nhìn nó có vẻ lêu lổng, ngang tàng, thực ra người như nó lại rất chung tình. Triêu Triêu à, mắt nhìn của cháu quả là không tồi."
Phong Vô Song thân thiết nắm lấy tay Lê Triêu Triêu, sự đề phòng ban đầu đã hoàn toàn biến mất. Càng nói chuyện, bà càng cảm thấy cô bé này không chỉ có năng lực mà tính cách cũng rất tốt.
Nếu cô có thể khiến cháu trai bà từ bỏ người phụ nữ Cố Vãn Vãn kia thì quả là một chuyện tốt.

Chương 647: Về nhà đi (1)
Dù sao thì bây giờ Phó Dã đã tỉnh lại, nếu cháu trai bà đối đầu với Phó Dã thì chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Nhưng nếu có thể ở bên cạnh cô gái lanh lợi, kỳ quái này, Phong Vô Song tin rằng cô ấy chắc chắn sẽ giúp cháu trai mình làm ít công to.
"Cháu hơi mệt rồi, nếu hai người còn chưa nói chuyện xong thì có thể ra ngoài nói tiếp."
Sở Viêm đã không muốn nghe hai người phụ nữ này nói chuyện thêm nữa.
Phong Vô Song chỉ liếc nhìn đứa cháu trai của mình. Con người ta, nhiều khi duyên phận đã ở ngay trước mắt mà lại không hề hay biết.
Có những người đã định sẵn là thiêu thân lao đầu vào lửa, vậy mà vẫn cứ mặt nóng đi dán mông lạnh.
"Triêu Triêu à, bà muốn đi mua một đôi vòng ngọc. Vừa rồi nghe cháu nói có nghiên cứu về lĩnh vực này, hay là cháu đi xem cùng bà nhé? Bà giờ già rồi, mắt kém, sợ bị người ta lừa, được không?"
Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy mong đợi. Lê Triêu Triêu không nghĩ nhiều, gật đầu đồng ý.
"Được ạ."
Sau đó, Lê Triêu Triêu quay sang dặn dò Sở Viêm:
"Tối cháu lại đến thăm anh, anh cứ ở đây nghỉ ngơi cho khỏe. Nếu nhớ cháu thì có thể gọi video cho cháu."
"Tôi mà nhớ cô á? Cô đùa gì vậy? Hơn nữa, chúng ta cũng đâu có kết bạn WeChat."
Nói cách khác, dù anh có muốn gọi video cũng không có cơ hội.
"Lúc anh ngủ, cháu đã dùng điện thoại của anh để kết bạn rồi."
Lê Triêu Triêu lắc lắc chiếc điện thoại của mình, mỉm cười lịch sự.
Sau đó, cô dìu Phong Vô Song, hai người cùng rời khỏi phòng bệnh, chỉ để lại một mình Sở Viêm đang tức tối.
Người phụ nữ này, đúng là không biết xấu hổ.
Lại dám nhân lúc anh ngủ mà làm ra chuyện như vậy.
Điều vô lý nhất là, làm sao cô ta biết được mật khẩu khóa màn hình điện thoại của anh?
Sở Viễm nghĩ mãi không ra.
Rất nhanh, đã đến buổi chiều.
Cố Vãn Vãn từ từ tỉnh lại. Cô nhìn lên trần nhà, không còn nghi ngờ gì nữa, mình đang ở trong bệnh viện.
Vì vậy, tâm trạng của Cố Vãn Vãn lúc này vô cùng bình tĩnh. Nhưng khi cô định sắp xếp lại những suy nghĩ trong đầu, bên tai bỗng vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Trong phòng bệnh, sao lại có trẻ con?
Cố Vãn Vãn nhìn về phía phát ra âm thanh, bất ngờ thấy Phó Dã đang bế một đứa bé và dỗ dành.
Bên cạnh anh còn có hai bác sĩ đang đứng, họ hạ thấp giọng, không biết đang nói gì với Phó Dã.
Sắc mặt Phó Dã không được tốt cho lắm, thậm chí có thể nói là đang phát điên.
Tuy nhiên, dù vậy anh vẫn tỏ ra vô cùng kiên nhẫn, lắng nghe hai vị bác sĩ nói chuyện.
"Bệnh nhân tỉnh rồi."
Một trong hai bác sĩ phát hiện Cố Vãn Vãn đã mở mắt, liền vui mừng reo lên.
Phó Dã vội vàng nhìn về phía Cố Vãn Vãn, nhanh chóng đi đến trước mặt cô.
"Em thấy không khỏe ở đâu à?"
Phó Dã hỏi.
Nếu là bình thường, Phó Dã chắc chắn đã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, nhưng bây giờ anh đang bế đứa bé, chỉ có thể dùng ánh mắt để hỏi han cô.
"Ngoài hơi chóng mặt một chút ra thì không có chỗ nào khó chịu cả."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền tò mò nhìn Phó Dã:
"Anh đang yên đang lành sao lại bế một đứa bé, con nhà ai vậy?"
Phó Dã không vội trả lời câu hỏi của Cố Vãn Vãn, mà đặt đứa bé lên giường bệnh của cô:
"Em xem, đứa bé này trông giống ai."
Chỉ một cái nhìn, Cố Vãn Vãn đã nhận ra đứa bé này.
Chẳng phải là con của cô bị người nhân bản bắt đi sao?
Ngũ quan của đứa bé này quá đỗi sâu sắc, Cố Vãn Vãn lập tức rưng rưng nước mắt.
Cô run rẩy đưa tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve má con, giọng gần như run rẩy hỏi:
"Đây là. . . đây là con của chúng ta. . ."
Phó Dã gật đầu chắc nịch:
"Đúng, là con của chúng ta, nó đã an toàn trở về bên cạnh chúng ta rồi."
Phó Dã kể lại toàn bộ câu chuyện cho Cố Vãn Vãn nghe. Cố Vãn Vãn nghe xong, nước mắt cứ thế lã chã rơi.
"Tốt quá rồi, con của chúng ta không sao, thật sự tốt quá rồi."
Cố Vãn Vãn không còn để ý đến cơ thể yếu ớt của mình, ôm chặt đứa bé vào lòng.
Cô khẽ hôn lên trán con, ánh mắt tràn đầy yêu thương, khiến dung mạo vốn đã nghiêng thành của cô càng thêm rạng ngời vẻ đẹp của tình mẫu tử.
Người ta thường nói phụ nữ trước và sau khi sinh con là hai con người hoàn toàn khác, Phó Dã cảm thấy câu này không sai chút nào.
Cũng chính vì vậy, anh cảm thấy người phụ nữ của mình càng trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn.
Đợi đến khi tâm trạng Cố Vãn Vãn ổn định lại, Phó Dã mới để bác sĩ cho con bú sữa công thức, sau đó đặt bé vào chiếc nôi bên cạnh để ngủ.
Sau khi bác sĩ trong phòng bệnh rời đi, Phó Dã và Cố Vãn Vãn ăn tối một cách đơn giản.

Chương 648: Về nhà đi (2)
Tuy nhiên, ngay khi Cố Vãn Vãn vừa ăn xong, một giọng nói quen thuộc đã lâu không nghe vang lên từ ngoài cửa:
"Tiểu Vãn. . ."
Cố Vãn Vãn cảm thấy như có một luồng điện chạy qua người, cô vô cùng kinh ngạc nhìn về phía cửa.
Một bà lão tóc bạc phơ đang đứng ở đó, hiền từ nhìn Cố Vãn Vãn.
"Bà. . . bà ngoại!"
Cố Vãn Vãn dụi mắt. Để bảo vệ an toàn cho bà ngoại, kể từ sau lần giả chết trước đó, bà vẫn luôn ở nước ngoài dưỡng bệnh.
Dù Cố Vãn Vãn thỉnh thoảng vẫn gọi video cho bà, nhưng phần lớn thời gian, nỗi nhớ bà chỉ có thể cất giấu trong lòng.
Cô không dám nói nhớ bà, sợ bà nghe thấy sẽ buồn.
Càng không dám đi gặp bà, sợ những kẻ xấu biết tin bà còn sống sẽ gây nguy hiểm cho bà.
Thế nhưng bây giờ, người mà cô ngày đêm mong nhớ lại đang sống sờ sờ trước mặt mình.
"Bà ngoại. . . con nhớ bà lắm. . ."
Cố Vãn Vãn vén chăn, bước xuống giường, chạy như bay vào lòng bà ngoại.
Bà lão nhẹ nhàng ôm lấy Cố Vãn Vãn:
"Con ngoan, bà cũng rất nhớ con. Lần này, chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Bà lão vỗ nhẹ lên lưng Cố Vãn Vãn, như thể đang dỗ dành cô lúc còn nhỏ:
"Tiểu Vãn của chúng ta thật giỏi, là một đại anh hùng."
"Hu hu hu. . . Bà ngoại. . . bà ngoại. . ."
Nói cũng lạ, rõ ràng trong lòng Cố Vãn Vãn có rất nhiều điều muốn nói với bà ngoại, nhưng khi hai người thực sự gặp nhau, những lời đã chuẩn bị sẵn lại không biết nói ra thế nào. Ngàn vạn lời nói, cuối cùng chỉ có thể gói gọn trong một suy nghĩ: chỉ cần người mình quan tâm được bình an là tốt rồi.
"Con ngốc này, bà về rồi, đây là chuyện vui, khóc lóc cái gì. Con xem, những ngày không có bà ở bên, con đã gầy đi bao nhiêu rồi?"
Bà lão cẩn thận ngắm nhìn Cố Vãn Vãn, con bé còn gầy hơn cả trước kia, trông như một cơn gió cũng có thể thổi bay.
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu một cách trẻ con:
"Con bây giờ thế này là vừa đẹp rồi ạ."
"Hai bà cháu đừng đứng mãi ở cửa nữa, mau vào đi."
Phó Dã thấy hai người dường như còn định nói chuyện tiếp ở cửa, vội vàng nhắc nhở.
Thế là bà ngoại và Cố Vãn Vãn mới bước vào phòng bệnh. Ánh mắt bà ngoại đầu tiên dừng lại trên đứa bé trong nôi, bà vừa nhìn đã vui mừng khẳng định:
"Tiểu Vãn, đây là. . . đây là chắt của ta! Trông xinh xắn quá."
"Bà ngoại, sao bà lại chắc chắn đây là con của con vậy?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên. Chuyện mình bị mổ bụng, cô đã không nói cho bà ngoại biết để tránh bà lo lắng.
Nhưng. . . theo ngày dự sinh, con của cô vẫn chưa ra đời.
"Nó giống con hồi nhỏ như đúc, còn cái mũi này, y hệt Phó Dã, không phải con của hai đứa thì còn là con của ai?"
Bà ngoại hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn. Bà đưa bàn tay đầy nếp nhăn lên nhẹ nhàng vuốt ve má em bé, trong khoảnh khắc đó, dường như có hai dòng thời gian đang giao thoa.
Sự già nua và sự tái sinh, tình yêu và hy vọng.
"À đúng rồi, Tiểu Vãn, ba mẹ ruột của con có đến tìm con không?"
Bà lão như đột nhiên nhớ ra điều gì, hỏi Cố Vãn Vãn.
"Gì ạ? Ba mẹ ruột của con?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cảm thấy những lời này của bà ngoại thật khó hiểu.
Bà ngoại đưa ánh mắt dò hỏi sang Phó Dã:
"Cháu cũng không biết chuyện này sao?"
"Trưa nay cháu mới biết. Vốn định nói cho cô ấy biết, nhưng thấy cô ấy đang vui như vậy nên cháu đã không nói."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn sớm muộn gì cũng sẽ biết chuyện này, nhưng anh lại có chút ích kỷ, muốn để cô vui vẻ trọn vẹn hôm nay, ngày mai nói cũng không muộn.
"Bà ngoại, rốt cuộc là chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn nghe bà ngoại và Phó Dã nói chuyện mà càng lúc càng mơ hồ. Rõ ràng cô đã nghe rõ từng chữ họ nói, nhưng khi ghép lại thì lại không hiểu gì cả.
Thế là, bà ngoại bắt đầu kể lại câu chuyện.
"Bà cũng mới biết mấy hôm trước thôi. Chỉ nhớ là đột nhiên có một hôm, một cặp vợ chồng trông rất sang trọng đến tìm bà. Họ nói họ là ba mẹ ruột của con. Lúc đầu bà còn nghi ngờ, nhưng họ đã đưa ra đủ loại bằng chứng, và kể lại toàn bộ câu chuyện năm xưa cho bà nghe."
Tiếp theo, bà ngoại kể lại cho Cố Vãn Vãn nghe những gì vợ chồng Ngô Phù Phù đã nói với Phó Dã. Sau khi biết mình là con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng.
Hai người này cô đều biết, nhưng vì thân phận cao quý của họ, đừng nói là làm con gái, ngay cả việc kết thân với họ, Cố Vãn Vãn cũng chưa bao giờ dám nghĩ tới.
Thế nhưng bây giờ, bà ngoại và chồng cô lại không hề ngạc nhiên trước tin tức này.
Cố Vãn Vãn ngây người ra, Phó Dã véo nhẹ má cô rồi hỏi:

Chương 649: Về nhà đi (3)
"Sao thế? Ngẩn ra làm gì? Đừng lo, không ai ép em đâu. Dù em đưa ra quyết định thế nào, chúng tôi cũng sẽ ủng hộ em. Trưa nay Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù cũng đã nói với anh, họ sẽ không ép em làm những việc em không thích, họ sẽ dùng phần đời còn lại để bù đắp cho những tiếc nuối đã gây ra cho em."
Cố Vãn Vãn có chút hoang mang:
"Em không lo lắng, chỉ là cảm thấy mọi chuyện không thật, cứ như đang mơ vậy. Rõ ràng em chỉ ngất đi, nhưng khi tỉnh lại, chồng em đã tỉnh, con em đã trở về, bà ngoại mà em luôn lo lắng cũng đã về, còn có cả ba mẹ ruột của em nữa. . . Tất cả những điều này, em chưa bao giờ dám mơ tưởng sẽ xảy ra cùng một lúc."
Không thể tả được cảm giác trong lòng lúc này là gì, ngoài việc ví như một giấc mơ, cô không thể tìm được từ nào diễn tả chính xác hơn.
"Ngốc ạ."
Phó Dã bất đắc dĩ lên tiếng:
"Sau này anh sẽ bảo vệ tốt cho mẹ con em."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Những ngày tiếp theo, cô đều ở trong bệnh viện.
Dù đã có thể xuất viện, nhưng vì cô quá gầy, Phó Dã đã bắt cô ở lại bệnh viện để bác sĩ kiểm tra toàn diện.
Một tuần sau, Cố Vãn Vãn mới được xuất viện.
Và trong tuần đó, cũng đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Lê Minh Hội, cái tên khiến người ta khiếp sợ, mỗi ngày đều có những tin tức mới được phanh phui. Trước đây, những tin tức đẫm máu bạo lực thường bị hạn chế trên mạng, nhưng giờ đây, mọi thông tin về Lê Minh Hội, dù tàn bạo đến đâu cũng được công khai. Chỉ trong bảy ngày ngắn ngủi, hơn mười vạn người đã được cứu sống.
Những ngôi sao bị "bóc phốt" bị cả xã hội phỉ nhổ. Thậm chí, sau khi lần theo manh mối, cảnh sát còn tóm được mấy con sâu mọt lớn trong giới giải trí và chính trị.
Đương nhiên, trên mạng còn có tin tức về việc Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm ở bên nhau. Chỉ vì chuyện của Lê Minh Hội quá nóng, nên tin tức của họ không được chú ý nhiều.
Dù vậy, nó vẫn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp của Phạm Tinh Hồi.
Nhiều anti-fan của Cung Cảnh Thâm đã tấn công Phạm Tinh Hồi, cho rằng cô cặp kè với anh chỉ để "ké fame".
Họ còn tung tin rằng Cung Cảnh Thâm căn bản không thèm nhìn đến Phạm Tinh Hồi, tất cả chỉ là do cô tự biên tự diễn.
Những anti-fan này đã tràn vào tất cả các tài khoản mạng xã hội của Phạm Tinh Hồi để chửi bới. Vừa hay, Phạm Tinh Hồi gần đây đang rất nổi, nhiều người ghen tị nên cũng hùa vào làm anti-fan.
Trong một thời gian ngắn, nhiều thương hiệu đã tuyên bố hủy hợp đồng với Phạm Tinh Hồi. Thậm chí, có những fan cuồng còn rình rập ở phim trường, may mà vệ sĩ của cô nhanh tay, nếu không đã bị họ đánh cho một trận.
Để tránh áp lực dư luận, Phạm Tinh Hồi đã tạm thời nghỉ ngơi.
Còn về Lâm Tiện Hảo, cô bất ngờ tuyên bố kết hôn.
Vì sức ảnh hưởng của Lâm Tiện Hảo quá lớn, cộng thêm người đàn ông trong giấy đăng ký kết hôn của cô là một "hồng nhị đại" điển trai, nên tin tức này ngay lập tức leo lên top tìm kiếm.
Cư dân mạng bình luận rôm rả:
"Nữ thần ơi, nói cho em biết đây không phải sự thật đi, đây chỉ là ảnh hậu trường phim mới của chị thôi đúng không? Em không tin nữ thần của em đã kết hôn, em thật sự không tin."
"Anh chàng này đẹp trai quá, nhưng. . . anh ta cưới nữ thần của tôi đấy, bất kỳ người đàn ông nào cưới nữ thần trong lòng tôi đều là heo! Không một người đàn ông nào xứng với nữ thần của tôi cả."
"Thật không vậy, tiên nữ hạ phàm lấy chồng rồi à? Tôi mới ngủ có năm tiếng thôi mà thế giới đã đảo lộn thế này rồi sao? Mọi người đều có đôi có cặp, chỉ còn mình tôi là chó độc thân thôi đúng không?"
"Lầu trên ơi tôi cũng là chó độc thân này, hay chúng ta ghép đôi đi?"
. . .
Cũng có tin tức về Tô Ảnh. Sau khi bị Tang Nho bắt đi, cô ta đã cố giả điên giả dại để qua mắt mọi người.
Chỉ tiếc là diễn xuất của Tô Ảnh quá vụng về, Tang Nho căn bản không tin một người phụ nữ lòng dạ độc ác như vậy lại có thể vì những chuyện này mà phát điên.
Sau nhiều lần tra hỏi của Tang Nho, cuối cùng ông cũng tìm được tất cả các phần thi thể của Tang Tửu Tửu.
Đúng vậy!
Chính xác!
Là các phần thi thể!
Những con quỷ đó không chỉ ăn thịt cô, mà còn cắt một số bộ phận cơ thể cô ngâm trong lọ thủy tinh để ngắm nghía, thỏa mãn dục vọng biến thái của chúng.
Và những kẻ đó, cũng đã bị pháp luật trừng trị.
Tử hình chỉ là quá nhẹ nhàng cho chúng. Hình phạt dành cho chúng là phải chịu đựng những đau đớn tương tự như Tang Tửu Tửu đã phải trải qua trước khi chết.
Chỉ có như vậy, Tang Nho mới có thể hả giận, báo thù cho con gái mình.
Sau khi tìm hiểu hết những chuyện đã xảy ra, xe của Cố Vãn Vãn cũng đã về đến nhà.
Lại nhìn thấy cánh cửa quen thuộc, bà ngoại, Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi, Cung Cảnh Thâm, Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển. . . và cả những người hàng xóm đã dọn về, Cố Vãn Vãn bỗng cảm thấy rưng rưng nước mắt.

Chương 650: Chuẩn bị cho đám cưới (1)
"Chị Vãn Vãn, chúc mừng chị xuất viện."
Phạm Tinh Hồi là người đầu tiên chạy đến ôm chầm lấy Cố Vãn Vãn, sau đó những người khác cũng lần lượt đến bên cạnh cô.
"Cơ thể em bây giờ còn khó chịu ở đâu không?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Không còn nữa, lần này em đã hoàn toàn khỏe lại rồi."
Cố Vãn Vãn vỗ vỗ ngực, vẻ mặt vô cùng chắc chắn.
Lâm Tiện Hảo thấy cảnh này chỉ mỉm cười.
Cô vốn là một đại mỹ nhân theo phong cách ngự tỷ, nụ cười của cô có thể hút hồn bất cứ ai.
Điều quan trọng nhất vẫn là chuyện kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"À đúng rồi, tớ thấy trên mạng. . ."
"Về nhà đã, chuyện khác để sau hãy nói."
Bà ngoại dặn dò Cố Vãn Vãn:
"Bên ngoài gió lớn, con mà bị cảm thì không tốt đâu."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn đứa bé đang được bảo mẫu bế phía sau, cả nhóm lúc này mới nhanh chóng đi vào nhà.
Vừa bước vào sân, cảm giác quen thuộc ập đến khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy thư thái hoàn toàn.
Đã rất lâu rồi cô chưa có cảm giác thoải mái như vậy.
Phó Dã tinh ý, lập tức bảo Cố Vãn Vãn và mọi người vào trong đình nghỉ ngơi:
"Tối nay, mọi người muốn ăn gì nào?"
"Mùa xuân sắp đến rồi, nhưng. . . em thấy chúng ta vẫn nên ăn lẩu, dù sao lần nào tụ tập chúng ta cũng ăn lẩu mà."
Phạm Tinh Hồi là một tín đồ của lẩu, không có gì vui hơn là được ăn lẩu.
"Tôi không có ý kiến."
Cung Cảnh Thâm đồng ý.
Lâm Tiện Hảo cũng đáp:
"Ăn lẩu cũng tốt, dạo này ngày nào tôi cũng ăn kiêng, cảm giác như sắp biến thành cọng cỏ rồi."
Hứa Tri Ý gật đầu:
"Tôi cũng đồng ý ăn lẩu. . ."
Phó Dã lại liếc nhìn những người khác, thấy không ai có ý kiến gì, anh lại nói:
"Vậy hôm nay để cánh đàn ông chúng tôi đi chợ, rửa rau, ăn xong dọn dẹp, được chứ?"
Lời của Phó Dã được mọi người đồng lòng tán thành, dù sao thì ở đây, ai mà không phải là "sủng thê cuồng ma" cơ chứ?
Thế là, mấy người đàn ông nhanh chóng phân công nhau đi mua đồ.
Còn lại mấy cô gái ngồi trong đình nhỏ cắn hạt dưa, trò chuyện.
Bà ngoại đã vào bếp làm bánh ngô sữa thơm ngon cho Cố Vãn Vãn và mọi người.
Không khí ngập tràn hương thơm ngọt ngào, Cố Vãn Vãn vừa ăn dưa hấu đã được cắt sẵn, vừa hỏi:
"Tiện Hảo, bây giờ có thể kể cho chúng tôi nghe chuyện cậu kết hôn chớp nhoáng rồi chứ?"
Lâm Tiện Hảo biết hôm nay mình đến đây thì không thể nào né tránh được chủ đề này.
Thế là cô trả lời:
"Thực ra cũng không có gì đặc biệt, chỉ là chuyện muôn thuở thôi. Tuổi mình ngày càng lớn, gia đình thúc cưới rất ghê. Vừa hay mình mới đi họp lớp cấp ba, gặp lại một người bạn cũ cũng bị gia đình giục cưới như mình. Hai đứa tâm đầu ý hợp, thế là kết hôn chớp nhoáng luôn."
"Người bạn cũ đó, trên ảnh trông đẹp trai lắm. Lúc đầu tớ còn tưởng là ngôi sao lớn nào cơ. Chị Tiện Hảo, mắt nhìn của chị tốt thật đấy."
Phạm Tinh Hồi mắt sáng rực như hoa si. Đối tượng kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, dù cô cũng chỉ thấy ảnh trên mạng, nhưng Cung Cảnh Thâm nói, lúc anh ta chưa vào quân đội, anh ta chính là "bạch nguyệt quang" trong giới.
Biết bao tiểu thư danh giá thích anh ta, nhưng anh ta lại chẳng tỏ ra hứng thú với phụ nữ.
"Anh ấy tên là Quý Hoài, tớ quen từ hồi cấp hai, nhà ở trong khu tập thể quân đội. Quý Hoài từ nhỏ đã cao hơn bạn bè cùng tuổi, nên là vua của đám trẻ con. Bọn tớ không học cùng lớp, nhưng vào một ngày lớp 9, tớ đột nhiên bị Quý Hoài chặn ở cổng trường, anh ấy tỏ tình, nói là thích tớ. Lúc đó thực ra tớ không thích Quý Hoài, cảm thấy anh ấy không phải gu của mình. Thế là tớ từ chối, tớ cứ nghĩ Quý Hoài thích mình như vậy, bị từ chối sẽ cố gắng thêm, ai ngờ ngày hôm sau anh ấy chuyển trường luôn.

Chương 651: Chuẩn bị cho đám cưới (2)
Tớ không để chuyện đó trong lòng, vẫn chăm chỉ học hành, không ngờ lên lớp 10 lại học cùng lớp với Quý Hoài. Nhưng có lẽ Quý Hoài khá thù dai, hận tớ đã từ chối lời tỏ tình của anh ấy, suốt cả năm lớp 10, chúng tớ không nói với nhau một câu nào. Phá vỡ sự im lặng đó là một buổi hội thao vào năm lớp 11. Tớ đăng ký chạy 800m, hôm đó tớ lại bị đau bụng kinh, chạy được nửa đường thì bụng đau dữ dội, nhưng tớ vẫn muốn cắn răng chịu đựng. Nhưng tầm nhìn của tớ ngày càng mờ đi, cuối cùng tớ ngất xỉu.
Khi tỉnh lại, tớ thấy mình đang ở trong phòng y tế. Bạn cùng bàn nói với tớ là Quý Hoài đã đưa tớ vào đó, anh ấy còn bế tớ kiểu công chúa nữa. Lúc đó nhiều người ghen tị với tớ lắm, nói là nếu được Quý Hoài bế như vậy, dù có chết cũng cam lòng. Tin đồn Quý Hoài thích tớ cũng bắt đầu từ đó. Tớ vốn định tránh né, không muốn người khác hiểu lầm, nhưng nghĩ lại thì dù sao anh ấy cũng đã cứu mình, nếu không cảm ơn thì thật là vong ân bội nghĩa. Thế là, tớ tìm cơ hội, kết bạn WeChat với Quý Hoài, hỏi anh ấy hôm nào rảnh để tớ cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo nói đến đây, giọng điệu có chút tinh nghịch:
"Các cậu đoán xem, sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
"Quý Hoài vẫn thích cậu, rồi anh ấy nhận lời cảm ơn của cậu và bắt cậu lấy thân báo đáp?"
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, cảm thấy tình yêu trong sáng thời học sinh thật đẹp đẽ, đặc biệt là khi nó xảy ra với một cặp trai xinh gái đẹp, cứ như câu chuyện trong tiểu thuyết bước ra đời thực.
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào trán Phạm Tinh Hồi:
"Cậu đấy, Cung Cảnh Thâm bảo vệ cậu kỹ quá nên cậu mới ngây thơ như vậy. Sau khi tớ nhắn tin cho Quý Hoài, anh ta lại. . . phớt lờ tớ, không trả lời! Tớ còn tưởng anh ấy quên trả lời, đến hôm sau đi học, tớ hỏi Quý Hoài, anh ấy nói chỉ là tiện tay thôi, bảo tớ đừng để trong lòng, cũng đừng suy nghĩ lung tung, vì anh ấy đã có bạn gái rồi, đưa tớ vào phòng y tế chỉ vì chúng tớ là bạn học."
Dù chuyện này đã qua nhiều năm, nhưng mỗi khi Lâm Tiện Hảo nhớ lại dáng vẻ kiêu ngạo của Quý Hoài, cô lại thấy có chút buồn cười.
"Gã này, tự luyến quá rồi đấy?"
Hứa Tri Ý bĩu môi, nhưng đột nhiên như nghĩ ra điều gì đó:
"Khoan đã, cái tên Quý Hoài này, sao tớ nghe quen thế nhỉ?"
Thế là Hứa Tri Ý bắt đầu lục lại trí nhớ, và cô thực sự đã nhớ ra một người.
"Quý Hoài mà cậu nói, không lẽ là người lái máy bay đó chứ?"
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Chính xác hơn thì, anh ấy lái máy bay chiến đấu."
"Vậy thì đúng là anh ta rồi. Không ngờ anh ta cũng kết hôn chớp nhoáng, thật không thể tin được. Tớ nhớ có lần đơn vị của tớ và đơn vị khác tổ chức giao lưu, mục đích là để thoát ế, rồi. . . Quý Hoài cũng có mặt. Lúc đó vì vẻ ngoài của anh ta mà thu hút rất nhiều nữ quân nhân, ngay cả con gái thủ trưởng cũng muốn gả cho anh ta, chỉ tiếc là anh ta nói đã có người mình thích rồi, từ chối thẳng thừng con gái thủ trưởng trước mặt mọi người. Lúc đó tớ cũng ở đó, con gái thủ trưởng khóc thảm thương lắm."
Giọng Hứa Tri Ý không khỏi thổn thức:
"Dù tớ và Quý Hoài không có nhiều giao tiếp, nhưng sau đó tớ nghe các nữ quân nhân nói về anh ta, rằng lần nào được tỏ tình anh ta cũng nói trong lòng đã có người mình thích, nhưng thực ra. . . anh ta là gay."
"Gay? Không thể nào, anh ta mà ở bên chị Tiện Hảo như vậy, chẳng phải sẽ làm hại chị ấy sao?"
Đầu óc Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu quay cuồng. Cuộc hôn nhân của họ, chẳng lẽ là bề ngoài thì một cặp, nhưng thực ra mỗi người một ngả, rồi mỗi người lại có một gia đình riêng?
Nghĩ đến thôi đã thấy quá kịch tính rồi.
May mà Cố Vãn Vãn đã kịp thời xóa bỏ những suy nghĩ lộn xộn trong đầu Phạm Tinh Hồi:
"Tiện Hảo, cậu và Quý Hoài, có nghiêm túc không?"
"Có chứ, dù sao bọn tớ kết hôn cũng có thể coi là môn đăng hộ đối. Bố mẹ tớ rất hài lòng về Quý Hoài, bố mẹ anh ấy cũng rất hài lòng về tớ, một mũi tên trúng hai đích, sao lại không làm chứ? Còn Quý Hoài, anh ấy thích ai là chuyện của anh ấy, dù sao trước khi kết hôn chớp nhoáng tớ đã nói rõ với anh ấy rồi, bọn tớ chỉ là diễn kịch cho người lớn xem thôi."

Chương 652: Chuẩn bị cho đám cưới (3)
Lâu Thanh Uyển là người im lặng nhất trong cuộc trò chuyện của mấy chị em.
Cô đã từng gặp Quý Hoài. Người đàn ông này cung tử tức đầy đặn, sẽ có một tình yêu hạnh phúc viên mãn, hoàn toàn không giống với những lời đồn đại mà cô vừa nghe.
Đương nhiên, có nhiều chuyện dù Lâu Thanh Uyển biết cô cũng không thể tiết lộ thiên cơ, nếu không quỹ đạo của sự việc sẽ thay đổi.
"Cậu còn nói tớ, chuyện của cậu và Cung Cảnh Thâm sao lại ầm ĩ lên mạng vậy?"
Lâm Tiện Hảo không muốn trở thành tâm điểm, liền chuyển hướng sang Phạm Tinh Hồi.
"Chị Tiện Hảo, chị đừng nói nữa. Mấy hôm nay cứ nhắc đến chuyện này là em lại tức điên lên. Lũ anti-fan của Cung Cảnh Thâm thật đáng sợ. Bọn họ không chỉ rình rập ở phim trường của em mà còn gửi cả bưu kiện khủng bố nữa. Giờ em còn không dám về nhà, em cứ có cảm giác bọn họ đã lẻn vào nhà em rồi, chỉ chờ em về là ra tay. Dạo này trên mạng chẳng phải có một nữ streamer bị fan cuồng giết sao? Nghe nói tên đó giả làm nhân viên giao hàng, rồi lúc cô ấy ra nhận hàng thì xông vào nhà giết người."
Trí tưởng tượng của Phạm Tinh Hồi rất phong phú, cô thậm chí đã tưởng tượng ra cảnh mình chết thảm như thế nào rồi.
"Theo lý mà nói, Cung gia cũng có vị thế quan trọng trong làng giải trí, muốn đưa tin xấu về Cung Cảnh Thâm thì phải được sự đồng ý của nhà họ Cung, nếu không thì tờ báo đó cũng đừng hòng hoạt động nữa. Nhưng mà, tờ báo đó đến giờ vẫn bình yên vô sự, tôi nghi là có ẩn tình gì đó."
Hứa Tri Ý dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng cô rất rõ các gia tộc lớn ở Đế Đô kiểm soát những lĩnh vực nào.
"Ai mà biết được? Điều làm em tức nhất là, Cung Cảnh Thâm lại chẳng hề lo lắng, thậm chí còn 'like' rất nhiều bài đăng của em, như thể ngầm nói với mọi người rằng giữa chúng em thật sự có gian tình. Em vốn định giải thích, ai ngờ Cung Cảnh Thâm làm vậy xong, mọi lời giải thích của em đều trở nên vô ích."
Phạm Tinh Hồi mặt mày xịu xuống, nhưng Lâm Tiện Hảo lại lập tức nghĩ ra một khả năng:
"Không lẽ là Cung Cảnh Thâm cố tình để truyền thông đăng tin?"
Khả năng này vừa được đưa ra, mọi người có mặt đều im lặng.
Dù sao thì lời giải thích này có vẻ rất hợp lý.
"Nhưng, tại sao Cung Cảnh Thâm lại làm vậy? Rõ ràng đây là chuyện cả hai cùng thiệt hại, không chỉ ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh ấy mà cả của Tinh Hồi nữa."
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, biết đâu Cung Cảnh Thâm đã chán ngấy việc yêu đương lén lút, muốn công khai thể hiện tình cảm thì sao?"
Lâu Thanh Uyển đột nhiên nói một câu như vậy, mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên.
"Đúng rồi, em nhớ từ tháng trước, Cung Cảnh Thâm đã muốn công khai quan hệ của chúng em rồi, nhưng em không đồng ý. Điều khó xử nhất là, anh ấy còn muốn có con, có lần còn không dùng biện pháp an toàn. . . May mà em phát hiện kịp thời, cuối cùng đã uống thuốc rồi."
Phạm Tinh Hồi dù không ghét trẻ con, nhưng cô mới tốt nghiệp đại học, còn chưa kịp phấn đấu cho sự nghiệp của mình đã phải sinh con, sự thay đổi này cô không thể nào chấp nhận được.
"Xem ra, khả năng này là lớn nhất. Dù sao Cung Cảnh Thâm bề ngoài trông nho nhã, lịch lãm, nhưng riêng tư thì. . . ai mà biết được?"
Hứa Tri Ý tinh nghịch nhìn Phạm Tinh Hồi, Phạm Tinh Hồi lập tức chột dạ cúi đầu.
Đúng vậy. . . gã đó riêng tư chơi rất bạo, nhiều lúc Phạm Tinh Hồi còn cảm thấy mình sắp lên thiên đường.
Cũng nhờ ơn Cung Cảnh Thâm mà giờ đây Phạm Tinh Hồi đã từ một cô thỏ trắng ngây thơ trở thành một tay lái lụa.
"Các cậu đã nói nhiều chuyện như vậy rồi, cũng nên đến lượt tớ nói."
Hứa Tri Ý cười tươi rói, lấy từ trong túi ra mấy tấm thiệp mời:
"Đám cưới của tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ được tổ chức vào cuối tuần sau, nhiệt liệt chào mừng các cậu đến dự."
Nói xong, Hứa Tri Ý lần lượt phát thiệp cho tất cả mọi người có mặt.
"Tuyệt vời, chị Tri Ý sắp kết hôn rồi, em phải làm phù dâu mới được."
Phạm Tinh Hồi lập tức đăng ký một suất phù dâu.
"Sớm biết cậu sắp cưới, tớ đã cưới muộn vài ngày. Giờ thì hay rồi, tớ không làm phù dâu được nữa."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ tiếc nuối.
Hứa Tri Ý đưa mắt nhìn Lâu Thanh Uyển:
"Thanh Uyển, đến lúc đó cậu có thể làm phù dâu cho tớ không?"
"Được chứ."
Lâu Thanh Uyển không chút do dự đồng ý.
Cả nhóm đã trò chuyện rất nhiều về đám cưới của Hứa Tri Ý, thậm chí còn nghĩ ra cả những trò chơi để trêu chọc chú rể trong hôn lễ.
Đợi đến khi mấy người đàn ông trở về, bữa tiệc lẩu náo nhiệt cũng bắt đầu.
Mọi người đang vui vẻ ăn uống thì đột nhiên có tiếng "cạch" từ cửa vang lên. Mọi người vội vàng nhìn ra cửa, và khi thấy người đến, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Đặc biệt là Lâm Tiện Hảo, cô kinh ngạc đến mức miệng có thể nhét vừa một quả trứng.

Chương 653: Kể khổ (1)
Không ngờ Phó Nhiễm và Dung Từ lại đến, và tiếng "cạch" vừa rồi chính là tiếng máy ảnh của Phó Nhiễm đang chụp ảnh họ.
Quý Hoài lại đứng bên cạnh Dung Từ, dù trông anh rất nghiêm túc, nhưng trong ánh mắt lại có thêm một chút dịu dàng so với ngày thường.
"Sao mọi người lại tỏ ra ngạc nhiên như vậy, chẳng lẽ không chào đón chúng tôi sao?"
Giọng Phó Nhiễm đầy vẻ trêu chọc, cô vừa nói vừa đi về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Sao chị lại đến đây?"
Phó Dã nhìn chị gái mình. Kể từ khi tỉnh lại lần này, ký ức của anh chưa hoàn toàn hồi phục ngay lập tức, nhưng cứ sau một thời gian, anh lại nhớ ra một vài chuyện.
Vì vậy, ánh mắt anh nhìn Phó Nhiễm cũng không còn xa cách như trước.
"Đương nhiên là đến ăn chực rồi."
Phó Nhiễm ngồi thẳng xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, còn lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ màu trắng đưa cho cô:
"Đây là một thứ rất tốt mà chị tìm được khi đi du lịch vòng quanh thế giới trước đây. Em ăn mỗi ngày một viên, tất cả độc tố trong cơ thể sẽ được loại bỏ, còn có tác dụng làm đẹp da nữa. Bình thường chị còn không nỡ dùng đâu."
Phó Nhiễm nói xong, liền nhét cái lọ màu trắng vào tay Cố Vãn Vãn.
Dung Từ ngồi bên cạnh cô gật đầu:
"Thứ này rất quý giá."
Quý Hoài không nói gì, ngồi thẳng xuống bên cạnh Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi:
"Sao anh lại đến đây?"
"Chẳng lẽ tôi không thể đến?"
Quý Hoài hỏi ngược lại.
Lâm Tiện Hảo vội vàng giải thích:
"Mấy hôm trước anh nói phải đi nước ngoài làm việc, nên tôi cứ nghĩ phải hai, ba tháng nữa anh mới về. Hơn nữa, sao anh lại đi cùng Dung Từ và mọi người, anh quen Dung Từ à?"
"Tôi và Dung Từ là bạn, Dung Từ đã từng cứu tôi. Lúc về nước tôi tình cờ gặp họ, nên mọi người cùng đến đây."
Quý Hoài nói xong lại bổ sung:
"Sau này có những buổi tụ tập như thế này, em cũng có thể dẫn tôi đi cùng, dù sao thì bây giờ chúng ta là vợ chồng."
Vợ chồng?
Lâm Tiện Hảo cảm thấy từ này thật xa lạ. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ kết hôn với một người đàn ông, rõ ràng cô vẫn luôn thích con gái mà.
Cô biết chút tâm tư này của mình không thể để người khác biết, bao năm qua cô đã giấu rất kỹ, nhưng. . .
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, Quý Hoài lại lên tiếng:
"Ăn trước đi, tôi đói lắm rồi. Từ sáng ngồi máy bay đến giờ, chưa uống một ngụm nước nào."
Quý Hoài đã nói vậy, Lâm Tiện Hảo tự nhiên không thể nói tiếp.
Thế là, cô nhìn Quý Hoài ngồi bên cạnh mình, bắt đầu ăn một cách chậm rãi.
Người đàn ông này quả thực có giáo dục rất tốt, dù đói đến mấy cũng có thể ăn một cách tao nhã như vậy.
Cộng thêm sự có mặt của Phạm Tinh Hồi, không khí nhanh chóng trở nên hòa hợp trở lại.
"Anh rể, đây là lần đầu tiên anh ăn lẩu với chúng em đấy. Anh rể ngoài đời còn đẹp trai hơn trong ảnh nữa."
Phạm Tinh Hồi si mê nhìn Quý Hoài. Người đàn ông trước mặt toát ra một luồng chính khí, cô thậm chí đã bắt đầu tưởng tượng, nếu Quý Hoài ở trong tiểu thuyết kinh dị, anh sẽ là người có khí tím bao quanh.
Không còn cách nào khác, anh ta thực sự quá chính trực.
Quý Hoài chỉ khẽ gật đầu, lịch sự trả lời:
"Cảm ơn."
"Anh rể, vừa rồi chị Tiện Hảo đã kể cho chúng em nghe câu chuyện tình yêu của hai người. Anh rể thích chị Tiện Hảo từ hồi cấp hai sao? Anh có thể chia sẻ câu chuyện của mình với chúng em được không?"
Phạm Tinh Hồi vốn rất tò mò, dù Lâm Tiện Hảo đã kể rồi, nhưng cô vẫn muốn nghe một phiên bản khác từ chính miệng Quý Hoài.
Dù sao thì suy nghĩ của đàn ông và phụ nữ không giống nhau.
Nhưng Phạm Tinh Hồi có một trực giác mạnh mẽ rằng Quý Hoài chắc chắn rất thích chị Tiện Hảo, nếu không thì không ai có thể ép buộc anh làm bất cứ điều gì.
Quý Hoài suy nghĩ vài giây, sau đó nói:
"Đúng vậy, tôi thích Tiện Hảo từ hồi cấp hai, chỉ là lúc đó tôi tỏ tình với cô ấy bị từ chối, sau đó tôi không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa."
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Lâm Tiện Hảo bị sặc nước miếng của mình, vội vàng cầm ly rượu hoa quả bên cạnh uống vài ngụm:
"Chuyện này đừng nói nữa, vì tôi vừa mới kể cho họ nghe rồi."
Quý Hoài đưa tay lên vỗ nhẹ lưng Lâm Tiện Hảo:
"Được, không nói nữa."
Quý Hoài rất nghe lời, cảnh này rơi vào mắt người khác lại trở nên vô cùng mập mờ.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng nói với Phó Dã:

Chương 654: Kể khổ (2)
"Tiện Hảo nói giữa cậu ấy và Quý Hoài không có tình cảm, nhưng tớ thấy thái độ của Quý Hoài với Tiện Hảo, dường như rất thích cậu ấy."
Đúng là "người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh", Cố Vãn Vãn chính vì đứng ở góc độ người ngoài cuộc nên mới cảm thấy những gì Lâm Tiện Hảo nói không giống với những gì họ thấy.
"Ừ, Quý Hoài đúng là rất thích Lâm Tiện Hảo, nhưng chắc giữa họ có hiểu lầm gì đó nên mới bỏ lỡ nhau nhiều năm như vậy. Bây giờ họ có thể ở bên nhau, có lẽ là cơ hội ông trời ban cho."
Phó Dã cũng nhìn ra ánh mắt Quý Hoài nhìn Lâm Tiện Hảo, đó không phải là ánh mắt của một đồng minh. Một "chiến lang" như Quý Hoài cũng không cần bất kỳ đồng minh nào.
Điều duy nhất có thể giải thích được là người đàn ông này biết rằng cao ngạo vô dụng, nên bây giờ bắt đầu chuyển sang chiến thuật vòng vo.
"Xem ra, tối nay chúng ta phải tạo cơ hội cho họ rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi. Dù cô không nói ra suy nghĩ của mình, nhưng Phó Dã đã hiểu hết mọi điều qua ánh mắt cô.
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, giọng điệu vừa cưng chiều vừa bất lực:
"Được, anh sẽ giúp họ."
"Nếu là lần đầu tiên đến, anh là khách của tôi, tôi kính anh một ly."
Phó Dã rót cho Quý Hoài một ly rượu, rồi lại rót một ly cho mình.
Quý Hoài gật đầu, cùng Phó Dã cạn ly.
Sau đó, Phó Dã tiếp tục nói:
"Những người khác chẳng lẽ không chào đón Quý Hoài sao?"
Thế là, những người khác cũng bắt đầu kính rượu Quý Hoài.
Cung Cảnh Thâm một ly, Giang Kỵ Bạch một ly, Từ Nam Gia một ly, thế là Quý Hoài đã uống hết bốn ly.
Ban đầu, Quý Hoài cứ nghĩ thế là xong, không ngờ Phó Dã lại tiếp tục trò chuyện với anh.
Anh hỏi Quý Hoài thường làm gì trong quân đội, rồi lại khen anh dũng mãnh. Điều vô lý nhất là Phó Dã, người chưa bao giờ thèm nói chuyện với người khác, lại còn khen ngợi Quý Hoài.
"Làm lãnh đạo tốt thật, ước mơ hồi nhỏ của tôi là được làm lãnh đạo trong quân đội, oai phong biết bao. Nào, chúng ta cạn ly."
"Từ nay về sau, anh là anh em của Phó Dã tôi. Anh em nào lại không uống rượu, nếu anh không uống là coi thường tôi đấy."
"Sao? Tửu lượng không tốt? Anh bây giờ còn chưa say tí nào, thế mà gọi là tửu lượng không tốt à?"
. . .
Thế là, dưới sự ép buộc của Phó Dã, Quý Hoài lại uống thêm năm ly nữa.
Những người khác đều sững sờ, đặc biệt là Từ Nam Gia. Anh không nhịn được ghé vào tai Giang Kỵ Bạch hỏi nhỏ:
"Phó ca thật sự muốn làm anh em với người ta, hay là. . . muốn xử lý anh ta luôn?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày:
"Rõ ràng là rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Lát nữa chúng ta sẽ biết anh ta muốn làm gì."
"Tửu lượng của Quý Hoài quả thực không tốt lắm, ly này, tôi uống thay anh ấy."
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông bên cạnh với đôi má ửng hồng, ánh mắt đã rõ ràng mơ màng, không nhịn được đỡ rượu cho anh.
"Được, vậy thì không uống nữa."
Phó Dã thấy dáng vẻ của Quý Hoài, mục đích của mình đã đạt được, liền ngồi về vị trí cũ.
Bầu không khí lại trở nên náo nhiệt.
Chỉ là vì say rượu, đầu Quý Hoài đã tựa vào vai Lâm Tiện Hảo.
"Tôi đưa anh về trước nhé, trông anh có vẻ khó chịu."
Lâm Tiện Hảo cúi đầu, khuôn mặt đẹp trai ngời ngời của Quý Hoài gần trong gang tấc.
Không thể không nói, người đàn ông này khi buông bỏ vẻ ngoài lạnh lùng trông thật quyến rũ.
Khó trách hồi đi học, anh đã là hot boy của trường.
Thậm chí bây giờ Quý Hoài còn trưởng thành, chín chắn hơn trước, khí chất nam tính ngùn ngụt.
"Đưa tôi về đi, đầu tôi đau quá."
Quý Hoài cũng biết tối nay mình đã uống quá nhiều. Nếu cứ ở lại, anh không biết mình sẽ làm ra chuyện gì khi say.
Dù sao thì hồi ở trong quân đội, cấp dưới đã từng nói với anh rằng, dáng vẻ của anh sau khi say rất đáng sợ.
Thế là Lâm Tiện Hảo quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, Quý Hoài say rồi, tớ đưa anh ấy về trước."
"Chị Tiện Hảo, chị cứ để anh rể nghỉ ngơi trong phòng khách là được mà, chúng ta hiếm khi mới tụ tập được."
Phạm Tinh Hồi không muốn để Lâm Tiện Hảo đi chút nào. Gần đây đã xảy ra quá nhiều chuyện, họ thực sự rất khó có dịp tụ tập.
"Cũng được, vậy tớ dìu anh ấy vào phòng khách."
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ một chút, cũng cảm thấy bữa lẩu mới bắt đầu được một lúc mà đã về thì thật uổng công chuẩn bị bao nhiêu đồ ăn.
Chỉ là Quý Hoài quá nặng, Lâm Tiện Hảo không thể nào dìu anh dậy được.
"Để tôi giúp."

Chương 655: Kể khổ (3)
Từ Nam Gia thấy vậy, định giúp Lâm Tiện Hảo dìu Quý Hoài, nhưng không ai ngờ rằng, ngay khi Từ Nam Gia vừa chạm vào Quý Hoài, anh đã bị Quý Hoài quật ngã xuống bãi cỏ bằng một đòn qua vai.
Dù không bị đau, nhưng Từ Nam Gia hoàn toàn sững sờ.
"Này. . . sao lại đánh người chứ!"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ uất ức. Sớm biết gã này võ nghệ cao cường như vậy, anh đã không đỡ anh ta.
"Vợ ơi. . . anh không muốn người khác chạm vào anh. Anh rất sạch sẽ, anh chỉ muốn em chạm vào anh thôi. Bao năm qua anh đều chỉ chờ em chạm vào anh."
Quý Hoài nhìn Từ Nam Gia với ánh mắt đầy vẻ ghét bỏ, giọng nói tủi thân.
Cơ thể anh nặng nề ngả vào người Lâm Tiện Hảo. Ban đầu, Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ mình sẽ bị ngã, ai ngờ Quý Hoài lại kiểm soát được lực đạo, anh như một chú chó lớn, nhẹ nhàng tựa vào lòng cô.
Những người xung quanh đều sững sờ trước những lời của Quý Hoài.
Không ai ngờ rằng, một vị chỉ huy với khí chất lạnh lùng, nghiêm túc, sau khi say lại có thể nói ra những lời sến súa như vậy.
Anh ta rất sạch sẽ?
Sạch sẽ cái gì chứ!
Hơn nữa còn nói bao năm qua chỉ chờ Lâm Tiện Hảo chạm vào anh ta. . .
"Chị Tiện Hảo, anh rể không lẽ. . . vẫn còn là trai tân sao?"
Phạm Tinh Hồi nghĩ gì nói nấy, nhưng Lâm Tiện Hảo lại hiếm khi cảm thấy xấu hổ và không tự nhiên vì những lời của cô.
"Anh ta có phải trai tân không thì cậu phải hỏi anh ta, tớ không biết."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Hay là chị Tiện Hảo và anh rể về trước đi. Em thấy đêm nay cảnh đẹp thế này, nếu bỏ lỡ thì anh rể chắc chắn sẽ hận chúng ta cả đời."
Phạm Tinh Hồi tiếp tục trêu chọc Lâm Tiện Hảo. Dù sao thì Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đứng cạnh nhau, chính là một cặp nam thần nữ thần lạnh lùng, cơ hội tối nay thực sự rất hiếm có.
Lâm Tiện Hảo lườm Phạm Tinh Hồi:
"Không được nghịch."
Quý Hoài lại ôm chặt eo Lâm Tiện Hảo:
"Vợ ơi, chóng mặt muốn nôn, muốn về nhà."
Lâm Tiện Hảo muốn đẩy Quý Hoài ra, nhưng người đàn ông này như con bạch tuộc dính chặt vào người cô. Cuối cùng, Lâm Tiện Hảo đành phải nói:
"Quý Hoài, anh buông tôi ra."
"Anh không buông. Hồi lớp 9 đã buông em ra một lần rồi, lần này dù thế nào anh cũng sẽ không buông em ra nữa."
Nói xong, Quý Hoài càng tỏ ra tủi thân hơn:
"Lâm Tiện Hảo, cô đúng là một người phụ nữ độc ác. Lần đầu tiên tôi lấy hết can đảm tỏ tình, vậy mà cô lại từ chối tôi, còn nói tôi tỏ tình với cô là muốn hại cô, ảnh hưởng đến việc học của cô. Chẳng lẽ Quý Hoài tôi đối với cô chỉ là một gánh nặng thôi sao?"
Mọi người xung quanh đã cười đến điên đảo, chỉ có Lâm Tiện Hảo là đang cố gắng giữ nụ cười lịch sự trên khuôn mặt đầy xấu hổ:
"Quý Hoài, tôi đưa anh về."
Bây giờ cô chỉ muốn gỡ con bạch tuộc này ra khỏi người mình ngay lập tức.
"Vợ ơi, lúc đó chẳng lẽ em không thích anh một chút nào sao? Bị em từ chối, anh đã rất đau lòng, thậm chí không biết phải đối mặt với em thế nào, nên anh đã chọn cách trốn tránh. Anh cứ nghĩ sau khi chuyển trường sẽ quên hết mọi thứ về em, nhưng ngay ngày đầu tiên chuyển trường, anh lại càng hối hận hơn. Anh đã như phát điên đi tìm hiểu mọi thứ về em, thậm chí còn lo lắng em sẽ ở bên người đàn ông khác, nhưng lòng tự tôn kiêu ngạo của anh lại không cho phép anh quay lại. . ."
Lâm Tiện Hảo:
". . ."
Nếu cô biết Quý Hoài sau khi say rượu lại trở nên như thế này, cô chắc chắn sẽ không đồng ý để anh uống rượu.
"Anh còn gì muốn nói thì nói hết một lần đi."
Lâm Tiện Hảo đã nhận ra, tối nay Quý Hoài đã kìm nén rất nhiều điều muốn nói. Nếu cô không để anh nói ra, có lẽ anh sẽ không chịu đi.
Đôi mắt Quý Hoài ươn ướt nhìn Lâm Tiện Hảo, rồi lại bắt đầu nói:
"Thực ra hồi cấp ba em định đi du học, nhưng em vẫn không nỡ xa anh, nên đã học cùng trường cấp ba với anh. Em vẫn nhớ buổi tối trước ngày nhập học, em bị bố dùng roi mây đánh cho bầm dập. . . Nhưng chỉ cần nghĩ đến ngày hôm sau được gặp anh, em lại rất vui, trận đòn đó thật đáng giá! Nhưng cô gái này quá độc ác, em đầy lòng mong chờ đứng ở cổng trường đợi cô, lại phát hiện cô đang cười nói vui vẻ với một chàng trai khác đến báo danh, thậm chí em chào cô, cô cũng không thèm để ý."
Mọi người:
". . ."
Nghe câu chuyện này từ miệng Quý Hoài, thực sự có chút đau lòng.
Dù sao thì từ đầu đến cuối, đó đều là tình đơn phương của một mình anh.
Lâm Tiện Hảo cũng bị những lời của Quý Hoài làm cho sững sờ:
"Sao tôi lại không nhớ có chuyện như vậy nhỉ?"

Chương 656: Hạnh phúc
Lâm Tiện Hảo ngây thơ tưởng rằng mình có thể hỏi được điều gì đó từ miệng Quý Hoài, nhưng chờ đợi cô vẫn chỉ là những lời tự lẩm bẩm của anh.
"Biết rõ em không thích anh, từ đầu đến cuối đều là anh tự nguyện, nhưng anh vẫn rất tức giận và thất vọng, nên anh không muốn để ý đến em nữa. Đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ lại con người cố chấp đó của mình, anh đều thấy mình thật ngốc. Anh đặc biệt ghen tị với những người bạn xung quanh em, họ có thể thoải mái trò chuyện, vui đùa cùng em, còn anh thì như một tên hề bị bao vây bởi sự ghen tị và những cảm xúc tiêu cực. Bao năm qua, anh vẫn không hiểu rốt cuộc mình đã làm sai ở đâu, em nói cho anh biết đi, anh phải làm thế nào mới có thể bước vào trái tim em?"
Dù Quý Hoài nói rất kiềm chế, nhưng những người có mặt đều hiểu được nỗi đau khổ trong lời nói của anh.
Đó là tình yêu bắt đầu từ hồi cấp hai, biết bao nhiêu chua xót trong đó chỉ có mình anh biết.
Giang Kỵ Bạch rất đồng cảm với những lời của Quý Hoài. Bao năm qua, anh cũng đã không ngừng tìm cách thu hút sự chú ý của Hứa Tri Ý, đôi khi còn ở bên bờ vực của sự liều lĩnh.
Nhiều lúc Giang Kỵ Bạch cũng đã nghĩ đến việc từ bỏ, dù sao thì một mối quan hệ không thể chỉ dựa vào tình yêu của một người, mà cần phải có sự vun đắp từ cả hai phía.
Nhưng. . . Giang Kỵ Bạch biết khuynh hướng tình dục của Lâm Tiện Hảo, cô dường như. . . chỉ thích phụ nữ.
Điều này chẳng khác nào tuyên án tử hình với Quý Hoài.
"Anh say rồi, tôi đưa anh về."
Lâm Tiện Hảo cuối cùng vẫn phải dìu Quý Hoài, cô áy náy nói với Cố Vãn Vãn và mọi người:
"Xem ra, tối nay tôi phải đưa anh ấy về trước rồi."
Lâm Tiện Hảo cũng không biết tại sao, cô có cảm giác nếu để Quý Hoài ở lại đây, không biết từ miệng người đàn ông này sẽ còn tuôn ra những lời kinh thiên động địa nào nữa.
Cố Vãn Vãn và mọi người sau khi nghe những lời của Quý Hoài cũng biết rằng không thể để anh ta ở lại đây được nữa.
Dù sao thì vấn đề tình cảm giữa anh và Lâm Tiện Hảo vẫn cần hai vợ chồng họ tự giải quyết.
Dù Cố Vãn Vãn và mọi người có thấy Quý Hoài và Lâm Tiện Hảo xứng đôi đến đâu, nhưng chỉ cần người trong cuộc không thích thì họ có nói đến rách miệng cũng vô ích.
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đã lên xe.
Tài xế lái xe đưa họ đi, ở hàng ghế sau, Quý Hoài càng say hơn.
Anh gần như ngả toàn bộ cơ thể vào người Lâm Tiện Hảo, một tay còn vô thức nắm lấy tay cô.
Lâm Tiện Hảo rất muốn rút tay mình ra, nhưng. . . sức của gã này quá lớn, cuối cùng cô đành phải bỏ cuộc.
"Em có thể. . . có thể thích anh một chút được không? Chỉ cần em thích anh một chút thôi, anh sẽ cố gắng hết sức để chạy về phía em."
"Tiện Hảo. . . anh rất thích em, rất thích, thích đến mức không thể giấu giếm được nữa."
"Hãy thử thích anh đi, anh xin em."
Tài xế đang lái xe nghe thấy vị chỉ huy thường ngày nghiêm túc nay lại quấn lấy người khác, có chút hoang mang không biết những gì đang diễn ra là thật hay mình đang ảo giác.
Khó trách hồi ở trong quân đội, mỗi khi nghe nói Quý Hoài sắp uống rượu, mọi người liền giấu hết rượu của anh đi, nếu lỡ quên giấu thì sẽ trốn thật xa.
Bây giờ tài xế đã hiểu, trên đời này điều đáng sợ nhất chính là Quý Hoài say rượu.
Lâm Tiện Hảo không biết nên trả lời câu hỏi của Quý Hoài như thế nào, cô càng hiểu rõ rằng nói chuyện với một người say là một hành động vô cùng ngu ngốc.
Tuy nhiên, suy nghĩ của cô vẫn không nhịn được mà lan man theo những lời của Quý Hoài.
Cô nhớ lại một bí mật mà cô đã phát hiện khi còn nhỏ.
Lúc đó cô mới bảy tuổi, theo bố mẹ đến nhà dì út chơi.
Và ngày hôm đó, là tiệc sinh nhật mười tám tuổi của con trai nuôi của dì út.
Cũng chính ngày hôm đó, thế giới quan của Lâm Tiện Hảo suýt nữa sụp đổ.
Trong ký ức của Lâm Tiện Hảo, dì út là một người phụ nữ xinh đẹp và tinh tế, giống như một đóa hồng nở trong sa mạc, rực rỡ và chói lóa.
Một người phụ nữ như vậy, chỉ cần không phạm sai lầm, cả đời này sẽ được đàn ông nâng niu trong lòng bàn tay.
Nhưng. . . dì út của cô lại không biết trân trọng những ngày tháng tốt đẹp. Sau khi kết hôn, bà không chỉ không làm tròn vai trò của một người vợ mà còn ngoại tình, làm người thứ ba, phá hoại gia đình người khác.
Chồng của dì út rất yêu bà, dù biết bà đã cắm sừng mình nhưng vẫn tha thứ, chỉ cần bà hứa sẽ cắt đứt quan hệ với người đàn ông kia, chuyện này coi như qua.
Nhưng lúc đó dì út lại bị tình yêu làm cho mờ mắt, bà đã chọn ly hôn.
Bà cứ nghĩ hành động này của mình sẽ làm cảm động người đàn ông mà bà yêu, không ngờ người ta lại chỉ chơi đùa với bà, rồi cắt đứt quan hệ.
Dì út vì vậy mà suy sụp mấy tháng, không ngờ một ngày, bà đột nhiên tuyên bố mình sắp kết hôn.
Đối tượng kết hôn lại là anh trai của người đàn ông mà bà đã ngoại tình.
Đúng là ứng với câu nói: "Không làm được vợ anh thì làm chị dâu anh."
Anh trai của đối tượng ngoại tình lớn hơn dì út hai mươi tuổi. Sau khi kết hôn, bà lại tiếp tục qua lại với người đàn ông kia.
Và người đàn ông đó, để hạ bệ anh trai mình, chiếm đoạt thêm tài sản, đã xúi giục dì út quyến rũ con trai của anh trai mình.
Thế là, dì út đã cùng người đàn ông ngoại tình và con trai nuôi sống những ngày tháng trụy lạc.
Cuộc sống như vậy kéo dài đến lễ trưởng thành mười tám tuổi của người con nuôi.
Lâm Tiện Hảo nhớ ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, cô vì ham chơi nên đã bị lạc trong khu nghỉ dưỡng, thế là cô đi theo trí nhớ của mình.
Không ngờ lại bắt gặp dì út và con trai nuôi đang mây mưa. Lúc đó, dì út không một mảnh vải che thân, trên người còn có những vết roi và sáp nến. . .
Cảnh tượng này thực sự quá ghê tởm.
Cô không dám khóc, đầu óc trống rỗng.
Dì út và con trai nuôi còn chưa kịp phản ứng, Lâm Tiện Hảo đã bị ai đó đẩy mạnh ra, ngay sau đó một đám người vây lại.
Họ cầm máy ảnh, điện thoại. . . tiếng "cạch cạch" không ngừng vang lên bên tai.
Tiếng hét của dì út, tiếng con trai nuôi tự tát vào mặt mình, và người chồng của dì út bị tức giận đến mức lên cơn đau tim. . .
Sau đó, chồng của dì út đã qua đời vì không được cấp cứu kịp thời, người con nuôi cũng bị đuổi ra khỏi gia đình. Dì út cứ nghĩ người đàn ông mà bà yêu sâu đậm sẽ bảo vệ mình, không ngờ người đàn ông đó lại tàn nhẫn nói với bà rằng: thực ra anh ta chỉ lợi dụng bà thôi, một người đàn bà không biết tự trọng như bà, không một người đàn ông nào sẽ trân trọng.
Dì út không thể chấp nhận sự thật này, đã tự tử bằng cách đốt than trong nhà.
Lâm Tiện Hảo ở độ tuổi đó, chính là lúc thế giới quan đang hình thành.
Vì chuyện này, cô cảm thấy tình yêu khác giới thật ghê tởm, đàn ông đều là sản phẩm của ma quỷ.
Bề ngoài cô có vẻ lạnh lùng, cao ngạo, nhưng thực ra cô đã sớm dùng một lớp vỏ bọc cứng rắn để bảo vệ mình.
Lâm Tiện Hảo có chút mông lung, rốt cuộc cô có thực sự thích phụ nữ, hay là. . . trong tiềm thức cô cảm thấy chỉ có phụ nữ mới có thể mang lại cho cô cảm giác an toàn?
Thôi, không nghĩ nữa.
Lâm Tiện Hảo xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, những chuyện này không thể nghĩ nhiều, nếu không cô sẽ tự trói buộc mình.
Khoảng mười một giờ đêm, Cố Vãn Vãn và mọi người cuối cùng cũng ăn xong bữa lẩu.
Vẫn là phụ nữ nghỉ ngơi, mấy người đàn ông còn lại dọn dẹp.
Từ Nam Gia đang nghịch những cây pháo hoa mua từ chiều trong sân, Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh, tay cầm hai xiên gân bò nướng.
Ừm. . . là do Từ Nam Gia tự tay nướng cho cô.
Mùi vị rất thơm, dù tối nay Lâu Thanh Uyển đã ăn rất nhiều, nhưng cô vẫn muốn ăn.
Dù sao thì trong bảy thứ tình cảm và sáu thứ ham muốn, ham muốn ăn uống là mạnh mẽ nhất.
"Cái này cho em."
Từ Nam Gia nhét một cây pháo bông vào tay Lâu Thanh Uyển. Sau khi đốt lên, những tia sáng lấp lánh hiện ra trước mặt hai người.
"Đẹp quá."
Lâu Thanh Uyển phần lớn thời gian đều ở nước ngoài, bây giờ khi nhìn thấy những thứ này, cô có một cảm giác quen thuộc đã lâu không gặp.
"Nếu em thấy đẹp, ngày nào anh cũng đốt cho em xem."
Từ Nam Gia nhân cơ hội ngồi xuống bên cạnh Lâu Thanh Uyển:
"À đúng rồi, em thấy anh là người thế nào?"
Đừng nhìn Từ Nam Gia hỏi câu này một cách thờ ơ, thực ra anh đã lo lắng đến mức phải xoa hai bàn tay nhỏ của mình.
Hu hu hu, ngàn vạn đừng cho anh một tấm thẻ người tốt nhé.
"Rất tốt."
Lâu Thanh Uyển trả lời.
Khóe miệng Từ Nam Gia giật giật:
"Ngoài rất tốt ra, em còn thấy anh là người thế nào nữa?"
Lâu Thanh Uyển nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, rồi nghiêm túc trả lời:
"Anh là một người dịu dàng, chu đáo, nấu ăn ngon, rất có lòng yêu thương và may mắn."
Lần đầu tiên gặp Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển đã cảm thấy anh là một người rất trong sáng, thuần khiết.
---

Chương 657: Hạnh phúc
Từ trường của mỗi người mỗi khác, và với từ trường của Từ Nam Gia, cả đời này anh sẽ luôn thuận buồm xuôi gió.
"Anh biết bói toán mà, đúng không? Hay là. . . anh xem giúp em đường tình duyên với."
Từ Nam Gia lại tiếp tục hỏi.
Lâu Thanh Uyển bấm tay tính toán, đoạn chau mày, rồi lại bấm tay tính lần nữa. Lần này, cô bất đắc dĩ lắc đầu.
"Lạ thật, nhân duyên của anh tôi lại không thể xem ra được."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy áy náy. Thấy vẻ mặt Từ Nam Gia tràn trề thất vọng, cô liền an ủi:
"Nhưng anh cũng đừng lo, tôi từng nghe sư phụ nói, trên thế gian này có những người được ông trời ưu ái đặc biệt, vận mệnh của họ là thiên cơ, chúng ta không thể nào nhìn thấu. Nhưng những người như vậy đều là rồng phượng giữa nhân gian, cả đời sẽ vô cùng suôn sẻ."
Nếu lời này do người khác nói, có lẽ Từ Nam Gia sẽ rất vui.
Nhưng giờ nghe từ miệng Lâu Thanh Uyển, tâm trạng anh lại vô cùng phức tạp.
Cảnh tượng Từ Nam Gia vừa mừng rỡ đã vội buồn rầu cũng lọt vào mắt đám người Cố Vãn Vãn.
"Chậc chậc, anh chàng Từ Nam Gia này đúng là ý đồ rõ như ban ngày, bày hết cả ra mặt rồi. Bình thường trông cũng là người phóng khoáng thẳng thắn, sao cứ dính vào chuyện tình cảm là lại như ngậm hột thị thế nhỉ."
Hứa Tri Ý thở dài, thính lực của cô rất tốt nên đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Từ Nam Gia chỉ thiếu nước khắc mấy chữ "Anh thích Lâu Thanh Uyển" lên trán mình nữa thôi. Tiếc là lần nào anh mở lời, đối phương cũng như khúc gỗ, chẳng hiểu được ẩn ý của anh.
"Tục ngữ có câu, chuyện tốt cần thời gian. Hai người họ quen nhau chưa được bao lâu, cứ để họ từ từ tìm hiểu thêm. Dù sao thì tôi thấy Từ Nam Gia hiện tại cũng không phải gu của Thanh Uyển."
Cố Vãn Vãn đưa ra nhận xét. Tuy cô không biết gu của Lâu Thanh Uyển chính xác là kiểu nào, nhưng. . . Từ Nam Gia ở bên Lâu Thanh Uyển cứ có cảm giác anh là một ông chồng nhỏ yếu đuối vậy.
"Chuyện này có gì khó."
Phó Nhiễm nhướng mày, đi thẳng về phía Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Rất nhanh, Phó Nhiễm đã lẻn ra sau lưng họ.
"Hai vị, nhìn tôi một lát được không?"
Giọng Phó Nhiễm khe khẽ vang lên từ phía sau. Cả hai người cùng lúc quay lại nhìn cô.
Phó Nhiễm liền dùng hai tay ấn vào đầu mỗi người. Ngay sau đó, môi của Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển cứ thế bất ngờ chạm vào nhau.
Cả hai đều sững sờ, những người có mặt cũng chết lặng.
Này. . . thế này có đơn giản và thô bạo quá không?
Cứ như Nguyệt Lão giáng trần se duyên tại trận vậy.
"Nhìn kìa, pháo hoa!"
Đột nhiên, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên đỉnh đầu. Lâu Thanh Uyển đẩy Từ Nam Gia ra, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.
Giờ phút này, nội tâm cô chấn động vô cùng.
Từ nhỏ đến lớn, vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên cơ thể cô rất yếu ớt.
Thậm chí, cô đã đến mức phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống. Thế nhưng. . . lúc hôn Từ Nam Gia vừa rồi, Lâu Thanh Uyển cảm thấy cơ thể mình dường như có thêm nhiều sinh khí.
Cả người trở nên tỉnh táo, dễ chịu hẳn. Lẽ nào. . . Từ Nam Gia chính là người hữu duyên mà sư phụ đã nói?
Đầu óc Lâu Thanh Uyển quay cuồng, tâm trạng cũng không kìm được mà trở nên kích động.
Ngay khoảnh khắc ấy, cô lại chủ động hôn lên môi Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia ngớ người, chuyện quái gì thế này!
Hắn bị cưỡng hôn ngay trước mặt bao nhiêu người ư?
Chỉ là lần này, Từ Nam Gia còn chưa kịp đắm chìm thì Lâu Thanh Uyển đã buông ra.
Má Lâu Thanh Uyển ửng đỏ, suy đoán của cô hoàn toàn chính xác. Từ Nam Gia chính là người mà sư phụ nói có thể giúp cô. Xem ra cô sắp có được một cơ thể khỏe mạnh như bao người bình thường khác rồi.
Trong khoảnh khắc hạnh phúc như vậy, Phạm Tinh Hồi lại hét lên thất thanh.
"Cái gì thế này? Cung Cảnh Thâm, anh dám đăng ảnh chúng ta hôn nhau lên tài khoản cá nhân à, á á á!"
Phạm Tinh Hồi sắp phát điên. Cô chỉ định lấy điện thoại ra chụp lại khoảnh khắc hạnh phúc này, ai ngờ lại bị thông báo tin nhắn mới dọa cho hết hồn.
Năm phút trước, quản lý đã gọi cho cô ba mươi cuộc điện thoại, và giờ vẫn đang tiếp tục gọi. Không chỉ vậy, còn có vô số tin nhắn, mở WeChat ra thì toàn là lời chúc mừng và hỏi han của bạn bè.
"Anh muốn em chết à? Anh có biết đám anti-fan của anh đáng sợ đến mức nào không!"
Phạm Tinh Hồi run rẩy mở tài khoản mạng xã hội của mình, trong đầu đã mường tượng ra vô số lời chửi bới.
Nào là ảnh bị photoshop thành ảnh thờ, nào là những lời mắng mỏ, còn có đủ thứ đe dọa, khủng bố. . .
Cô không sợ bản thân bị đám anti-fan này trả thù, chỉ lo những người cô quan tâm sẽ vì mình mà bị liên lụy.
"Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em. Tinh Hồi, anh muốn được quang minh chính đại yêu em."
Cung Cảnh Thâm nhìn dáng vẻ tức tối của người phụ nữ trong lòng, không kìm được mà nhỏ giọng dỗ dành.
Nhưng Phạm Tinh Hồi chẳng nghe lọt tai lời nào của anh. Mãi đến khi cô mở phần bình luận ra xem, cả người mới chết lặng.

Chương 658: Xin lỗi
Những lời lẽ cay nghiệt trong tưởng tượng hoàn toàn không có. Bình luận được ghim lên đầu lại là lời chúc phúc cho cô và Cung Cảnh Thâm.
Cư dân mạng: Hai người hẹn hò thật rồi à? Cả hai đều là idol mình thích, chúc mừng nhé!
Cư dân mạng: Trai tài gái sắc, kim đồng ngọc nữ, đúng là một cặp trời sinh.
Cư dân mạng: Chị yêu đừng buồn, đừng để tâm đến lời của đám anti-fan đó. Tụi em rất ủng hộ hai người đến với nhau, phải hạnh phúc dài lâu nhé. Nếu hai người không thể bên nhau đến bạc đầu thì em sẽ không bao giờ tin vào tình yêu nữa đâu.
Cư dân mạng: Tiểu Tinh Tinh (tên fanclub của Phạm Tinh Hồi) sẽ luôn là hậu phương vững chắc nhất của chị, dù có chuyện gì xảy ra chúng em cũng sẽ ủng hộ chị.
. . .
Cơn giận trong lòng Phạm Tinh Hồi vốn đang cuồn cuộn, nhưng sau khi đọc những bình luận ấm áp này, nó đã tan biến, chỉ còn lại sự mềm mại.
"Đây. . . rốt cuộc là chuyện gì?"
Phạm Tinh Hồi sụt sịt mũi, cảm thấy hốc mắt nóng lên.
"Những hành vi quá khích của fan mấy hôm trước đều do có người cố tình sắp đặt. Anh đã để đội ngũ luật sư của mình giải quyết rồi, anh tin là chẳng bao lâu nữa, mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Fan của chúng ta đều rất ủng hộ hai ta bên nhau, nên anh ra lệnh cho em phải vứt hết những suy nghĩ linh tinh trong đầu đi ngay."
Cung Cảnh Thâm đau lòng nhìn người phụ nữ trong lòng. Dù hôm nay cô trông tràn đầy sức sống, nhưng nếu nhìn kỹ, mắt cô vẫn còn đỏ hoe.
Ở những nơi anh không biết, người phụ nữ này đã khóc không biết bao nhiêu lần.
"Chúng ta. . . thật sự có thể sao?"
Phạm Tinh Hồi đã thấy quá nhiều ngôi sao sau khi công khai tình cảm, sự nghiệp liền tụt dốc không phanh.
"Em không muốn liên lụy đến anh, bây giờ anh. . ."
Phạm Tinh Hồi không có cơ hội nói hết câu, vì môi cô đã bị Cung Cảnh Thâm khóa lại.
"Chậc chậc, sao mọi người cứ hôn nhau thế nhỉ, cả không khí toàn mùi yêu đương chua loét."
Giang Kỵ Bạch tỏ vẻ ghét bỏ. Hứa Tri Ý đang định nói gì đó thì giây tiếp theo, má cô đã bị ai đó giữ lấy, cô cũng bị Giang Kỵ Bạch hôn.
Chỉ là một nụ hôn ngắn ngủi mà ngọt ngào.
Màn pháo hoa lãng mạn kết thúc, khoảng hơn mười hai giờ đêm, mọi người mới lục tục ra về.
"Bà ngoại, bà cũng nên đi ngủ rồi ạ."
Cố Vãn Vãn nhìn bà ngoại vẫn đang chơi đùa với đứa bé, giọng nói đầy bất đắc dĩ.
Sao cô lại cảm thấy bà ngoại còn trẻ con hơn cả trẻ con thế này?
Rõ ràng bình thường bà toàn đi ngủ lúc chín rưỡi, vậy mà hôm nay lại thức cùng họ đến tận bây giờ.
"Được, được, bà đi ngủ ngay đây."
Bà ngoại lưu luyến nhìn đứa bé, cuối cùng cũng trở về phòng mình.
"Mệt không em?"
Phó Dã đóng cửa phòng, ngay giây sau đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Anh thuận thế ngồi xuống sofa, Cố Vãn Vãn cũng ngồi lên đùi anh.
Hai tay anh dịu dàng xoa bóp gáy cho Cố Vãn Vãn, cô thoải mái khẽ rên lên một tiếng.
"Gần đây xảy ra nhiều chuyện quá, em cứ ngỡ như đang mơ. May mà mọi chuyện đều đang tiến triển theo hướng tốt đẹp. Sau này chúng ta nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, phải không anh?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn!"
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
Nói xong, tay anh lướt dọc theo đường cong của cô, cuối cùng dừng lại ở vòng eo thon thả.
Trán hai người tựa vào nhau. Phó Dã định hôn xuống thì Cố Vãn Vãn lại né đi.
"Đừng, người em toàn mùi mồ hôi, em còn chưa tắm."
Đã rất lâu rồi Cố Vãn Vãn không thân mật với Phó Dã. Bây giờ thấy anh có nhu cầu, lòng cô tự nhiên cũng xao động.
Chỉ là nghĩ đến việc mình đã bận rộn cả ngày, cô không muốn phá hỏng khoảnh khắc đẹp đẽ này.
"Anh không chê."
Phó Dã nói xong liền hôn lên chóp mũi Cố Vãn Vãn.
"Mấy ngày ở bệnh viện, anh sắp nghẹn chết rồi."
Người đàn ông như cố tình trêu chọc Cố Vãn Vãn, phả hơi thở nóng rực bên tai cô.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, cơ thể như bị rút cạn sức lực, mềm nhũn tựa vào lồng ngực Phó Dã.
"Không được, phải đi tắm đã. Với lại con còn chưa ngủ, em phải. . ."
Dỗ con ngủ. . .
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị anh bế bổng lên.
"Ừ, anh cho."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Rõ ràng ý cô đâu phải như vậy.
Thế nhưng vài giây sau, cô đã được anh nhẹ nhàng đặt xuống giường.
Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội nói thêm điều gì, môi cô đã bị khóa chặt. Nụ hôn của Phó Dã vô cùng dịu dàng, triền miên, như thể đang thưởng thức món ngon nhất trên đời.
Trong căn phòng yên tĩnh vang lên tiếng hôn môi, khiến nhiệt độ cơ thể Cố Vãn Vãn dần dần tăng lên.
Cô bị anh hôn đến mê mẩn, cho đến khi một cảm giác mát lạnh truyền đến từ vùng bụng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới bừng tỉnh, lập tức đẩy Phó Dã ra.
"Đừng, nó xấu lắm."
Phó Dã không ngờ sức của Cố Vãn Vãn lại lớn đến vậy, suýt chút nữa bị cô đẩy ngã xuống giường.
Cố Vãn Vãn như con mèo con bị giẫm phải đuôi, vội vàng chỉnh lại quần áo.
Sắc mặt cô trông rất hoảng hốt, như thể có bí mật trọng đại nào đó vừa bị người khác phát hiện.
"Không xấu. Vợ của anh là người phụ nữ đẹp nhất thế gian, từng sợi tóc của em đều đẹp, không hề xấu chút nào."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn đang sợ điều gì, nhưng anh muốn cô biết rằng, anh yêu mọi thứ thuộc về cô.
"Không phải đâu, nó thật sự rất xấu."
Khi Phó Dã tiến lại gần, Cố Vãn Vãn đáng thương nép sang một bên.
Chẳng mấy chốc cô đã bị dồn vào chân tường, không còn đường lui. Đôi tay vốn đang che bụng giờ đã bị Phó Dã nhẹ nhàng nắm lấy.
"Vợ à, đừng sợ, anh không chê em đâu. Cho anh xem, được không?"
Giọng Phó Dã vô cùng dịu dàng. Giờ phút này, trong mắt anh, Cố Vãn Vãn là một báu vật hiếm có.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lộ vẻ giằng co, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu.
"Không được, xấu lắm, chính em còn không dám nhìn."
Chỉ cần nhìn thấy vết sẹo xấu xí trên bụng, Cố Vãn Vãn lại không kìm được mà nhớ lại chuyện xảy ra ngày hôm đó.
Cảm giác đau đớn lúc ấy dường như đã biến mất, chỉ còn lại sự tuyệt vọng vô tận.
Con của cô, đáng lẽ phải được sinh ra trong sự mong chờ.
Thế mà chỉ vì tên người nhân bản điên cuồng đó, con đã bị mổ ra khỏi bụng cô một cách sống sượng.
Sau đó, cô bị vứt sang một bên như một đống rác.
Dù bây giờ mọi chuyện đã qua, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đó đã trở thành cơn ác mộng sâu trong tâm hồn cô.
"Vợ à, đừng sợ."
Phó Dã vẫn dịu dàng nói, nhưng lực tay lại đầy quả quyết không cho phép chối từ.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt chan chứa sự đau lòng của Phó Dã, cuối cùng cũng buông tay.
Chẳng mấy chốc, áo cô lại bị vén lên. Cố Vãn Vãn căng thẳng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch.
Ánh đèn tôn lên làn da mịn màng như ngọc của cô.
Thế nhưng trên tấm ngọc ấy lại có một vết sẹo màu tím sẫm, xung quanh là những đường khâu chi chít, trông như một con rết nổi hẳn lên.
Cố Vãn Vãn nhìn vết sẹo này, sắc mặt vô cùng khó coi.
"Em đã bôi rất nhiều thuốc trị sẹo rồi, nhưng Giang Kỵ Bạch nói cách hiệu quả nhất là phẫu thuật, mà một lần không thể thành công, phải làm ít nhất năm lần."
Rõ ràng cô vốn không phải là người để ý những chuyện này, nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn lại thấy cơ thể mình thật xấu xí.
"Rất đẹp."
Giọng Phó Dã trầm khàn. Nói xong, anh đặt một nụ hôn nhẹ lên vết sẹo.
"Em không tin."
Cố Vãn Vãn không thấy vết sẹo này đẹp chút nào, anh nói vậy chẳng qua chỉ để an ủi cô mà thôi.
"Thật sự rất đẹp. Trong mắt anh, dù vợ có trở thành thế nào đi nữa, em vẫn luôn là người đẹp nhất."
Phó Dã ngẩng đầu lên, ánh mắt chan chứa sự chân thành.
Tia lo lắng cuối cùng trong lòng Cố Vãn Vãn cũng hoàn toàn tan biến sau những lời này của Phó Dã.
Cô cảm thấy hốc mắt mình nóng lên, giây tiếp theo liền chủ động dâng lên đôi môi đỏ mọng của mình.
Nhiệt độ trong phòng nhanh chóng tăng vọt. Đến khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, cô và Phó Dã đã ở trong phòng tắm.
Bàn tay to lớn của anh siết chặt eo cô, không cho cô trốn thoát.
Vòi hoa sen xả nước ào ào, nhưng với hai người họ, tất cả chỉ mới bắt đầu.
Đêm đó, Phó Dã không hề mạnh bạo.
Thậm chí, anh còn rất để tâm đến cảm xúc của Cố Vãn Vãn. Anh biết rất rõ, trong lúc mình hôn mê, người phụ nữ này đã phải chịu đựng biết bao khổ cực.
Và với một người phụ nữ như vậy, anh không muốn cô phải cảm thấy bất kỳ sự hoảng sợ hay bất an nào.

Chương 659: Kêu gào (1)
Hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng cười trong sân đánh thức.
Cô mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, bất ngờ thấy Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Trong phòng đã không còn bóng dáng Phó Dã và đứa bé, chỉ có tiếng cười vui vẻ của bà ngoại.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng sửa soạn rồi bước ra sân.
Ánh mắt của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lập tức dán chặt vào người cô.
"Ông Lâu, bà Lâu."
Dù đã biết sự thật, Cố Vãn Vãn vẫn không thể mở miệng gọi hai người trước mặt là ba mẹ.
Đã từng có lúc cô khao khát tình thương của cha mẹ nhất, nhưng lại chẳng nhận được gì.
Bây giờ, cô cũng không cần nữa.
Có lẽ một ngày nào đó trong tương lai, cô sẽ thực sự gọi họ là ba mẹ, nhưng Cố Vãn Vãn biết rõ, đó chắc chắn không phải là bây giờ.
"Vãn Vãn, con khỏe hơn chưa? Ta có mang cho con ít đồ tẩm bổ, sau này mỗi ngày sẽ có người chuyên mang yến sào đến. Con gầy quá, phải bồi bổ cho khỏe lại mới được."
Ngô Phù Phù đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, bà không hề nhắc đến chuyện kia.
Thực ra, Ngô Phù Phù rất thông minh. Bà biết Phó Dã và bà lão đã rõ sự thật thì chắc chắn họ sẽ nói cho Cố Vãn Vãn.
Nhưng sau khi biết chân tướng, Cố Vãn Vãn lại không tìm đến họ. Ngô Phù Phù hiểu ngay con gái mình đang nghĩ gì.
Tuy rất đau lòng, nhưng nghĩ đến việc họ đã vắng mặt trong cuộc đời con gái suốt bao nhiêu năm, đứa trẻ lại phải trải qua bao nhiêu sóng gió, việc con không nhận họ ngay cũng là điều bình thường.
"Bây giờ con đã khỏe hơn nhiều rồi ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời, giọng điệu không cố tình thân thiết, cũng không quá xa cách, dường như với cô, hai người trước mặt chỉ là khách hàng.
"Ta đã mời một vị lão Đông y đến khám cho con, chắc giờ ông ấy đang trên máy bay. Để ông ấy kê cho con ít thuốc, điều dưỡng lại cơ thể."
Bao năm nay, Lâu Trọng Vũ luôn đặt vợ lên hàng đầu. Giờ tự nhiên có một cô con gái lớn thế này, nói thật, Lâu Trọng Vũ vẫn chưa kịp thích ứng với tâm thế làm cha.
Thế nhưng, chỉ cần nghĩ đến việc mình còn có con trên đời này, lại còn có cháu ngoại, cảm giác đó thật sự rất tuyệt vời.
"Vâng ạ, cảm ơn ông Lâu."
Cố Vãn Vãn đưa tay ôm đứa bé vào lòng. Thằng bé trông rất vui vẻ, cái miệng nhỏ ê a không rõ nói gì, đôi mắt to tròn như quả nho cười tít lại thành vầng trăng khuyết.
Mọi người bắt đầu trêu đùa đứa bé, Ngô Phù Phù cất tiếng hỏi:
"Đúng rồi, thằng bé tên gì thế?"
"Vẫn chưa đặt tên ạ."
Mấy ngày nay, Cố Vãn Vãn đã nghĩ rất nhiều cái tên cho con, nhưng cảm thấy tên nào cũng tầm thường, nên chuyện này cứ bị gác lại.
"Gọi là Tự Nam đi. Tên này có ý nghĩa là hướng về phía Đông Nam xa xôi, xua tan đi những năm tháng u buồn. Hy vọng thằng bé sẽ luôn tràn đầy sức sống, thuận buồm xuôi gió."
Lâu Trọng Vũ lên tiếng:
"Hơn nữa, cái tên này cũng do ba ta lúc sinh thời đặt cho. Ông là một người rất có tài văn chương, phần lớn tên của con cháu trong Lâu gia đều do ông đặt."
Dĩ nhiên, Lâu Trọng Vũ không nói hết cho Cố Vãn Vãn biết rằng, những ai được ông cụ đặt tên đều sẽ là người nắm quyền của Lâu gia trong tương lai.
Hơn nữa, trong mỗi thế hệ, số người có tư cách được ông cụ đặt tên chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lâu Trọng Vũ biết Cố Vãn Vãn không quan tâm đến những điều này, nên nói ra cũng vô nghĩa.
"Phó Tự Nam. . ."
Phó Dã khẽ nhẩm lại cái tên này.
"Nghe hay đấy."
Cố Vãn Vãn cũng thấy tên này hay, tuy bây giờ cô không muốn nhận Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, nhưng đứa bé vô tội.
Nếu sau này con không thích cái tên này, cũng có thể đổi.
"Được, vậy gọi là Phó Tự Nam đi."
Cố Vãn Vãn cũng rất dứt khoát.
"Vãn Vãn, có một chuyện, ta muốn nói cho con biết."
Ngô Phù Phù tuy không nỡ phá hỏng khung cảnh ấm áp này, nhưng vừa nghĩ đến những việc mà đám người kia đã làm, bà lại hận không thể băm vằm chúng ra thành trăm mảnh.
"Chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn đưa con cho Phó Dã.
"Sự thật năm đó, chắc con đã biết rồi phải không? Bây giờ chúng ta đã thu thập đủ bằng chứng và khởi kiện ra tòa. Họ sẽ phải trả một cái giá rất đắt cho hành động của mình, nhưng ta nghĩ họ còn nợ con một lời xin lỗi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, mấy người mặt mày tái mét vội vã bước vào từ ngoài cổng.
Dù họ mặc quần áo sang trọng, nhưng ai nấy đều ủ rũ, sợ sệt.
Đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn, họ càng xấu hổ cúi đầu.
"Cô Vãn Vãn, xin lỗi cô."
"Cô Vãn Vãn, đều tại chúng tôi quá tham lam, không nên làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, xin cô hãy tha thứ cho chúng tôi."
"Tôi quỳ xuống xin cô, tôi thật sự không muốn đi tù, cầu xin cô."
Có người thậm chí còn quỳ thẳng xuống trước mặt Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nhìn tất cả những gì đang diễn ra trước mắt.
Mọi người nhận ra Cố Vãn Vãn dường như không có bất kỳ phản ứng nào với lời xin lỗi của họ, liền biết rằng lời xin lỗi hôm nay của họ hoàn toàn vô nghĩa.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn thái độ lạnh lùng của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy hình như họ lại có lòng tốt làm chuyện xấu rồi.
"Nếu trên đời này mọi tổn thương đều có thể dùng lời xin lỗi để bù đắp, vậy thì những nỗi đau và khổ cực mà người bị hại đã phải chịu đựng, làm sao để chữa lành? Tổn thương là tổn thương, một miếng ngọc đã vỡ, dù có sửa lại thì vết nứt vẫn còn đó."
Cố Vãn Vãn rõ ràng là đang nói với những người đến xin lỗi, nhưng Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lại có cảm giác như cô đang nói với họ.
Dù chuyện năm xưa họ thật sự không biết, nhưng việc dễ dàng tin lời người khác, để con mình phải chịu bao nhiêu khổ cực, đó cũng là lỗi của họ.
"Nghe rõ chưa? Sai lầm đã phạm phải thì mãi mãi là sai lầm. Các người đã thừa nhận việc mình làm thì nên thản nhiên chấp nhận sự trừng phạt. Nếu không còn chuyện gì khác, mời rời khỏi đây."
Phó Dã lên tiếng với đám người này.
"Đưa tất cả bọn họ đi đi."

Chương 660: Kêu gào (2)
Lâu Trọng Vũ cuối cùng cũng bất đắc dĩ thở dài, chẳng mấy chốc đám người này đã bị thuộc hạ đưa đi.
"Vãn Vãn, con cứ nghỉ ngơi cho khỏe, vài hôm nữa chúng ta lại đến thăm con."
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn như vậy. Thật ra bà rất muốn mỗi ngày đều đến thăm con gái, nhưng bà hiểu rõ Cố Vãn Vãn tạm thời chưa thể chấp nhận họ. Nếu họ ép con quá, sẽ chỉ phản tác dụng.
"Vâng ạ."
Chẳng mấy chốc, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ cũng rời đi.
Đợi bóng lưng họ hoàn toàn khuất dạng, Cố Vãn Vãn mới thu hồi ánh mắt.
"Xem ra lần này, họ thật sự rất muốn nhận được sự tha thứ của em."
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, rồi chuyển ánh mắt sang đứa bé trong lòng.
Ánh nắng vừa hay chiếu lên mặt thằng bé, nó mở to đôi mắt, tò mò nhìn ngắm thế giới.
"Tự Nam. . . Sau này tên con là Phó Tự Nam."
Đứa bé như nghe hiểu được lời Phó Dã, bỗng nhiên bật cười.
Cố Vãn Vãn cũng dồn sự chú ý vào con, giọng nói có chút lơ đãng:
"Em không phải là không tha thứ cho họ, thậm chí em biết chuyện năm xưa thực ra không liên quan đến họ, họ cũng là nạn nhân. Nếu với tư cách là khách hàng, em tin mình có thể xử lý tốt mối quan hệ này. Nhưng họ muốn nhiều hơn thế, không chỉ đơn thuần là bù đắp cho em, mà có lẽ họ muốn bù đắp cho sự áy náy trong lòng họ. Em tạm thời chưa thể chấp nhận họ, câu trả lời này, em nghĩ nên để thời gian quyết định."
"Không sao, ngày tháng còn dài, chúng ta cứ từ từ."
Phó Dã đáp.
"Hai đứa còn đứng ngoài sân làm gì thế? Mau vào ăn sáng đi, hôm nay bà chiên bánh quẩy cho các con đấy."
Giọng bà ngoại vang lên từ phía sau. Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng lúc nhìn về phía bà, rồi nhìn nhau cười, sau đó mới đi tới.
Bất kể tương lai có ra sao, bây giờ họ chỉ cần sống trọn vẹn cho hiện tại là đủ.
Ngày tháng trôi nhanh, chẳng mấy chốc đã đến ngày cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Vì khách mời đến dự tiệc quá đông, nên sáng sớm Cố Vãn Vãn đã giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Hai ông bà vốn đã rất thích trẻ con, huống chi Phó Tự Nam lại là cháu ruột của họ, nên đương nhiên yêu chiều hết mực.
Ngay cả Phó Tần Thương, người vốn sức khỏe yếu, sau khi thấy Phó Tự Nam, cơ thể cũng ngày một khỏe hơn.
Không chỉ vậy, sự xuất hiện của Phó Tự Nam còn khiến cả Phó gia như được thổi một luồng sinh khí mới.
Lúc đầu, Phó Quân Trạch còn không dám lại gần Phó Tự Nam.
Dĩ nhiên, Phó Quân Trạch hoàn toàn không biết chuyện người nhân bản đã làm với Phó Tự Nam.
Phó gia bảo vệ Phó Quân Trạch rất kỹ. Từ sau khi cậu trở về, ngoại trừ vài lần gặp người nhân bản mà họ không hay biết, họ không bao giờ để cậu rời khỏi tầm mắt nữa.
Dù bây giờ người nhân bản đã bị bắt, nhưng chuyện đó đã hoàn toàn không còn liên quan gì đến Phó Quân Trạch nữa.
Phó Quân Trạch rất quý em trai mình, cũng chỉ khi ở trước mặt Phó Tự Nam, nụ cười trên mặt cậu mới xuất hiện.
Bác sĩ tâm lý thậm chí còn khuyên nên để Phó Quân Trạch tiếp xúc nhiều hơn với Phó Tự Nam, vì bệnh tự kỷ và trầm cảm của cậu đã bắt đầu có những chuyển biến tích cực.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền nghe vậy, đương nhiên không thể phản đối, thậm chí họ còn không lo Phó Quân Trạch sẽ làm hại em mình, vì bản thân cậu vốn là một người lương thiện.
Sau khi yên tâm giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền, Cố Vãn Vãn mới cùng Phó Dã đến dự đám cưới.
Đương nhiên, họ đã đến Hứa gia từ rất sớm.
Lúc này, họ vừa hay thấy Hứa Tri Ý đang mặc áo choàng buổi sáng để chụp ảnh.
Mái tóc cô đã dài qua vai, với lớp trang điểm tinh tế, cô trông như một tiểu thư khuê các vừa dịu dàng vừa thông tuệ. . .
Không đúng, Hứa Tri Ý vốn dĩ đã là một tiểu thư dịu dàng thông tuệ rồi.
Chỉ là bao năm qua cô ở trong quân đội, nên viên ngọc sáng này mới chưa bị người khác phát hiện.
Nhưng ở những lĩnh vực khác, Hứa Tri Ý đã sớm trở thành một ngôi sao tỏa sáng rực rỡ.
"Chúc mừng tân hôn."
Cố Vãn Vãn đưa món quà đã chuẩn bị cho Hứa Tri Ý.
"Còn tặng quà cho tớ nữa à! Cảm ơn cậu."
Tâm trạng Hứa Tri Ý rất tốt, vẻ e ấp của người con gái sắp về nhà chồng lộ rõ.
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn nhắc.
Hứa Tri Ý gật đầu, mở ngay chiếc hộp ra. Khi thấy thứ bên trong, đôi mắt cô sáng lên vì vui sướng.
"Đẹp quá, đây là. . ."
Hứa Tri Ý lấy món quà ra, đó là một đóa hoa được đặt trong hộp pha lê, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Đây là một đóa hoa hồng trông rất thật, nhưng vì chất liệu đặc biệt, nó lại mang một vẻ đẹp vừa khiêm tốn vừa lộng lẫy.
"Đây là hoa nhung, tớ làm mất nửa tháng mới xong một đóa đấy. Tớ hy vọng sau này cậu sẽ luôn giàu sang phú quý, công thành danh toại."
Cố Vãn Vãn chân thành chúc phúc, Hứa Tri Ý lập tức đưa cho cô một phần quà đáp lễ.
"Đây là quà tớ chuẩn bị cho phù dâu, nhưng trong lòng tớ cậu cũng là phù dâu của tớ. Cảm ơn cậu đã đến dự đám cưới của tớ."
"Hai người cứ trò chuyện đi, anh ra ngoài ôn chuyện với ông Hứa một lát."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý.
"Vâng."
Sau khi Phó Dã đi, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý bắt đầu chụp ảnh. Nhiếp ảnh gia khi thấy hai mỹ nhân tuyệt sắc thì tiếng bấm máy không ngừng nghỉ.
Quá đẹp, thật sự quá đẹp.
Anh ta chắc chắn rằng bộ ảnh hôm nay sẽ vô cùng xuất sắc.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý chụp rất nhiều ảnh. Cùng lúc đó, ở cổng Hứa gia lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Lâu Thanh Uyển vốn đang ngồi ngủ gật ở hàng ghế sau xe. Mấy ngày nay cô toàn ở cùng Từ Nam Gia.
Đúng vậy!
Là quấn quýt không rời!
Từ đêm đó biết được việc hôn Từ Nam Gia có thể giúp cơ thể tàn tạ vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ của mình khỏe lại, hôm sau Lâu Thanh Uyển đã tìm thẳng đến anh.
Hai người vừa gặp mặt, Lâu Thanh Uyển đã ôm chầm lấy Từ Nam Gia mà hôn tới tấp.
Lúc đầu, Từ Nam Gia còn rất giữ kẽ.

Chương 661: Kêu gào (3)
Nhưng. . . một người đàn ông sao có thể từ chối nụ hôn của người phụ nữ mình thích, huống hồ Từ Nam Gia cũng chẳng phải Liễu Hạ Huệ gì.
Tình hình dần dần vượt khỏi tầm kiểm soát, hai người họ đi thẳng đến khách sạn gần nhất.
Và họ đã ở trong khách sạn đó cho đến tận hôm nay mới rời đi!
Thậm chí, nếu không phải hôm nay là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, mà Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia phải làm phù dâu, phù rể, có lẽ họ sẽ còn tiếp tục ở lại khách sạn.
Cả tuần nay, hai người họ ngay cả ăn cơm cũng gọi về phòng khách sạn.
Rõ ràng ngày nào cũng nằm trên giường, nhưng Lâu Thanh Uyển lại cảm thấy như mình chưa từng được ngủ, giờ buồn ngủ kinh khủng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, sau bảy ngày quấn quýt bên nhau, cơ thể Lâu Thanh Uyển đã hồi phục được bảy, tám phần.
Nếu cứ tiếp tục ở bên Từ Nam Gia, sau này dù có tiết lộ thiên cơ, cô cũng không cần lo mình sẽ chết bất đắc kỳ tử nữa.
Bỗng nhiên, chiếc xe phanh gấp.
Lâu Thanh Uyển đang ngủ gật ở hàng ghế sau liền chúi người về phía trước.
Người tài xế đang lái xe, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
"Cô. . . cô chủ. . . hình như. . . hình như chúng ta đụng phải người rồi."
Nói xong, tài xế vội vàng mở cửa xuống xe.
"Ái da, chân của tôi. . ."
Lê Triêu Triêu đau đớn, lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Lâu Thanh Uyển cũng xuống xe. Khi thấy người họ đụng phải lại là Lê Triêu Triêu, mặt cô lộ rõ vẻ kinh ngạc.
"Triêu Triêu, sao cậu lại ở đây?"
Lâu Thanh Uyển dạo gần đây không gặp Lê Triêu Triêu, giờ lại thấy cô ấy ở cổng Hứa gia, quả là kỳ lạ.
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nhìn xuống đầu gối bị thương của Lê Triêu Triêu.
"Đầu gối cậu chảy máu rồi, để tớ đưa cậu đến bệnh viện."
Lê Triêu Triêu vội vàng từ chối.
"Không, không cần, tôi không cần đến bệnh viện đâu."
Lúc nói chuyện, đôi mắt Lê Triêu Triêu đảo lia lịa.
Cô dường như nghĩ ra điều gì đó, chạy đến trước mặt Lâu Thanh Uyển nói:
"Hôm nay là ngày cưới của Hứa Tri Ý, tôi muốn đến dự đám cưới của cô ấy, nhưng đám vệ sĩ ở cổng đáng ghét quá, họ không cho tôi vào. Tôi nói tôi quen Hứa Tri Ý, họ còn cười nhạo tôi khoác lác, muốn vào đây lừa ăn lừa uống."
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Lê Triêu Triêu trông oan ức vô cùng.
"Quan hệ của cậu và Hứa Tri Ý tốt đến thế từ bao giờ vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại, cô không hề tin lời Lê Triêu Triêu.
Cô gái trước mặt tuy không xấu tính, nhưng lại rất hay nói dối.
Hơn nữa, bây giờ cô ấy còn là Thánh nữ Miêu Cương. Dù người Miêu Cương đã tìm được nơi ở mới, nhưng Lâu Thanh Uyển không dám coi thường Lê Triêu Triêu.
Đùa chắc, người phụ nữ này lúc nào cũng mang theo đồ kịch độc bên mình.
"Khụ khụ. . . chỉ là. . . đôi khi tình cảm không thể đo đếm bằng thời gian được. Giống như có người ở bên nhau mỗi ngày mà chẳng có tình cảm, nhưng có người chỉ gặp lần đầu đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích. Đúng lúc này, một người phụ nữ mặc váy dạ hội từ trong Hứa gia đi ra.
Người phụ nữ này sau khi thấy Lê Triêu Triêu, trên mặt liền lộ ra nụ cười đắc ý.
"Cô vẫn chưa đi à? Nói cô là thuốc cao da chó còn là khen cô đấy. Anh Sở không hề thích cô, cô còn bám riết ở đây làm gì? Người ta cần mặt mũi, cây cần vỏ cây. Nhìn tuổi không lớn mà không ngờ mặt dày thật."
Người phụ nữ này lườm Lê Triêu Triêu một cái, sau đó quay sang nói với Lâu Thanh Uyển:
"Thưa cô, đừng phí lời với loại người này. Cô ta chuyên đi cướp bạn trai của người khác, đúng là không biết xấu hổ."
"Cô nói ai không biết xấu hổ? Cô nghĩ cô là bạn gái của Sở Viêm chắc? Tôi nói cho cô biết, loại phụ nữ như cô, Sở Viêm có cả đống. Anh ấy không đời nào để mắt đến cô đâu. Anh ấy ở bên cô chẳng qua cũng chỉ để đuổi tôi đi thôi. Cô đắc ý cái gì? Nếu không có tôi, loại người như cô có xách giày cho Sở Viêm cũng không xứng."
Lê Triêu Triêu cũng chẳng phải dạng hiền lành, liền bật lại người phụ nữ kia.
Người phụ nữ nghe vậy, mặt mày tức tối.
"Hay lắm, để tôi xem hôm nay cô có bản lĩnh gì mà vào được đây."
Nói xong, người phụ nữ lại đi vào Hứa gia.
"Tôi có thể ra vào tùy ý, còn cô ngay cả tư cách vào cửa cũng không có. Đó chính là sự khác biệt giữa tôi và cô."
"Cô. . . cô. . . đồ tiện nhân!"
Lê Triêu Triêu tức muốn chết, một tay đã sờ vào chiếc túi mình đang đeo.
Lâu Thanh Uyển thấy vậy, vội nói:
"Để tớ đưa cậu vào."
Hành động này của Lê Triêu Triêu, Lâu Thanh Uyển hiểu quá rõ.
Nếu cô không ngăn lại, có lẽ đám cưới hôm nay sẽ bị Lê Triêu Triêu phá hỏng mất.
"Thật không?"
Lê Triêu Triêu cũng không hiểu tại sao Lâu Thanh Uyển lại giúp mình, nhưng vào được bên trong là tốt rồi.
Thế là Lê Triêu Triêu lon ton đi theo Lâu Thanh Uyển vào trong, tiện thể còn chế nhạo đám vệ sĩ một phen.
Vệ sĩ u án hận nhìn Lâu Thanh Uyển một cái, Lâu Thanh Uyển chỉ biết tỏ vẻ bất đắc dĩ.
Nếu cô không cho Lê Triêu Triêu vào, người đầu tiên gặp họa chính là mấy người vệ sĩ này.
Chỉ tiếc là, những người này chẳng hiểu gì cả.
"Cảm ơn cậu nhé Thanh Uyển, tớ vào được rồi, cậu đi làm việc của cậu đi."
Lê Triêu Triêu tuy đang nói chuyện với Lâu Thanh Uyển, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Sở Viêm trong đám đông.
Người phụ nữ vừa mới đối đầu với cô lúc này đang thân mật khoác tay Sở Viêm, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn về phía Lê Triêu Triêu.
Lê Triêu Triêu vốn chẳng phải người yếu đuối, liền tức tối đi về phía Sở Viêm.
Khi hai người chỉ còn cách nhau khoảng hai mét, Lê Triêu Triêu bỗng oà lên khóc lớn.
"Sở Viêm. . . anh là đồ vô lương tâm! Em đã có con với anh, vậy mà anh còn đi với cô gái khác, anh làm thế mà coi được à? Vì anh mà em đã hủy hôn với vị hôn phu của mình, anh cũng đã hứa sẽ cưới em cơ mà! Đồ phụ bạc, đúng là tra nam!"
Lê Triêu Triêu không nói thì thôi, vừa cất lời đã lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Chương 662: Đếm ngược (1)
Mấy ngày nay Sở Viêm liên tục bị Lê Triêu Triêu bám riết, cô gái này còn quá đáng hơn cả trước kia.
Hôm nay anh khó khăn lắm mới nhân cơ hội đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý để thoát khỏi cô ta, còn cố tình tìm một cô gái khác đóng giả bạn gái để làm bẽ mặt Lê Triêu Triêu. Vốn tưởng cô ta sẽ có chút lòng tự trọng mà biết khó rút lui, ai ngờ lại vẫn vào được đây.
Sở Viêm liếc nhìn Lâu Thanh Uyển, cô chỉ bất đắc dĩ lắc đầu.
"Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, tôi chỉ nghĩ nếu không đưa cô ấy vào, có lẽ tiệc cưới hôm nay sẽ gặp chuyện."
Dù Lâu Thanh Uyển nói bằng giọng đùa cợt, nhưng cả cô và Sở Viêm đều hiểu rõ.
Lê Triêu Triêu mà bị dồn vào đường cùng thì chuyện gì cũng dám làm.
Chẳng mấy chốc, Lê Triêu Triêu đã đứng đối mặt với Sở Viêm.
Những vị khách khác sau khi nghe lời của Lê Triêu Triêu, ánh mắt hóng chuyện trở nên sục sôi.
Sở Viêm à. . .
Đây chính là người thừa kế tương lai của Sở gia.
Người ta đồn rằng Sở Viêm lòng dạ độc ác, thủ đoạn tàn nhẫn, những cô gái từng qua lại với anh ta cuối cùng đều biến mất không dấu vết.
Dù ở Đế Đô có rất nhiều người muốn kết thân với Sở gia, và nếu có thể trở thành vợ của Sở Viêm thì đúng là một bước lên mây.
Nhưng ai mà không tiếc mạng của mình chứ. . .
Bây giờ có thể nghe được chuyện bát quái của vị thiếu gia này ngay tại chốn đông người, bảo sao họ không vui, không phấn khích cho được?
"Sở Viêm, anh nói gì đi chứ, anh chột dạ rồi phải không, đồ tồi? Trên người em vẫn còn dấu hôn anh để lại tối qua đây này, lẽ nào anh muốn chối à?"
Nói rồi, Lê Triêu Triêu kéo trễ vai áo xuống, để lộ làn da trắng ngần với mấy "quả dâu tây" đỏ ửng.
Chỉ cần liếc qua cũng đủ để người ta tưởng tượng ra trận chiến đêm qua đã kịch liệt đến mức nào.
Sở Viêm vừa thấy những dấu vết đó, tai liền nóng bừng.
Tối hôm qua. . .
Anh vừa từ bệnh viện về nhà, vì cơ thể còn mệt mỏi nên mất cảnh giác hơn mọi khi.
Cũng chính vì sự lơ là đó mà anh đã vô tình ăn phải đồ ăn có bỏ thuốc.
Lúc đầu, Sở Viêm không thấy có gì bất thường.
Nhưng thời gian trôi đi, anh cảm thấy như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong người. Đúng lúc đó, Lê Triêu Triêu đến.
Từ lúc Sở Viêm bị thương đến giờ, đêm nào Lê Triêu Triêu cũng đến thay thuốc và xử lý vết thương cho anh.
Sở Viêm cũng từng nghĩ, thuốc này là do Lê Triêu Triêu hạ.
Thậm chí khi cô vừa vào, anh đã tra hỏi ngay.
Nhưng vừa thốt ra câu hỏi, Sở Viêm liền nhận ra một điều: nếu Lê Triêu Triêu muốn dùng vũ lực với anh, cô ta đâu cần phải phiền phức như vậy. Với tài hạ độc của cô ta, anh đã sớm trở thành con rối trong tay cô ta rồi.
Bị Sở Viêm nghi ngờ, Lê Triêu Triêu đương nhiên vô cùng tức giận.
Ngay lúc cô tức tối định bỏ đi, Sở Viêm đã bị thuốc trong người hành hạ đến mất hết lý trí, ôm chầm lấy cô mà hôn ngấu nghiến.
Lê Triêu Triêu không biết Sở Viêm bị bỏ thuốc, còn tưởng anh ta lên cơn. Đương nhiên, cô vốn đã thích Sở Viêm, được người mình thích hôn, cô không thể nào từ chối.
Nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy Sở Viêm có gì đó không ổn.
Vào giây phút cuối cùng, Lê Triêu Triêu vẫn ra tay giải độc cho anh.
Sau khi Lê Triêu Triêu rời đi, Sở Viêm mất ngủ cả đêm.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh Lê Triêu Triêu bị anh hôn đến hai má ửng hồng. . .
Thật quá đỗi yêu kiều và quyến rũ.
Sở Viêm, người vốn không mấy hứng thú với chuyện tình cảm, bỗng cảm thấy một tia tiếc nuối.
Tại sao vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh lại có thể dừng lại được.
Rõ ràng chỉ còn một chút nữa thôi là anh đã có thể giải phóng tất cả bản năng của mình.
Đến gần sáng, Sở Viêm mới chợp mắt được.
Nhưng anh không ngờ, sau khi ngủ thiếp đi, Lê Triêu Triêu lại xuất hiện trong giấc mơ của anh.
Lê Triêu Triêu trong mơ còn yêu kiều hơn gấp bội.
Cô chỉ mặc một chiếc yếm đỏ, nằm trên giường, đôi mắt ướt át nhìn anh đắm đuối, dùng giọng nói mê hoặc lòng người gọi anh 'Chồng ơi, người ta muốn. . .'
Sở Viêm trong mơ không hề ghét Lê Triêu Triêu, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà tiến lại gần cô.
Sau đó là một màn mây mưa điên cuồng.

Chương 663: Đếm ngược (2)
Khi Sở Viêm tỉnh dậy từ giấc mơ, anh lập tức cho người đốt hết ga giường chăn đệm rồi lao vào phòng tắm dội một gáo nước lạnh.
Đó quả thực là một cơn ác mộng, và lý do anh mơ thấy những điều này là vì Lê Triêu Triêu cứ như âm hồn bất tán, ngày nào cũng bám riết lấy anh.
Để tránh những chuyện trong mơ trở thành sự thật, Sở Viêm đã tùy tiện chọn một cô gái đi cùng mình đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý.
Vốn tưởng làm vậy sẽ thoát được sự đeo bám của Lê Triêu Triêu, khiến cô ta biết khó mà rút lui.
Ai ngờ. . . cô ta lại trơ trẽn đến mức dám khoe vai trần trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm nhanh chóng kéo áo Lê Triêu Triêu lên, lạnh lùng nói:
"Đừng làm trò mất mặt ở đây nữa, cút ra ngoài cho tôi."
Dù giọng Sở Viêm nghe rất hung dữ, nhưng anh lại không hề phủ nhận những gì Lê Triêu Triêu vừa nói.
Những người hóng chuyện đã ngửi thấy mùi mờ ám trong sự tương tác của hai người.
Sở Viêm là ai chứ?
Là đại ma vương giết người không chớp mắt. Trước đây, ai làm anh ta ngứa mắt đều bị cho bốc hơi khỏi thế gian. Vậy mà cô gái này lại dám làm càn như vậy, đúng là động thổ trên đầu Thái Tuế!
Sở Viêm không hề nổi sát tâm với cô ta, thế đã là quá nhân từ rồi còn gì!
"Em không cút! Nếu anh còn bắt em cút, em. . . em sẽ đi phá thai."
Lê Triêu Triêu đúng là điếc không sợ súng, Sở Viêm chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Ngay khi anh định nói gì đó, Lê Triêu Triêu đã túm lấy cổ áo anh, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy mà nói:
"Sở Viêm, từ bây giờ, nếu anh còn đuổi em đi, em sẽ bỏ thuốc anh. Loại thuốc mạnh hơn tối qua cả trăm lần. Đến lúc đó em sẽ bắt cóc anh, trói anh cả đời, biến anh thành của riêng em."
Sở Viêm:
". . ."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng tối qua, anh đã cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên.
Cuối cùng, tuy Sở Viêm vẫn lườm Lê Triêu Triêu, nhưng ánh mắt đã không còn hung tợn như lúc nãy.
Mọi người đều tò mò, không biết Lê Triêu Triêu đã nói gì với Sở Viêm mà khiến con sư tử xù lông này lại ngoan ngoãn đến vậy.
Dĩ nhiên, tò mò thì tò mò, chẳng ai có gan tiến lên hỏi cả.
Lâu Thanh Uyển chứng kiến toàn bộ cảnh này, chỉ có thể thầm cảm thán đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Câu chuyện bên này chỉ là một khúc nhạc dạo.
Phía Hứa Tri Ý đã chuẩn bị xong xuôi, Lâu Thanh Uyển và Phạm Tinh Hồi cũng đã mặc xong trang phục phù dâu.
Về phần Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm, họ cũng đã chỉnh tề ở bên phía Giang Kỵ Bạch, hai anh chàng còn rất điệu đà, gửi ảnh đẹp trai cho người phụ nữ của mình.
"Nhà trai xuất phát rồi, chắc khoảng mười phút nữa là tới. Mọi người mau chặn cửa lại, chuẩn bị sẵn mấy trò chơi thử thách đi, tuyệt đối không thể để Giang Kỵ Bạch rước dâu dễ dàng được!"
Mặt Phạm Tinh Hồi đầy vẻ phấn khích. Bạn thân của cô kết hôn, cô đương nhiên rất vui.
Cố Vãn Vãn thì đang kiểm tra lại đạo cụ trò chơi. Lần này, sẽ có bốn vệ sĩ mặc váy cưới giống hệt Hứa Tri Ý, mỗi người trùm một tấm vải lên đầu, trên tấm vải còn dán hình meme Nhĩ Khang với hai lỗ mũi to tướng.
Lát nữa khi Giang Kỵ Bạch vào, anh sẽ phải tìm ra "Nhĩ Khang" thật sự của mình trong số năm "Nhĩ Khang" này.
Cảnh tượng này trông quá hài hước, Phạm Tinh Hồi đã phải bật cười mấy lần.
Không chỉ vậy, cô còn chụp lại mấy tấm ảnh.
Chẳng mấy chốc, đoàn rước dâu đã đến.
Xe hoa đều dừng ở bên ngoài, Giang Kỵ Bạch là người đầu tiên xuống xe, theo sau là hai phù rể Cung Cảnh Thâm và Từ Nam Gia.
Chú rể rất điển trai, nhưng hai phù rể cũng không hề kém cạnh.
Dù đám cưới hôm nay đã được tổ chức rất kín đáo, không mời truyền thông, nhưng vẫn có rất nhiều tay săn ảnh đang chụp lén.
Đến cả ảnh đế như Cung Cảnh Thâm cũng cam tâm làm nền, đủ biết hôn lễ hôm nay hoành tráng đến mức nào.
Ngay khi Giang Kỵ Bạch định đi vào, anh lại bị Từ Nam Gia ngăn lại.
"Chờ đã. . ."
Từ Nam Gia cảnh giác nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Có gì đó không ổn, rất không ổn."
Giang Kỵ Bạch bị hành động của Từ Nam Gia làm cho hơi căng thẳng:
"Sao thế?"
Từ Nam Gia lập tức nói ra phát hiện của mình:

Chương 664: Đếm ngược (3)
"Cậu không thấy quá kỳ lạ sao? Thường thì lúc đi rước dâu, đám phù dâu sẽ bày đủ trò gây khó dễ. Nhưng hôm nay lại chẳng có gì, ngay cả trên đường cũng không có màn chuốc rượu. Theo tớ thấy, sự việc bất thường ắt có yêu ma, chúng ta nên cẩn thận một chút."
Bao năm nay Từ Nam Gia đã làm phù rể không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đầy mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ nhướng mày:
"Dù là lên núi đao hay xuống biển lửa, tớ cũng phải đi."
Anh đã chờ ngày này bao nhiêu năm rồi, chỉ là mấy trò chơi rước dâu cỏn con, anh chẳng thèm để vào mắt!
Thế là cả đoàn người cứ thế hùng hổ tiến vào trong.
Khi họ đến cửa phòng, lần này đến lượt Giang Kỵ Bạch hoảng hốt.
Đoạn đường này đi quá dễ dàng, lẽ nào thật sự có bẫy?
May mà Phạm Tinh Hồi đang đứng ở cửa, cười hì hì chào đón họ.
"Lì xì, lì xì."
Giang Kỵ Bạch đưa một phong bì dày cộp cho Phạm Tinh Hồi, cô liền làm động tác "mời" .
"Mời vào trong."
Giang Kỵ Bạch nhìn sâu vào mắt Phạm Tinh Hồi, rồi mới tiếp tục đi vào.
Cung Cảnh Thâm tiến đến bên cạnh Phạm Tinh Hồi, tò mò hỏi:
"Trong hồ lô các em bán thuốc gì thế?"
Từ Nam Gia cũng tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Các cô lại để cho cậu ta vào dễ dàng như vậy à? Tôi nói cho các cô biết, cậu ta nhiều trò lắm đấy, đến lúc hai cô kết hôn, nhất định sẽ bị cậu ta chọc cho tơi bời."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Lát nữa anh sẽ biết, cô dâu này không dễ rước như vậy đâu."
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, trong phòng liền vang lên tiếng hít vào kinh ngạc.
Hai người Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm nhanh chóng đi theo sau Giang Kỵ Bạch.
Khi họ nhìn rõ mọi thứ trong phòng, cũng không khỏi sững sờ.
Tại sao trên giường cưới lại có năm cô dâu mặc váy cưới, nhưng lại đeo mặt nạ Nhĩ Khang?
Vấn đề là. . . dưới mặt nạ còn trùm một tấm vải, hoàn toàn không phân biệt được ai với ai.
"Đây là. . ."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt thương cảm. Từ lúc xuống xe, anh đã có dự cảm chẳng lành.
Bây giờ dự cảm đã thành sự thật, quả nhiên. . . đám cưới này có chút khó khăn đây.
"Chú rể phải tìm ra cô dâu của mình trong vòng ba mươi giây, nếu không, chọn phải ai thì phải cưới người đó về nhà."
Lâu Thanh Uyển giải thích, nói xong cũng nhìn Giang Kỵ Bạch với ánh mắt đồng cảm.
Trong số này có tới bốn người là vệ sĩ cao to vạm vỡ!
Nếu Giang Kỵ Bạch chọn sai, dù hôm nay vẫn cưới được Hứa Tri Ý về nhà, nhưng trò cười này chắc chắn sẽ bị người ta chê cười cả đời.
Giang Kỵ Bạch đi đến trước mặt năm cô dâu, anh không vội vàng lựa chọn mà chăm chú quan sát mấy "bà xã" của mình.
Ngay sau đó, anh không chút do dự mà giật mặt nạ của một cô dâu xuống.
Anh thậm chí còn không cần xác nhận, cứ thế cúi đầu hôn lên.
Hứa Tri Ý ngây người nhìn khuôn mặt trước mắt, cô vẫn đang suy nghĩ liệu Giang Kỵ Bạch có chọn sai không, và nếu anh chọn sai, cô sẽ trừng phạt anh thế nào.
Nhưng. . . trời ơi, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại tìm thấy cô nhanh đến vậy.
Mọi người xung quanh cũng chết lặng, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, mắt cô mở to.
"Không thể nào! Sao anh ta tìm được chị Tri Ý nhanh thế? Gian lận! Chắc chắn là gian lận rồi!"
Để gây nhiễu thị giác, Phạm Tinh Hồi đã cho che hết tay của các cô dâu, tấm vải trùm đầu cũng rất lớn, có thể che kín cả người họ.
Che chắn 360 độ không góc chết như vậy mà vẫn bị tìm ra.
"Sao anh. . . lại. . ."
Đợi đến khi nụ hôn kết thúc, Hứa Tri Ý mới hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Ngốc ạ."
Giang Kỵ Bạch gõ nhẹ vào đầu Hứa Tri Ý.
"Em tưởng bao năm nay anh yêu em là yêu suông à? Đừng nói là trò chơi đơn giản như che kín người thế này, dù có ở giữa hàng vạn người, anh cũng sẽ tìm thấy em đầu tiên."
"Ối dời ơi, sến quá đi mất, nổi hết cả da gà rồi này."
Từ Nam Gia vội làm động tác phủi da gà, tuy miệng thì chê bai nhưng mặt lại cười toe toét.
"Hết trò chơi rồi chứ? Vậy chúng tôi rước dâu được chưa?"
Giang Kỵ Bạch lúc này nhìn người đẹp trước mặt, trái tim như muốn tan chảy.
Anh chỉ muốn bỏ qua hết mọi lễ nghi, đi thẳng vào động phòng.
"Chờ đã, chờ đã, vẫn còn trò chơi khác chưa chơi."
Phạm Tinh Hồi hắng giọng, rồi nhanh chóng cho người mang đạo cụ khác đến.
"Cái này. . . lại là gì nữa đây?"
Từ Nam Gia nhìn đĩa bột màu trắng trước mặt, lập tức hỏi.

Chương 665: Kết thúc (1)
Lâu Thanh Uyển bắt đầu giải thích luật chơi:
"Đây là một đĩa muối, bên trong có mấy hạt dưa. Chỉ cần tìm được ít nhất năm hạt là có thể rước cô dâu đi."
"Dễ thế này, để tớ."
Từ Nam Gia lập tức xung phong.
Nhưng Lâu Thanh Uyển vội ngăn anh lại.
"Không, không phải tìm bằng tay, mà chú rể phải dùng lưỡi để tìm."
Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt đầy ẩn ý về phía Giang Kỵ Bạch.
"Ồ, xem ra là muốn thử thách bản lĩnh của cậu rồi. Tớ thấy sau này mấy trò rước dâu nên có trò này, không thì có người lại đục nước béo cò."
Từ Nam Gia nói xong còn vỗ vai Giang Kỵ Bạch.
"Anh em, tớ lực bất tòng tâm rồi."
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, chút thủ đoạn cỏn con này, anh chẳng sợ chút nào!
Thế là, Giang Kỵ Bạch bắt đầu dùng lưỡi tìm hạt dưa trong đĩa muối.
Đừng nhìn vẻ ngoài nho nhã, cấm dục của anh, chỉ với mấy đường lưỡi điêu luyện, Hứa Tri Ý nhìn thôi cũng thấy mặt mình nóng bừng.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không nhịn được mà khen ngợi:
"Đỉnh thật, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."
Những người khác nghe vậy đều phá lên cười, mặt Hứa Tri Ý đỏ bừng.
"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi."
Giang Kỵ Bạch nhổ một hạt dưa trong miệng ra, rồi đến hạt thứ hai, thứ ba. . . cho đến hạt thứ năm.
Làm xong tất cả, Giang Kỵ Bạch mới đi đến bên Hứa Tri Ý, quỳ một gối xuống.
"Vợ ơi, anh đến đón em về nhà."
"Vâng."
Hứa Tri Ý ngoan ngoãn để Giang Kỵ Bạch cõng mình lên, sau đó đi ra ngoài.
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau họ. Cô vừa ra đến cửa thì thấy Phó Dã.
Phó Dã nắm tay cô, dịu dàng nói:
"Đi thôi em."
Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cũng tay trong tay, họ thản nhiên đối mặt với ống kính của cánh săn ảnh. Đối với họ, không cần phải lén lút như trước nữa.
"Hôm nay em đẹp lắm."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều véo nhẹ má Phạm Tinh Hồi, ánh mắt anh chỉ có hình bóng của cô.
"Anh cũng rất đẹp trai."
Phạm Tinh Hồi cũng không tiếc lời khen ngợi.
Cả đoàn người theo xe hoa đến khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Hứa Tri Ý vì phải thay trang phục nên vừa đến khách sạn đã biến mất.
Lâm Tiện Hảo, người đã chờ sẵn ở khách sạn, thấy Cố Vãn Vãn liền vẫy tay gọi.
"Vãn Vãn, ở đây."
Lâm Tiện Hảo lên tiếng.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo. Trong lúc Cố Vãn Vãn không để ý, Phó Dã và Lâm Tiện Hảo đã trao đổi ánh mắt. Phó Dã khẽ gật đầu, lúc này Lâm Tiện Hảo mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cậu rảnh rồi đúng không?"
"Ừ, sao tự dưng lại hỏi vậy?"
Thế là Lâm Tiện Hảo giải thích lý do:
"Hôm nay tớ vốn đã sắp xếp thời gian để đến dự đám cưới của Tri Ý, nhưng nửa tiếng trước, công ty gọi điện bảo tớ đi quay một quảng cáo. Mà chị người mẫu đóng cặp với tớ lại bị ốm phải vào viện rồi. Cậu có thể thay chị ấy quay cùng tớ được không? Chỉ mất khoảng hai tiếng thôi, nhanh lắm, xin cậu đấy."
Thật khó để từ chối một ngự tỷ xinh đẹp đang làm nũng với mình, Cố Vãn Vãn thậm chí cảm thấy mình không có tư cách từ chối.
Vì. . . như vậy quá nhẫn tâm.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nhìn sang Phó Dã, anh rất thức thời mà nói:
"Anh sẽ nghỉ ngơi ở đây, có chuyện gì cứ gọi cho anh."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn không thể nào ngờ rằng, phong cách mà Lâm Tiện Hảo muốn cô chụp lại là chủ đề váy cưới.
Thậm chí Lâm Tiện Hảo đã chuẩn bị sẵn một bộ váy cưới vô cùng lộng lẫy và xa hoa.
"Vãn Vãn, cậu mau mặc vào đi, rồi thợ trang điểm sẽ làm tóc và trang điểm cho cậu. Tớ cũng sang phòng khác trang điểm, mất khoảng một tiếng rưỡi. Chúng ta chỉ cần quay nửa tiếng thôi."
Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ lời của Lâm Tiện Hảo. Cô gật đầu, sau khi mặc váy cưới vào liền ngồi lên ghế để các chuyên gia trang điểm.
"Xong rồi, cô ấy đã bắt đầu trang điểm."
Lâm Tiện Hảo đi ra, nói với Phó Dã vẫn đang đứng ở đại sảnh.
"Cảm ơn."
Giọng Phó Dã đầy chân thành.
"Nghe được lời cảm ơn từ một người lạnh lùng như anh, tôi cứ ngỡ mình bị ảo giác. Nhưng anh nhớ cho kỹ, tuy bây giờ tôi giúp anh, nhưng nếu anh đối xử không tốt với Vãn Vãn, tôi nhất định sẽ không tha cho anh đâu."

Chương 666: Kết thúc (2)
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông trước mặt, tuy cô tin Phó Dã sẽ không bao giờ làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nhưng đời người còn dài, trên thế gian này chẳng có gì là vĩnh cửu.
Nhất là tình cảm, thứ khó lường nhất!
"Yên tâm, cô sẽ không có cơ hội đó đâu."
Nói xong, Phó Dã liền rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhìn theo bóng lưng Phó Dã khuất dần, cô không rời đi ngay mà đứng đó nhìn rất lâu.
Những người xung quanh cô đều đã lần lượt tìm thấy hạnh phúc của riêng mình, có lẽ. . . cô cũng nên đi tìm hạnh phúc của mình rồi chăng?
Nhưng, hạnh phúc của cô, sẽ ở nơi đâu?
Ngay lúc Lâm Tiện Hảo đang thở dài, phía sau bỗng vang lên giọng nói của Quý Hoài.
"Anh ta đẹp trai lắm sao?"
Giọng Quý Hoài lạnh như băng. Từ lúc Cố Vãn Vãn và mọi người xuống xe đến giờ, thực ra anh vẫn luôn đứng ở gần đó.
Vốn tưởng cô sẽ để ý đến mình một chút, nhưng điều khiến Quý Hoài thất vọng là, trong mắt cô chưa bao giờ có hình bóng của anh.
Lâm Tiện Hảo quay người, nhìn người đàn ông cao hơn mình một cái đầu.
Anh mặc một bộ vest thẳng thớm, mái tóc húi cua trông rất năng động.
Nhưng dưới mắt anh lại có quầng thâm nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết gần đây không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Từ đêm đó sau khi cô đưa Quý Hoài về nhà, hai người đã một tuần không gặp.
Trong tuần đó, Quý Hoài cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô. Dù họ đã kết hôn, nhưng cuộc sống trước và sau hôn nhân vẫn không có gì thay đổi.
Nếu hôm nay Quý Hoài không xuất hiện, Lâm Tiện Hảo có lẽ đã quên mất mình còn có một người chồng.
"Nếu chỉ xét về ngoại hình, Phó Dã quả thật rất đẹp trai."
Lâm Tiện Hảo nhận xét một cách khách quan. Vẻ ngoài của Phó Dã rất nổi bật, nhưng đó không phải kiểu người cô thích.
"Vậy, cô thích anh ta?"
Giọng Quý Hoài càng lạnh hơn, ánh mắt sắc như dao găm của anh nhìn Lâm Tiện Hảo như muốn xé nát cô.
"Tại sao anh lại hỏi vậy?"
Lâm Tiện Hảo khoanh tay trước ngực, nhìn vẻ mặt lạnh lùng của người đàn ông trước mặt, cô bỗng nảy ra ý muốn trêu chọc anh.
"Bởi vì anh quan tâm. Anh không cho phép em thích người đàn ông nào khác ngoài anh. Em là vợ của anh."
Giọng Quý Hoài thẳng thắn và nóng bỏng. Mấy ngày nay anh không liên lạc với Lâm Tiện Hảo là vì đã tự nhốt mình trong phòng, không ngừng suy nghĩ về mối quan hệ giữa hai người.
Anh yêu người phụ nữ này, yêu đến mức không thể kiềm chế được nữa.
Trước đây, anh đã từng ngốc nghếch cho rằng yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, chỉ cần đứng từ xa âm thầm yêu cô cũng là một điều tốt đẹp.
Nhưng bây giờ, Quý Hoài không muốn làm kẻ yếu đuối nữa.
Anh muốn hôn cô, ôm cô, muốn mỗi đêm được ôm cô ngủ, muốn người đầu tiên anh nhìn thấy mỗi sáng thức dậy là cô. . .
Tình yêu điên cuồng nảy nở, anh. . . phải để cô hiểu được lòng mình.
Lâm Tiện Hảo không ngờ một người nghiêm túc, cứng nhắc như Quý Hoài lại có thể nói ra những lời như vậy, hơn nữa còn là trong hoàn cảnh này.
Cô vội ngửi mùi trên người Quý Hoài, không có mùi rượu.
Vậy là anh không say.
Quý Hoài cau mày.
"Anh không uống rượu. Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Em có thể nghi ngờ bất cứ điều gì ở anh, nhưng đừng nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em. Lâm Tiện Hảo, anh yêu em. Đêm đó dù anh say, nhưng những lời nói ra đều là thật lòng, chỉ là những lời đó đã bị dồn nén quá lâu nên anh mới như vậy."
"Bây giờ tôi không muốn thảo luận bất cứ chuyện tình cảm nào với anh. Quý Hoài, tôi rất bận."
Lâm Tiện Hảo lại nhớ đến chuyện của dì mình, ngoài cảm giác ghê tởm ra thì vẫn là ghê tởm.
Thậm chí cả người đàn ông trước mặt, cô cũng cảm thấy có chút buồn nôn.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định quay người rời đi, cổ tay cô đã bị Quý Hoài giữ chặt.
Giây tiếp theo, Lâm Tiện Hảo bị Quý Hoài kéo vào lòng.
"Điều đó không công bằng với anh, Lâm Tiện Hảo. Em không thể dùng cuộc đời của người khác để phủ nhận anh. Anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện như vậy."
Dù Quý Hoài nói rất ẩn ý, nhưng Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu anh đang nói đến chuyện gì.
Bất ngờ bị người khác nhìn thấu lớp ngụy trang của mình, Lâm Tiện Hảo sững sờ.
Rõ ràng bí mật này cô đã che giấu rất kỹ, nhưng tại sao Quý Hoài lại biết được?
Trong lúc Lâm Tiện Hảo còn đang kinh ngạc, Quý Hoài đã cúi xuống hôn cô.

Chương 667: Kết thúc (3)
Nụ hôn này mang theo sự thăm dò cẩn trọng. Lâm Tiện Hảo vốn định đẩy anh ra, nhưng không hiểu sao, cô lại nghĩ. . . hay là cứ cho Quý Hoài một cơ hội.
Biết đâu, anh chính là người sẽ đưa cô ra khỏi bóng tối?
Quý Hoài không tham lam. Sau nụ hôn nhẹ, anh nhìn Lâm Tiện Hảo một cách nghiêm túc và trìu mến.
"Có thể. . . cho anh một cơ hội được không?"
"Anh nghĩ tôi còn cơ hội lựa chọn sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất đắc dĩ.
Một tiếng rưỡi trôi qua rất nhanh. Khi Cố Vãn Vãn đứng dậy từ ghế trang điểm, các chuyên gia xung quanh đều phải trầm trồ kinh ngạc.
"Trời ơi, cô đẹp quá! Trong sự nghiệp của tôi, cô dâu đẹp nhất tôi từng trang điểm chính là cô."
"Đẹp đến mức cảm thấy không thuộc về thế giới này vậy."
"Cứ như tiên nữ giáng trần."
. . .
Cố Vãn Vãn bị mọi người khen đến ngại ngùng, cô nói:
"Chắc Tiện Hảo cũng trang điểm xong rồi nhỉ?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Lâm Tiện Hảo đã xuất hiện ở cửa.
Chỉ là cô vẫn mặc bộ đồ lúc nãy, thậm chí còn chưa trang điểm.
"Tiện Hảo, cậu. . ."
Cố Vãn Vãn lấy làm lạ, rõ ràng là Lâm Tiện Hảo nhờ cô giúp quay phim, nhưng tại sao cô ấy lại không hề tỏ ra gấp gáp chút nào?
"Tớ định đi trang điểm, nhưng vừa rồi công ty lại nhắn tin, nói chỉ cần một người quay là được, nên tớ để cậu quay luôn."
Lâm Tiện Hảo đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, thân mật khoác tay cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy lời nói của Lâm Tiện Hảo có gì đó là lạ, nhưng không nói được cụ thể là lạ ở đâu.
Lâm Tiện Hảo thấy ánh mắt dò xét của Cố Vãn Vãn, có chút chột dạ, liền kéo tay cô đi ra ngoài.
"Chúng ta đi quay nhanh lên."
Cố Vãn Vãn không kịp nghĩ nhiều, liền đi theo Lâm Tiện Hảo.
Họ đi ra một bãi cỏ rộng lớn của khách sạn. Trên bầu trời xanh thẳm, có một cánh cổng được kết hoàn toàn bằng hoa tươi.
Đây có lẽ là địa điểm quay phim.
"Vãn Vãn, cậu đi về phía trước đi."
Lâm Tiện Hảo đột nhiên dừng lại, nói với Cố Vãn Vãn.
"Được."
Cố Vãn Vãn từng bước, từng bước đi về phía cánh cổng.
Tâm trạng cô rất bình tĩnh, không suy nghĩ gì nhiều.
Chỉ là, khi cô đứng trước cánh cổng, nó bỗng nhiên mở ra.
Đứng trước mặt cô là Phó Dã trong một bộ vest trắng.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc, còn Phó Dã chỉ nắm lấy tay cô.
"Vợ à, anh đã ở đây đợi em rất lâu rồi."
Nói xong, anh đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Cố Vãn Vãn.
"Chúc mừng tân hôn."
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau cánh cổng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, sau cánh cổng này là tất cả bạn bè và người thân của cô.
Họ đều nhìn cô bằng ánh mắt chan chứa lời chúc phúc. Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đứng ở gần đó.
"Vãn Vãn, mau qua đây, chúng ta cùng nhau kết hôn."
Giọng Hứa Tri Ý đầy háo hức, Cố Vãn Vãn có chút do dự.
Hôm nay rõ ràng là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, cô ăn mặc thế này có phải là lấn át chủ nhà quá không?
"Ngốc à, đừng suy nghĩ lung tung. Hôm nay không chỉ là ngày cưới của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, mà còn là ngày cưới của anh và em. Anh nhớ rất rõ, anh nợ em một đám cưới. Chuyện này anh đã nói trước với họ, và họ đều đồng ý."
Phó Dã thấy dáng vẻ bối rối của Cố Vãn Vãn, vội vàng nhắc nhở.
"Anh. . . anh nhớ lại rồi sao?"
Cố Vãn Vãn nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Phó Dã, giọng cô gần như run rẩy.
"Ừ, anh nhớ lại hết rồi."
Nói xong, Phó Dã liền dắt Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Vào khoảnh khắc này, lồng ngực Cố Vãn Vãn tràn ngập niềm hạnh phúc tột độ, hai chân cô mềm nhũn như đang bước trên mây.
Cô không nghĩ đây là một giấc mơ, vì cô đang được bao bọc bởi hạnh phúc.
Họ đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, lúc này mục sư mới bắt đầu buổi lễ.
Dưới sự chứng kiến của bạn bè và người thân, hai cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng.
Từng chùm bóng bay được thả lên trời, và hạnh phúc của họ chỉ mới bắt đầu.
Lê Triêu Triêu nhân lúc Sở Viêm ngẩng đầu nhìn bóng bay, lén nắm lấy tay anh.
Sở Viêm muốn gạt ra, nhưng thất bại.
Cuối cùng, anh cũng mặc kệ để Lê Triêu Triêu nắm.
"Sở Viêm, sẽ có một ngày, em khiến anh phải cam tâm tình nguyện cưới em."
Lê Triêu Triêu kiên định tuyên bố.
"Vậy cứ chờ xem!"
Sở Viêm cũng không hề yếu thế.
Ước một điều, rằng chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.