Chương 41: Tức giận đến lạnh nhạt với cô mười phút (2)
Những năm qua, tinh thần của anh quá tệ, dường như đã đến mức không phân biệt được thực tế và ảo giác. Nhưng dù không phân biệt được, trực giác mạnh mẽ mách bảo anh rằng, nếu cứ để cô đi như vậy, sẽ là một hậu quả anh không thể chịu đựng nổi!
"Thưa ngài Bùi, ngài không sao chứ?"
Y tá vội vàng đuổi theo, muốn kéo anh lại, nhưng anh ra sức vùng vẫy:
"Buông ra!"
Bùi Nghiên Chu tiếp tục bước nhanh về phía trước. Khi đến hồ phun nước ở trung tâm vườn hoa, anh đột nhiên đứng sững lại.
Một người phụ nữ trẻ tuổi đang đứng bên hồ phun nước, thản nhiên nhìn anh, như thể đang đợi anh. Ánh nắng buổi sớm chiếu lên người cô, tạo thành một vầng sáng mờ ảo, đẹp đến hư thực.
Bùi Nghiên Chu đưa tay dụi mắt, thấy cô vẫn ở đó.
Anh không kiểm soát được mà bước tới:
"Hạ Hạ. . ."
Khương Thính Hạ cong môi cười:
"Giờ tin rồi chứ?"
Bùi Nghiên Chu dừng lại trước mặt cô, giọng nói run rẩy:
"Hạ Hạ, em. . . em thật sự đã trở về? Rốt cuộc chuyện này là sao? Em rõ ràng. . ."
Đầu óc anh trống rỗng, không thể nào hiểu được. Cô rõ ràng đã chết trong vụ tai nạn xe thảm khốc năm đó, sao lại có thể sống sờ sờ đứng trước mặt anh?
Thế giới này đột nhiên trở nên huyền ảo, hoàn toàn đảo lộn nhận thức của anh, khiến anh không thể hiểu nổi.
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn chàng trai bên cạnh:
"Đấy, ba cậu đuổi theo rồi. Cậu thua rồi nhé, tiền tiêu vặt phải chia cho tôi một nửa."
Bùi Tri Lễ vẻ mặt tức giận, mím môi không nói gì.
Mẹ cậu ta là loại lụy tình à? Cứ phải ở đây chờ xem lão già kia có ra tìm mình không, loại người như vậy có gì đáng để lưu luyến!
Sớm muộn gì cậu cũng sẽ vạch trần bộ mặt thật của lão già này!
Ánh mắt Khương Thính Hạ quay lại nhìn Bùi Nghiên Chu, nghiêm túc nói:
"Mặc dù em cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng, em thật sự đã trở về, chồng à."
". . ."
Yết hầu Bùi Nghiên Chu khẽ giật.
Chồng. . .
Anh đã bao lâu rồi không nghe thấy cách gọi này?
"Hạ Hạ. . ."
Bùi Nghiên Chu đột ngột ôm chầm lấy người trước mặt, vùi đầu vào cổ cô:
"Em đã trở về, em vậy mà lại trở về."
Ngay khoảnh khắc bị anh ôm lấy, Khương Thính Hạ cảm nhận được những giọt nước mắt nóng hổi, lớn từng giọt, rơi xuống cổ cô, ướt đẫm.
Lòng cô ấm lên, cũng ôm lấy anh:
"Cuối cùng anh cũng chịu tin rồi à? Nếu anh còn không tin, cả đời này em sẽ không thèm để ý đến anh nữa."
"Anh xin lỗi, anh xin lỗi. . ."
Nhìn cảnh tượng này, Bùi Tri Lễ rất không vui.
Thấy tay Bùi Nghiên Chu càng siết chặt, như muốn bẻ gãy eo Khương Thính Hạ, cậu lập tức tiến lên đẩy anh ra:
"Buông tay ra, không thấy mẹ tôi khó chịu à?"
Bùi Nghiên Chu yếu ớt, bị cậu đẩy lảo đảo hai bước, Khương Thính Hạ vội vàng đỡ anh, nghiêm nghị nói với Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, không thể như vậy, đó là ba con."
Bùi Tri Lễ khinh thường hừ một tiếng, thấy cô đỡ Bùi Nghiên Chu quay về, cậu chỉ có thể nghiến răng đi theo.
Trên đường về phòng bệnh, Bùi Nghiên Chu luôn nắm chặt tay Khương Thính Hạ không buông, tay cô đã tê rần.
Khi về đến phòng bệnh, cô khó khăn rút tay ra:
"Nằm xuống đi."
Bùi Nghiên Chu lại nằm xuống giường bệnh, mắt không chớp, cứ thế nhìn cô chằm chằm, sợ rằng chỉ cần chớp mắt một cái là cô sẽ biến mất.
Rồi, mắt anh lại đỏ hoe, anh lấy mu bàn tay che mắt, vui mừng đến rơi lệ:
"Hạ Hạ, em đã trở về, thật tốt quá. . . Anh chết cũng cam lòng."
Khương Thính Hạ nhíu mày:
"Nói ngốc gì thế, mau khỏe lại cho em, nghe chưa?"
Bùi Nghiên Chu nghẹn ngào đáp:
". . . Được."
Truyền dịch xong, cơn sốt cao của anh cuối cùng cũng hạ, có thể xuất viện. Khương Thính Hạ hứng thú hỏi:
"Sau khi về nhà, anh định giới thiệu em với mọi người như thế nào?"
---

Chương 42: Cô ấy, là nữ chủ nhân nơi này! (1)
"Nói em là người vợ đã chết mười ba năm của anh ư? Chắc sẽ dọa chết một ai đó ngây thơ không biết gì mất."
Bùi Nghiên Chu không hề để tâm:
"Cần gì phải quan tâm đến người khác?"
"Nói thì nói vậy."
Khương Thính Hạ bĩu môi:
"Nhưng tình huống này đặc biệt, em không muốn bị bắt đi làm đối tượng nghiên cứu khoa học đâu. Hay là vầy đi, cứ để người khác nghĩ em là tình mới của anh."
Bùi Nghiên Chu im lặng vài giây:
"Như vậy quá thiệt thòi cho em."
Cô chính là người vợ duy nhất của anh, là tình yêu của đời này, sao có thể nói là người mới được?
"Em có thể trở về đã là ơn trời lắm rồi, chút chuyện này có đáng gì? Anh thật sự muốn em bị bắt đi nghiên cứu sao?"
Khương Thính Hạ khoác tay anh:
"Thật ra nói là tình mới cũng không sai. Em chết đi sống lại, anh cứ xem như đây là một con người hoàn toàn mới của em, chúng ta bắt đầu lại cuộc sống mới."
Bắt đầu lại.
Bùi Nghiên Chu bị mấy chữ này làm cho rung động. Đối với anh, nó giống như một người vốn đang chìm trong bóng tối vô biên bỗng nhiên nhìn thấy một tia sáng, mọi tuyệt vọng đều hóa thành hy vọng.
Anh nắm chặt tay cô, giọng khàn khàn:
"Được. . . đều nghe theo em."
Khoảng hơn nửa tiếng sau, chiếc xe chậm rãi chạy vào biệt thự của Bùi gia. Bùi Nghiên Chu vừa vào cửa liền gọi:
"Chú Chung!"
Quản gia Chung nghe thấy tiếng vội vàng chạy tới:
"Thưa tiên sinh, ngài đã về. . ."
Giọng ông bỗng nhiên nghẹn lại.
Thấy Bùi Nghiên Chu lại trở về cùng với Khương Thính Hạ, hai người còn nắm tay mười ngón đan vào nhau, mắt của quản gia Chung như muốn rớt ra ngoài. Có phải ông già nên mắt mũi lèm nhèm rồi không? !
Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra!
Không đợi ông hiểu ra, đã nghe Bùi Nghiên Chu phân phó:
"Gọi tất cả mọi người ra đây."
"Vâng."
Quản gia Chung vẫn còn mơ màng, gọi tất cả người giúp việc và bảo vệ trong biệt thự ra, xếp thành hai hàng ngoài cửa lớn chờ chỉ thị.
Bùi Nghiên Chu nắm tay Khương Thính Hạ, dõng dạc nói với mọi người:
"Bắt đầu từ hôm nay, cô ấy, Khương Thính Hạ, chính là nữ chủ nhân của nơi này! Mọi việc đều nghe theo lời cô ấy, hiểu chưa?"
Nữ. . . nữ chủ nhân?
Chuyện này quá đột ngột, tất cả mọi người đều trợn mắt há hốc mồm.
Mười ba năm trôi qua, nơi này đã thay một lứa người làm mới, Khương Thính Hạ không nhận ra ai, bèn mỉm cười chào họ:
"Chào mọi người, tôi là Khương Thính Hạ."
Trong đám người giúp việc có vài người đã làm ở Bùi gia nhiều năm, biết ông bà chủ không ít lần giục Bùi Nghiên Chu cưới vợ mới, nhưng anh đều bỏ ngoài tai. Vậy mà bây giờ, bà chủ mới trẻ trung xinh đẹp như vậy lại đột ngột xuất hiện!
Nhưng nói thật, bà chủ mới này quả thực trẻ trung xinh đẹp. . . Đặc biệt là lúc cười, rất có sức hút, trông có vẻ là người dễ gần, vậy thì họ cũng yên tâm rồi.
"Xin chúc mừng Bùi tiên sinh và phu nhân!"
Cả đám người đồng thanh nói, khiến Khương Thính Hạ có chút ngại ngùng.
Bùi Nghiên Chu lại dặn dò quản gia Chung:
"Lập tức chuẩn bị đồ dùng sinh hoạt cho cô ấy, tất cả quần áo, túi xách mẫu mới nhất của mùa này đều phải được mang tới."
Quản gia Chung vẫn còn ngơ ngác, sau khi kịp phản ứng vội vàng đáp lời:
"Vâng. . . thưa Bùi tiên sinh, vậy đồ mang tới sẽ để ở đâu ạ? Vị tiểu thư này, không. . . thưa phu nhân, sẽ ở phòng nào ạ?"
"Đương nhiên là phòng ngủ chính, còn hỏi mấy câu vô nghĩa này!"
Bùi Nghiên Chu ném lại một câu như vậy rồi dắt Khương Thính Hạ lên lầu.
Quản gia Chung:
". . ."
Khoan đã, cứ thế cho cô ấy ở phòng ngủ chính sao? Đó không phải là căn phòng chỉ Bùi tiên sinh và người vợ đã qua đời nhiều năm của ngài ấy mới được ở hay sao?
Tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ông thật sự hoang mang quá đi mất!
Quản gia Chung chỉ có thể nhìn sang Bùi Tri Lễ, không nhịn được hỏi:
"Cậu Lễ, chuyện này là sao? Sao tiên sinh đột nhiên lại để người phụ nữ đó làm bà chủ ở đây vậy?"
"Nếu không thì sao?"
Bùi Tri Lễ liếc ông một cái:

Chương 43: Cô ấy, là nữ chủ nhân nơi này! (2)
"Đó là mẹ tôi, đương nhiên là nữ chủ nhân của nơi này, chẳng lẽ để người phụ nữ khác làm?"
". . . ! !"
Ngay cả vị thiếu gia nổi loạn ngỗ ngược này cũng bị thu phục, quản gia Chung càng thêm rối bời!
. . .
Trở lại phòng ngủ chính, Khương Thính Hạ đánh giá căn phòng vừa quen thuộc vừa xa lạ, nghĩ đến lần này mình trở về với thân phận nữ chủ nhân, sống mũi cô hơi cay cay.
Nếu đã trở về, vậy thì từ bây giờ, cô sẽ dốc toàn lực để bảo vệ gia đình này!
"Thính Hạ. . ."
Bùi Nghiên Chu ôm cô từ phía sau, hóa thành một chú chó lớn quấn người, không tài nào chịu buông tay.
Anh vùi mặt vào gáy cô, khàn giọng nói:
"Em có biết những năm qua, anh đã sống thế nào không? Em từng nói không thích nhất là đàn ông uống rượu, nhưng mất đi em, anh thật sự rất đau khổ. . . Chỉ có thể chuốc cho mình say mèm mới thấy dễ chịu hơn một chút, mới có thể miễn cưỡng ngủ được."
"Anh sắp phát điên rồi, cảm thấy mình có thể bị tâm thần bất cứ lúc nào, biến thành một kẻ điên. . . Tối qua ở nghĩa trang, anh dựa vào bia mộ của em, trong đầu chỉ nghĩ đến việc chết đi cho xong, có lẽ sẽ gặp được em. Anh không muốn sống nữa, không muốn đối mặt với bất cứ ai hay bất cứ chuyện gì nữa, thật sự quá mệt mỏi rồi. . . May mà, ngay lúc anh muốn từ bỏ chính mình, em đã trở về."
Tối hôm qua. . . anh lại có ý định tự vẫn ư?
Khương Thính Hạ xoay người lại, hai tay ôm lấy eo anh, nhìn gương mặt gầy gò, nhợt nhạt và hốc hác của anh, vành mắt cô ửng đỏ:
"Vâng, em về rồi. Sau này. . ."
"Sau này đừng bao giờ rời xa anh nữa."
Bùi Nghiên Chu nói tiếp lời cô, một lần nữa ôm chặt cô vào lòng.
"Được, không bao giờ rời đi nữa."
Khương Thính Hạ vùi mặt vào hõm cổ anh, nhắm mắt lại, hàng mi ươn ướt.
Cơn bệnh lần này của Bùi Nghiên Chu ập đến rất nhanh, anh lại bắt đầu sốt nhẹ. Khương Thính Hạ ép anh nằm trên giường nghỉ ngơi, định đứng dậy rót ly nước cho anh uống thuốc thì bị anh nắm lấy cổ tay:
"Thính Hạ, em đã nói là không rời xa anh mà."
Cho đến tận bây giờ, anh vẫn cảm thấy mọi chuyện không thật. Anh sợ chỉ cần mình chớp mắt, chỉ cần mình buông tay, cô sẽ lại biến mất.
"Không rời đi, em chỉ muốn đi rót cho anh ly nước thôi."
Anh cố chấp nói:
"Bảo người giúp việc vào rót, em đừng đi."
Trước đây không phát hiện anh lại dính người đến mức này, cô phải ở bên cạnh không rời nửa bước sao?
Khương Thính Hạ vừa buồn cười vừa bất lực:
"Được rồi, em không đi, sẽ ở đây với anh."
Người giúp việc mang một ly nước tới, Bùi Nghiên Chu uống thuốc theo lời Khương Thính Hạ. Dưới tác dụng của thuốc, cơn buồn ngủ ập đến, nhưng anh không dám ngủ, anh thật sự rất sợ. . .
"Ngủ đi anh. Ngủ một giấc sẽ khỏe hơn nhiều."
Khương Thính Hạ dỗ dành, thấy anh vẫn cố gượng, cô bèn nắm lấy tay anh:
"Yên tâm, khi anh tỉnh lại, em nhất định vẫn ở đây, tin em đi."
Có câu nói này của cô, Bùi Nghiên Chu mới yên tâm hơn một chút, chậm rãi nhắm mắt lại.
Đợi anh ngủ say, tay Khương Thính Hạ lại bị tê. Cô cẩn thận rút tay mình ra, xác nhận anh sẽ không tỉnh dậy trong thời gian ngắn, lúc này mới đứng dậy ra khỏi phòng.
Từ lúc về nhà đến giờ, Tiểu Lễ không nói năng gì cả. Trẻ con mà im lặng thì chắc chắn là đang bày trò. Hơn nữa, cậu nhóc có vẻ rất không vui khi thấy cô và Bùi Nghiên Chu thân mật. Cô phải đi xem sao, không muốn được bên này mất bên kia.
Thế nhưng vừa mở cửa phòng, cô lại bất ngờ phát hiện Bùi Tri Lễ đang dựa vào cửa, không biết đã đứng đó bao lâu. Cô bất giác mỉm cười:
"Cưng à, con làm gì ở đây thế?"
Cưng à. . .
Bùi Tri Lễ ngẩn ra một lúc.
Hồi nhỏ mẹ thường gọi cậu là cưng, sau khi các em ra đời, cái tên này không còn là của riêng cậu nữa. Lớn hơn một chút, mẹ bắt đầu gọi tên cậu, số lần gọi là cưng cũng ít đi.
Bây giờ, lại một lần nữa nghe được cách gọi này, tim Bùi Tri Lễ bỗng lỡ một nhịp, vành tai nhanh chóng ửng đỏ.
Ánh mắt cậu hơi né tránh, rồi đưa thứ giấu sau lưng cho cô:
"Cái này. . . cho mẹ."

Chương 44: Huyết mạch áp chế! (1)
Đó là một bó hoa hồng Juliet xinh đẹp, rõ ràng là vừa mới hái, trên những cánh hoa còn đọng lại vài giọt nước.
Trước kia mẹ rất thích loại hoa hồng này, đôi khi nhớ mẹ, cậu sẽ đến nhà kính trồng hoa ngồi rất lâu. Bây giờ, cuối cùng cũng có cơ hội tự tay tặng cho mẹ.
Khương Thính Hạ rất bất ngờ và vui sướng, sau khi nhận lấy bó hoa, cô kiễng chân hôn lên trán cậu một cái:
"Cảm ơn con yêu."
Cậu thiếu gia kiêu ngạo đứng hình, một giây sau mặt đỏ tới mang tai, ôm trán chạy biến.
Khương Thính Hạ bật cười thành tiếng, ôm hoa về phòng, tìm một chiếc bình cắm vào, rồi lại hít hà một hơi, đặt ở vị trí bắt mắt trên đầu giường.
Bùi Nghiên Chu ngủ một mạch đến chạng vạng mới tỉnh.
Anh mở mắt, bật người ngồi dậy trên giường, vội nhìn sang bên cạnh:
"Thính Hạ!"
Người phụ nữ mà anh chưa từng ngừng nhớ nhung suốt bao năm qua đang ngồi bên giường, mỉm cười với anh:
"Em đây."
Bùi Nghiên Chu nhìn cô chằm chằm, trái tim đang treo lơ lửng cuối cùng cũng được đặt xuống.
Cô không lừa anh, cô thật sự vẫn ở đây.
Khương Thính Hạ đưa tay sờ trán anh, không tệ, đã hạ sốt.
Bùi Nghiên Chu thuận thế nắm lấy tay cô, đặt lên môi hôn nhẹ:
"Thính Hạ, cảm ơn em đã không lừa dối anh."
"Em lừa anh bao giờ? Ngược lại là anh đấy, chẳng tin tưởng em chút nào, đến vợ mình cũng không nhận, em rất thất vọng về anh!"
Thất vọng?
Hai từ này thực sự đã giáng một đòn mạnh vào Bùi Nghiên Chu, anh vội vàng nói:
"Xin lỗi, là lỗi của anh, đừng giận được không? Em muốn anh làm gì cũng được."
"Thật sao?"
Khương Thính Hạ cười đầy ẩn ý:
"Vậy thì em phải nghĩ kỹ xem nên phạt anh thế nào đây!"
Anh lập tức đồng ý:
"Được, tùy em phạt thế nào, chỉ cần em vui. Và. . . đừng rời xa anh nữa."
Sau cơn bất ngờ tột độ, anh bắt đầu lo được lo mất, sợ rằng tất cả những điều này cuối cùng chỉ là một giấc mơ hư ảo, khiến tinh thần Bùi Nghiên Chu vẫn không thể nào thả lỏng được.
Nếu cô đã trở về, thì không thể mất cô thêm lần nữa. Nếu không, anh thật sự sẽ phát điên!
Đến giờ cơm tối, Bùi Tri Lễ, người thường ngày không thấy bóng dáng đâu, hôm nay lại bất ngờ ngồi ở bàn ăn. Vừa chờ Khương Thính Hạ xuống lầu, cậu vừa đưa tay sờ lên trán mình, vành tai lại đỏ lên.
Cậu lớn từng này rồi mà mẹ vẫn xem cậu như trẻ con mà hôn. Nhưng, có lẽ chỉ có mẹ mới luôn xem cậu là một đứa trẻ.
Không lâu sau, Khương Thính Hạ từ trên lầu đi xuống, mắt Bùi Tri Lễ sáng lên.
Thế nhưng khi thấy cô đi cùng Bùi Nghiên Chu, tia sáng đó liền tắt ngấm, thay vào đó là sự tức giận và không cam lòng.
Bữa tối vô cùng thịnh soạn, đều là những món mà Bùi Nghiên Chu đã đặc biệt dặn dò.
Thấy trên bàn toàn là món mình thích ăn, lòng Khương Thính Hạ lại ấm lên.
Cảm giác được người khác ghi nhớ trong lòng thế này, thật tốt.
Bùi Nghiên Chu gắp cho cô không ít thức ăn, Khương Thính Hạ cũng gắp lại cho anh:
"Đừng chỉ gắp cho em, anh cũng ăn nhiều vào, gầy đến hốc hác cả rồi."
Bùi Nghiên Chu nhìn khuôn mặt tươi cười ngay trước mắt của cô, không nỡ rời mắt đi:
"Được."
Thấy ánh mắt anh trìu mến như vậy, Bùi Tri Lễ chẳng còn tâm trạng nào để ăn, chỉ dùng đũa chọc chọc vào bát cơm.
Khương Thính Hạ là người đầu tiên phát hiện cậu có điều bất thường:
"Tiểu Lễ, sao con không ăn?"
"Không có tâm trạng!"
"Không được, không có cũng phải ăn."
Cô gắp cho cậu một cái đùi gà:
"Không ăn là không nể mặt mẹ đâu đấy."
Bùi Tri Lễ chỉ đành ép mình không nhìn Bùi Nghiên Chu để khỏi chướng mắt, cúi đầu ngoan ngoãn ăn cơm. Cái đùi gà này, cậu ăn từng miếng một rất chậm, như thể đó là một thứ gì đó vô cùng quý giá.
Quản gia Chung đi ngang qua:
". . . ?"
Tại sao ông lại cảm thấy giữa cậu Lễ và người phụ nữ kia có một thứ. . . gọi là huyết mạch áp chế?
Cậu Lễ nói cô ta là mẹ cậu, nhưng đó cũng chỉ là mẹ kế thôi, sao lại cam tâm tình nguyện để cô ta áp chế như vậy?
Thật là hết nói nổi!
. . .

Chương 45: Huyết mạch áp chế! (2)
Tối đến, sau khi tắm nước nóng, Khương Thính Hạ thay một chiếc váy ngủ lụa bước ra khỏi phòng tắm, chợt phát hiện đèn trong phòng ngủ đã tắt, trên sàn nhà được xếp một vòng nến hình trái tim, ánh nến ấm áp nhảy múa.
Bùi Nghiên Chu ôm một bó hoa hồng lớn đến gần cô, giọng nói có chút căng thẳng:
"Em thích không?"
Khương Thính Hạ không nhịn được cười, nhận lấy bó hoa anh đưa:
"Sao anh lại học theo con trai rồi?"
"Không thể để nó qua mặt được."
Lúc tỉnh dậy anh thấy trên đầu giường có một bó hoa hồng, hỏi quản gia Chung mới biết là do thằng nhóc thối tha kia tặng. Dám nhân lúc anh bệnh để lấy lòng vợ anh trước, hừ.
Mặc dù những bất ngờ nhỏ thế này, Bùi Nghiên Chu đã làm rất nhiều lần, nhưng cách nhau mười ba năm, ý nghĩa đã khác. Khương Thính Hạ hôn lên môi anh:
"Cảm ơn ông xã, em rất thích."
Bùi Nghiên Chu nhìn dáng vẻ cô cúi đầu ngửi hoa hồng mà không khỏi ngẩn ngơ.
Cô rất đẹp, không hề thay đổi chút nào.
Còn anh thì sao, đã già nua rồi. Liệu cô có ghét bỏ anh không?
Bùi Nghiên Chu đột nhiên thấy hoảng hốt trong lòng, không muốn để cô thấy bộ dạng hiện tại của mình.
Khương Thính Hạ tạm thời đặt bó hoa hồng lớn này lên đầu giường, định ngày mai sẽ tìm một cái bình lớn hơn để cắm vào.
Cô còn chưa kịp quay người lại đã bị một người đàn ông ôm từ phía sau.
"Thính Hạ. . ."
Bùi Nghiên Chu cứ thế ôm cô, từ góc độ cô không nhìn thấy, anh cúi đầu hôn lên tai cô, rồi dần dần xuống điểm nhạy cảm ở dái tai.
"Ưm. . ."
Khương Thính Hạ khẽ run lên.
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu khẽ nhếch, quả đúng là Thính Hạ của anh, phản ứng giống hệt nhau.
Anh cẩn thận hôn cô, Khương Thính Hạ xoay người lại, vòng tay qua cổ anh, chủ động đáp lại.
Hơi thở của cả hai hòa quyện, không khí ngày càng nóng lên. Trong không gian riêng tư này, những yếu tố mờ ám liên tục lên men, dường như có một cảm xúc bị dồn nén đã lâu muốn tuôn trào ra ngoài.
Bùi Nghiên Chu như một người bộ hành sắp chết khát giữa sa mạc tìm được nguồn nước, mất kiểm soát mà đòi hỏi, sau đó không nhịn được ôm cô lên, tiến về phía giường.
Anh giam cô trong vòng tay, càng hôn cô say đắm hơn. . .
Hai người quyến luyến không rời.
Hơi thở Bùi Nghiên Chu rối loạn, anh nhìn đôi mắt ngấn nước, đôi má ửng hồng của cô, không khác gì trong ký ức. Nhưng anh. . .
Sự chênh lệch về tuổi tác và ngoại hình khiến cảm giác tự ti trong lòng anh đột nhiên càng thêm mãnh liệt, cảm thấy chạm vào cô cũng là một sự xúc phạm.
Anh vội vàng chống người dậy:
"Xin lỗi."
Khương Thính Hạ không biết tại sao anh đột nhiên dừng lại, cô cười nói:
"Vợ chồng già cả rồi, không cần cứ phải nói xin lỗi đâu."
Anh buông cô ra, hổ thẹn nói:
"Anh vẫn chưa quen lắm, cần chút thời gian để thích nghi."
Khương Thính Hạ nhận ra dường như anh đang lo lắng điều gì đó, lại cười cười:
"Được, vậy anh cứ từ từ. Em hơi mệt, em ngủ trước đây."
Bùi Nghiên Chu bực bội vào phòng tắm rửa mặt, cố gắng bình tĩnh lại. Lúc anh ra ngoài, Khương Thính Hạ đã ngủ rồi.
Cô nằm nghiêng, cuộn tròn người lại, mái tóc dài hơi xoăn xõa trên gối, mắt nhắm nghiền, dáng ngủ yên tĩnh, như nàng công chúa ngủ trong rừng trong truyền thuyết.
Bùi Nghiên Chu cẩn thận nằm xuống bên cạnh cô, nín thở, đưa tay nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Khương Thính Hạ cảm nhận được điều gì đó, theo thói quen dụi vào lòng anh, tìm một vị trí thoải mái rồi chìm vào giấc ngủ.
Giống hệt như trước đây.
Bùi Nghiên Chu không nỡ rời mắt, dường như có thể ngắm cả thế kỷ. Lúc này, cửa phòng bị gõ nhẹ, giọng quản gia Chung vang lên bên ngoài:
"Thưa tiên sinh?"
Bùi Nghiên Chu không vui nhíu mày, đứng dậy mở cửa:
"Cô ấy vừa mới ngủ, nhỏ tiếng thôi."
Quản gia Chung lúng túng, vội vàng hạ giọng:
"Thưa tiên sinh, hôm nay có cần mời bác sĩ thôi miên đến điều trị cho ngài không ạ?"
"Không cần nữa."
Bùi Nghiên Chu nói xong, nghiêng đầu nhìn người đang ngủ say trên giường:
"Có lẽ, sau này cũng không cần nữa."
Hử?
Không đợi quản gia Chung kịp phản ứng, cửa phòng đã đóng lại trước mặt ông.
Bùi Nghiên Chu quay trở lại giường, một lần nữa ôm Khương Thính Hạ vào lòng, cúi đầu hôn lên đỉnh đầu cô, rồi lại ngắm cô một lúc lâu mới nỡ nhắm mắt.
Đây là giấc ngủ ngon nhất của anh trong suốt mười ba năm qua.
. . .
Sáng sớm hôm sau, ánh nắng len lỏi qua khe rèm, một tiếng chuông điện thoại dồn dập phá vỡ sự tĩnh lặng của phòng ngủ.

Chương 46: A, thương yêu (1)
Khương Thính Hạ mơ màng mở mắt, cầm chiếc điện thoại trên tủ đầu giường lên, là người môi giới bất động sản gọi đến.
Cùng lúc đó, Bùi Nghiên Chu cũng tỉnh dậy, thấy cô nghe điện thoại, đầu dây bên kia truyền đến một giọng nam, anh khẽ nhíu mày.
Đây là ai?
Khương Thính Hạ còn chưa kịp nói gì, điện thoại đã bị một bàn tay to giật lấy, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nói vào máy:
"Tôi là chồng cô ấy, anh là ai, có chuyện gì?"
Người môi giới: ?
Khương Thính Hạ lườm Bùi Nghiên Chu một cái, lấy lại điện thoại, có chút ngượng ngùng nói:
"Xin lỗi, tôi tìm được nhà rồi, không cần thuê nữa, cảm ơn anh."
Kết thúc cuộc gọi, Khương Thính Hạ nhìn người đàn ông bên cạnh:
"Bùi Nghiên Chu, tại sao anh lại giật điện thoại của em?"
Bùi Nghiên Chu thản nhiên:
"Bởi vì đối phương là đàn ông."
Trước đây anh đã là một hũ giấm siêu cấp, đến bây giờ vẫn không thay đổi. Khương Thính Hạ hừ một tiếng:
"Anh còn dám nói à? Nhờ ơn anh cả đấy, anh không tin em, đuổi em ra khỏi nhà, còn không cho em ở khách sạn, em đành phải tìm cách thuê nhà. May mà anh kịp thời tỉnh ngộ, nếu không thì. . ."
Bùi Nghiên Chu tự biết mình đuối lý, vội nói:
"Thính Hạ, anh không cố ý đuổi em ra ngoài đâu. Lúc đó anh. . ."
"Được rồi, những chuyện trước đó coi như xong. Nhưng có một chuyện, anh phải giải thích cho em!"
Bùi Nghiên Chu ngoan ngoãn nói:
"Được, chuyện gì vậy?"
Khương Thính Hạ chọc vào ngực anh, nghiêm túc chất vấn:
"Người phụ nữ anh gặp ở quán cà phê trước đây là ai, còn nói muốn kết hôn với cô ta?"
Bùi Nghiên Chu không ngờ cô đã thấy, bất chợt bật cười:
"Cô ta là đối tượng xem mắt ba mẹ sắp xếp cho anh, anh đã từ chối ngay tại chỗ. Còn chuyện nói muốn kết hôn là để dập tắt hy vọng của em, để em không quấy rầy anh nữa."
"Hay lắm, vậy sau này em sẽ không quấy rầy anh nữa."
Khương Thính Hạ cố ý nói, rồi vén chăn lên định xuống giường, nhưng lại bị Bùi Nghiên Chu ôm trở lại:
"Không được, phải quấy rầy, và chỉ được quấy rầy một mình anh thôi."
Hai người lại quấn quýt một lúc mới chịu dậy.
Bùi Nghiên Chu nhìn Khương Thính Hạ rửa mặt xong, ngồi trước gương trang điểm chải tóc. Khung cảnh sống động này trùng khớp với quá khứ, một lần nữa hiện ra trước mắt anh, khiến hốc mắt anh không khỏi nóng lên.
Anh cố gắng kìm nén cảm xúc, bước vào phòng tắm.
Bao nhiêu năm qua, đây là lần đầu tiên anh dành nhiều thời gian đến vậy để chăm chút cho bản thân một cách nghiêm túc. Đầu tiên là cạo sạch râu trên mặt, sau đó bảo quản gia Chung lập tức gọi một tay kéo hàng đầu trong ngành đến để tỉa lại mái tóc vừa dài vừa rối của anh.
Sau một hồi chỉnh trang, Bùi Nghiên Chu nhìn mình trong gương, cuối cùng cũng không đến nỗi lôi thôi nữa.
Chỉ là, khi vuốt lên những nếp nhăn nhỏ nơi khóe mắt, lòng anh lại trĩu xuống.
Xem ra phải chăm sóc bản thân thật tốt, nếu không sao xứng với cô ấy?
Dưới lầu, Khương Thính Hạ và Bùi Tri Lễ đang chuẩn bị ăn sáng. Cô vừa thấy Bùi Nghiên Chu từ trên lầu đi xuống thì chợt ngẩn người.
Mấy ngày nay đã quá quen với bộ dạng lang thang của anh, bây giờ râu đã cạo, tóc đã cắt tỉa, lại thay một bộ áo sơ mi và quần tây được là phẳng phiu, cúc áo cài ngay ngắn, khiến người ta sáng cả mắt.
Dù anh đã không còn trẻ, nhưng đây mới chính là Bùi Nghiên Chu, người đi đến đâu cũng là tâm điểm của sự chú ý.
Nhưng thế này vẫn chưa đủ, cô phải thúc giục anh thay đổi mọi thói quen xấu đã hình thành trong những năm qua, để anh trở lại thành nam thần tám múi ngày nào!
Bùi Tri Lễ thấy anh cũng có chút ngạc nhiên, rồi khinh khỉnh nói:
"Hừ, làm màu!"
Cậu vô cùng coi thường hành vi khoe mẽ như công trống này của Bùi Nghiên Chu, mà quên mất rằng sáng nay mình cũng đã đặc biệt chải chuốt mái tóc cẩn thận.

Chương 47: A, thương yêu (2)
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, đợi Bùi Nghiên Chu ngồi xuống bên cạnh, cô không khỏi hỏi:
"Nói xem anh đã chọc giận con trai ở điểm nào? Khai thật mau."
"Sao anh biết được? Em hỏi nó đi."
Bùi Nghiên Chu không nhớ từ khi nào mối quan hệ giữa anh và cậu con trai này lại tuột dốc không phanh, trở nên cha không ra cha, con không ra con, mà giống kẻ thù hơn.
Bùi Tri Lễ tức giận siết chặt tay:
"Ba tự làm gì ba không biết sao? Khuyên ba nên thành thật khai báo với mẹ đi."
Hai cha con không hiểu sao lại bắt đầu giương cung bạt kiếm, đối đầu gay gắt. Khương Thính Hạ vội nói:
"Sáng sớm đã làm gì thế? Hai người không được nói nữa, ăn sáng đi!"
Hai cha con lúc này mới tạm thời đình chiến.
Khương Thính Hạ lấy cho Bùi Tri Lễ một chiếc sandwich mứt dâu, cười tủm tỉm nhìn cậu:
"Tiểu Lễ, tối nay mẹ đến đón con tan học nhé?"
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu đã là học sinh cuối cấp rồi, lại còn là đại ca trong trường, theo lý mà nói thì không cần phụ huynh đến đón, lỡ truyền ra ngoài có bị người ta cười cho rụng răng không?
Nhưng cậu lại chẳng thể từ chối nổi, thậm chí trong lòng còn có một sự mong đợi mãnh liệt, thế là cậu ngượng ngùng nói:
"Cũng được."
. . .
Sau khi Bùi Tri Lễ đến trường, Khương Thính Hạ đi dạo một vòng quanh biệt thự, rồi nói với người bên cạnh:
"Dẹp cái tủ rượu trong phòng ngủ chính đi, sau này không được uống rượu nữa. Còn nữa, phòng khách nên bày thêm vài bó hoa, bây giờ trông chẳng có chút sức sống nào cả. . . Vườn hoa cũng vậy, cây cao quá rồi, che hết cả ánh sáng, hay là đổi thành giàn hoa hồng, với cả một vườn hoa hướng dương và tulip thì sao?"
Bùi Nghiên Chu say sưa ngắm nhìn vẻ mặt sống động của cô, không quan tâm cô nói gì, chỉ cười gật đầu:
"Được, đều nghe theo em."
Quản gia Chung đi theo sau hai người mà trợn mắt há hốc mồm.
Không thể nào, Bùi tiên sinh từng nói ngôi nhà này chứa đựng ký ức của ngài ấy và phu nhân, tuyệt đối không cho phép động chạm lung tung. Nhưng bây giờ, không chỉ là động một chút mà là thay đổi gần hết!
Người phụ nữ này, rốt cuộc có ma lực gì vậy? !
Bùi gia có thêm một nữ chủ nhân, tin tức này rất nhanh đã qua lời quản gia Chung truyền đến tai Khương Tuế Tuế.
"Chú Chung, điều chú nói có thật không? Sao ba cháu đột nhiên lại tìm cho chúng cháu một người mẹ kế?"
Đây cũng là điều khiến quản gia Chung băn khoăn:
"Tôi cũng không biết nữa! Chỉ cảm thấy người phụ nữ này không đơn giản, lại có thể khiến cả ba cậu và anh cả cậu đều ngoan ngoãn nghe lời, không biết có phải đã nắm được điểm yếu gì không. Tuế Tuế, cháu cũng phải cẩn thận một chút."
Khương Tuế Tuế rất ngạc nhiên, ba và anh cả có điểm yếu gì để bị người ta nắm thóp chứ?
Cô phải xem thử người phụ nữ đó là ai, có thủ đoạn gì!
Lúc này là giờ tan học, Khương Tuế Tuế cúp điện thoại xong liền vội vàng chạy đến phòng học piano của trường.
Lúc này, trong một phòng học, tiếng đàn du dương vang lên. Bên ngoài có mấy nữ sinh đang chen chúc, đều muốn nhìn vào trong.
Tiếc là cửa sổ phòng học đã bị khóa từ bên trong, rèm cửa cũng được kéo kín mít, không nhìn thấy gì cả.
Các nữ sinh nhỏ giọng bàn tán:
"Piano của Khương Kỳ Tinh càng ngày càng hay, chỉ là cậu ấy toàn đàn những bản nhạc buồn, lấy nước mắt của tớ."
"Đúng vậy, cậu ấy sống nội tâm như thế có phải vì cuộc sống không tốt không? Ôi, thương quá đi."
"Tớ học cùng lớp với cậu ấy, học chung ba năm rồi mà cảm giác cậu ấy nói chưa đến mười câu."
"Chậc, nhan sắc là chân lý, với gương mặt tuyệt vời như vậy, dù có là người câm cũng không sao."
Khương Tuế Tuế chống nạnh, trừng mắt nhìn họ:
"Mấy người nói ai là người câm? Nói lại xem!"
Thấy cô, các nữ sinh sợ hãi, lập tức chạy toán loạn.
Đợi họ đi rồi, Khương Tuế Tuế mới đến cửa phòng học, gõ cửa:
"Anh hai, không hay rồi, trời sắp sập rồi!"

Chương 48: Trẻ con có thể làm người mẫu nhí không? (1)
"Cạch" một tiếng, là âm thanh ổ khóa được mở.
Khương Tuế Tuế đẩy cửa bước vào. Phòng piano trống trải và tối tăm, gần như không có một tia sáng nào lọt vào.
Thói quen của anh hai cô vẫn không thay đổi, từ nhỏ đến lớn đều thích ở những nơi tối om đến rợn người như thế này, ngay cả khi luyện đàn cũng không bật đèn.
Trong ánh sáng mờ ảo, có thể thấy lờ mờ đường nét gương mặt anh tuấn của chàng trai, mười ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng tiếp tục lướt trên phím đàn.
Anh đang chơi một bản nhạc rất buồn nhưng lại du dương. Khương Tuế Tuế lúc này không có thời gian để thưởng thức, vội bước đến bên cây đàn, lo lắng nói:
"Anh hai, chú Chung có nói với anh là có một người phụ nữ đã dọn vào nhà mình không? Ba tìm cho chúng ta một người mẹ kế đấy?"
Động tác chơi đàn của chàng trai không hề dừng lại, như thể không nghe thấy gì. Trên gương mặt có sáu bảy phần giống cô, ánh mắt và biểu cảm đều thờ ơ.
"Anh hai, anh có nghe em nói không? Chú Chung nói người phụ nữ đó không đơn giản, đã khống chế được cả ba và anh cả, cực kỳ kỳ quái!"
"Em đang nghĩ có nên về nhà một chuyến không, để xem người phụ nữ đó trông như thế nào. Nếu cô ta thật sự có vấn đề, chúng ta phải vạch trần và hạ gục cô ta sớm!"
"Anh có muốn về cùng em không?"
Thấy anh mãi không trả lời, Khương Tuế Tuế cao giọng hơn:
"Anh hai, anh nói gì đi chứ!"
Chàng trai bị làm phiền, cuối cùng cũng ngước lên đôi mắt lạnh lùng xa cách như thủy tinh, nói một từ:
"Không."
Khương Tuế Tuế tức đến phát điên:
"Thật chẳng trông cậy được gì ở anh cả, anh cứ ở đây đi, em đi tìm anh cả!"
...
Chạng vạng, Khương Thính Hạ ngồi trong xe, ngẩn ngơ nhìn cảnh vật lướt nhanh qua bên ngoài.
Trước đây, trong đầu cô chỉ toàn nghĩ đến việc nhận lại Bùi Nghiên Chu và các con mà không có thời gian để ngắm nhìn thế giới đã thay đổi quá nhiều này. Bây giờ cơ sở hạ tầng của thành phố đã hoàn toàn khác, có thêm rất nhiều tòa nhà cao tầng, tàu điện ngầm chạy khắp nơi. . .
Bùi Nghiên Chu ngồi bên cạnh cô, nhìn gò má trắng ngần của cô, siết chặt tay cô:
"Để anh tìm thời gian đưa em đi dạo một vòng, giúp em làm quen lại với nơi này."
Nói rồi anh lại bổ sung một câu:
"Mua sắm nhiều vào, thẻ cứ quẹt thoải mái."
Khương Thính Hạ liếc xéo anh:
"Những năm qua anh không chăm lo sự nghiệp, trong thẻ còn bao nhiêu tiền?"
Bùi Nghiên Chu ho nhẹ một tiếng, có vẻ hơi chột dạ:
"Đủ cho em tiêu một thời gian, sắp tới anh sẽ vực dậy tinh thần, cố gắng kiếm tiền."
Những năm qua anh quả thực đã quá sa sút, bây giờ cô đã trở về, không thể tiếp tục như vậy được nữa. Hơn nữa, ông cụ sớm đã muốn anh tiếp quản Bùi thị, nhưng anh cứ mãi ủ rũ, khiến ông cụ thất vọng và không bao giờ nhắc lại nữa.
Khương Thính Hạ lại nghiêm giọng nói:
"Kiếm tiền không vội, trước tiên phải dưỡng tốt sức khỏe của anh đã, nếu không nói gì cũng vô ích."
Được vợ quan tâm, Bùi Nghiên Chu vui đến mức lông mày cũng giãn ra:
"Được."
Khi xe đến trường Nhất Trung, học sinh cũng đã tan học, ồ ạt tràn ra khỏi cổng trường.
Khương Thính Hạ liếc mắt một cái đã nhận ra Bùi Tri Lễ. Cậu là người cao nhất và đẹp trai nhất trong đám đông, cộng với khí chất cao ngạo, hình tượng quá nổi bật, khó mà không chú ý.
Khương Thính Hạ hóa thành fan mẹ, cảm thán:
"Không hổ là con trai mình, đẹp trai quá, chắc chắn là hotboy của trường rồi phải không?"
Bùi Nghiên Chu giọng điệu có chút đắc ý:
"Cũng phải xem là gen của ai chứ."
Khương Thính Hạ xì một tiếng:
"Đương nhiên là của em rồi!"
"Sao em biết anh định nói câu đó?"
Bùi Nghiên Chu nhếch môi:

Chương 49: Trẻ con có thể làm người mẫu nhí không? (2)
"Đương nhiên là nhờ gen của em mới sinh ra được ba đứa con xinh đẹp như vậy."
Coi như anh cũng biết điều.
Khương Thính Hạ hài lòng, hạ cửa sổ xe xuống, vẫy tay với Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ!"
Bùi Tri Lễ vốn đang nói chuyện với đám bạn, nghe thấy tiếng cô, bước chân cậu khựng lại, rồi nhìn về phía phát ra âm thanh.
Trong khoảnh khắc, cậu đối diện với một nụ cười rạng rỡ.
Bùi Tri Lễ sững sờ.
Cô thật sự đến đón cậu. . .
Hồi nhỏ toàn là tài xế đưa đón, thỉnh thoảng là ông bà đưa đón. Người khác ngưỡng mộ cậu được đi xe sang, nhưng không biết rằng cậu lại ghen tị với họ vì có ba mẹ đưa đón, đặc biệt là mẹ. . . Dù có phải đi xe buýt, khoảnh khắc được mẹ nắm tay chắc chắn là một niềm hạnh phúc mà cậu không bao giờ có thể trải nghiệm được.
Đám bạn nhận ra Khương Thính Hạ, kinh ngạc nói:
"Đại ca, đó không phải là người phụ nữ muốn làm mẹ kế của anh sao? Cô ta đang gọi anh à?"
Bùi Tri Lễ không vui liếc qua:
"Không được à?"
"À, không. . . không phải!"
Đám bạn không dám hó hé thêm, nhưng lại không nhịn được hỏi:
"Nhưng mà đại ca, chuyện này là sao, cô ta thật sự thành mẹ kế của anh rồi à?"
"Đó là mẹ tôi!"
Bùi Tri Lễ nói xong liền đi về phía chiếc xe, để lại mấy đứa bạn ngơ ngác nhìn nhau.
Bùi Nghiên Chu đã chiếm mất ghế sau bên cạnh Khương Thính Hạ. Bùi Tri Lễ không muốn chen chúc với lão già đáng ghét này nên đành phải miễn cưỡng ngồi ở ghế phụ. Khương Thính Hạ lập tức ghé sát vào cậu hỏi:
"Tiểu Lễ, hôm nay thế nào?"
"Tàm tạm."
"Kể cho mẹ nghe về việc học của con đi?"
Nói đến đây, Bùi Tri Lễ có chút không tự nhiên:
"Không tốt."
"Không tốt thế nào?"
"Hạng nhất từ dưới đếm lên."
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật, đứa trẻ này cũng thật thà ghê. Nhưng trước đây khi cậu nhờ người đóng giả mình, cũng có nhắc đến việc học không tốt, nên cô cũng không quá bất ngờ.
Cô vỗ vai cậu, động viên:
"Không sao, điều đó chứng tỏ con có rất nhiều không gian để tiến bộ!"
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Cũng không cần phải khen gượng ép như vậy.
Chiếc xe đổi hướng, chạy về phía trường trung học Sùng Dương.
Trên đường đi, Khương Thính Hạ liên tục tìm chủ đề để trò chuyện với Bùi Tri Lễ. Một mặt là muốn hiểu thêm về cậu, mặt khác là để. . . xoa dịu sự căng thẳng khi sắp được gặp đứa con trai thứ hai và cô con gái út.
Hôm nay ở nhà, cô đã xem đi xem lại album ảnh rất lâu, lật giở những tấm ảnh của các con từ nhỏ đến lớn, dường như xem mãi không chán.
Tiểu Lễ thì không cần phải nói, Tiểu Tinh và Tuế Tuế cũng đều rất xinh đẹp. Nếu lúc đó cô còn sống, chắc chắn cô sẽ đăng ảnh của chúng lên mạng để hỏi xem trẻ con có thể làm người mẫu nhí không.
Chỉ là ảnh của cặp song sinh lúc nhỏ thì nhiều, lớn lên lại càng ngày càng ít, đặc biệt là sau khi tốt nghiệp tiểu học đến giờ, chỉ còn vỏn vẹn ba tấm ảnh, mà đó còn là ảnh chụp chung gia đình vào dịp Tết.
Tuế Tuế đứng bên cạnh ông bà nội Bùi, cô bé cười rất tươi, nhưng cậu bé bên cạnh. . .
Khương Thính Hạ lại thấy được sự lạnh lùng và u ám đến đáng sợ trên gương mặt xinh đẹp quá đỗi ấy. Đôi mắt sâu thẳm của cậu như một vũng nước tù, dù là trong ngày Tết vui vẻ cũng không gợn lên một chút sóng.
Tiểu Tinh. . . cậu bé sống không vui sao?
Tim Khương Thính Hạ thắt lại, như bị ai đó bóp nghẹt, khao khát được gặp chúng trở nên vô cùng mãnh liệt.
Khi sắp đến trường trung học Sùng Dương, điện thoại của Bùi Tri Lễ đột nhiên reo lên.
Cậu nhìn màn hình hiển thị cuộc gọi rồi bắt máy, đầu dây bên kia vang lên một giọng nói ngọt ngào nhưng cấp bách:
"A lô, anh cả!"

Chương 50: Sẽ không bao giờ về nhà nữa! (1)
Khương Tuế Tuế hiếm khi gọi cho cậu, đặc biệt là sau khi có bạn trai. Đây là lần đầu tiên cô chủ động liên lạc, Bùi Tri Lễ mặt không biểu cảm:
"Chuyện gì?"
"Anh, em hỏi anh, có phải ba tìm cho chúng ta một người mẹ kế không?"
Bùi Tri Lễ liếc mắt nhìn Khương Thính Hạ:
"Không có."
Đó là mẹ ruột, mẹ kế cái gì?
"Không có? Nhưng sao chú Chung lại nói với em là người phụ nữ đó đã dọn vào nhà mình, còn khống chế được cả anh và ba! Tại sao anh lại đồng ý cho cô ta vào ở? Không được, em phải xem cô ta là ai!"
Đúng lúc này, Bùi Tri Lễ vô tình nhìn thấy bóng dáng quen thuộc đang đứng ở cổng trường trung học Sùng Dương, cậu thản nhiên nói:
"Em sắp gặp được cô ấy rồi."
"Cái gì?"
Khương Tuế Tuế đang đứng đó kinh ngạc, vừa ngẩng đầu lên đã thấy một chiếc xe quen thuộc đang chạy về phía này.
Là xe của Bùi gia!
Cùng lúc đó, Khương Thính Hạ cũng thấy cô gái đang gọi điện thoại ở cổng trường, mắt cô chợt mở to.
Cô ấy. . . là Tuế Tuế, cô con gái cưng của mình?
Nhìn người thật trực quan hơn ảnh rất nhiều, hình ảnh ấy đập thẳng vào mắt Khương Thính Hạ.
Cô gái cao gầy, mảnh mai, gương mặt to bằng bàn tay vẫn còn nét bầu bĩnh, trang điểm hơi đậm nhưng vẫn có thể thấy ngũ quan rất tinh xảo. Mái tóc cũng xoăn tự nhiên giống cô, được nhuộm highlight màu xanh, tai bấm mấy lỗ, trông như một cô gái nổi loạn.
Hơn nữa, trời lạnh thế này mà cô bé lại mặc váy xếp ly và tất dài đến đầu gối của bộ đồng phục mùa hè, Khương Thính Hạ nhìn mà cũng thấy lạnh.
Đúng là một cô bé ngốc, chỉ cần phong độ không cần nhiệt độ, lỡ bị cảm lạnh thì sao?
Sống mũi Khương Thính Hạ cay cay, không nhịn được gọi cô bé một tiếng:
"Tuế Tuế. . ."
Ai đang gọi cô?
Khương Tuế Tuế ngẩng đầu nhìn, khi thấy Khương Thính Hạ qua cửa sổ xe, sắc mặt cô lập tức sầm xuống.
Đây là người mẹ kế mà ba tìm cho cô?
Nghĩ đến khả năng này, mắt cô lập tức tràn đầy địch ý. Cô bước tới vài bước, nói thẳng với Khương Thính Hạ một cách không khách khí:
"Cô là người phụ nữ mà ba tôi tìm?"
Khương Thính Hạ không ngờ cô lại nói thẳng như vậy, xem ra cô bé thật sự không có chút ấn tượng nào về mình?
Cô vội nói:
"Tuế Tuế, con nhìn kỹ mẹ đi, con có nhớ mẹ là ai không?"
Lời này có ý gì, chẳng lẽ họ từng gặp nhau sao?
Khương Tuế Tuế đánh giá cô mấy lượt, hoàn toàn không có ấn tượng, bực bội nói:
"Tôi không quen cô! Cô là ai, cặp kè với ba tôi từ khi nào?"
Bùi Nghiên Chu lập tức nói:
"Tuế Tuế, đó là mẹ con, mẹ đã trở về."
Khương Tuế Tuế nhất thời không hiểu, mẹ trở về?
Ý anh là, người mẹ đã qua đời nhiều năm của cô chết đi sống lại rồi ư?
Đùa kiểu gì vậy, sao anh có thể lấy mẹ ra để đùa cợt như thế!
Khương Tuế Tuế đột nhiên bị chạm vào dây thần kinh nhạy cảm nhất, lập tức bùng nổ:
"Ba bịa ra chuyện như vậy, ba tưởng con là đồ ngốc à? Mẹ con chết lâu rồi, con. . . con còn quên cả mặt mũi mẹ ra sao rồi! Vậy mà bây giờ ba lại nói người phụ nữ này là mẹ, cô ta trẻ như vậy, sao có thể là mẹ được! Ba điên rồi à?"
Bùi Tri Lễ nghiêm túc nói:
"Đó là mẹ, có giấy xét nghiệm ADN rồi."
"Hả?"
Không ngờ anh cả cũng hùa theo, Khương Tuế Tuế nghi ngờ mình nghe nhầm.
"Xét nghiệm ADN gì chứ? Không cần nghĩ cũng biết chắc chắn là giả! Anh, anh cũng điên rồi à? Cô ta trông mới chỉ hai mươi mấy tuổi, sao có thể là mẹ được? Mẹ đã chết rồi! Xin các người tỉnh táo lại đi, đừng để bị cô ta lừa!"
Bùi Nghiên Chu tiếp tục giải thích:

Chương 51: Sẽ không bao giờ về nhà nữa! (2)
"Tuế Tuế, cô ấy thật sự là mẹ con, ba biết chuyện này rất khó tin. Nhưng. . . có lẽ có một không gian song song nào đó, nên mẹ đã quay về với chúng ta."
Khương Tuế Tuế cảm thấy nực cười vô cùng, đây là câu chuyện hoang đường và lố bịch nhất mà cô từng nghe.
Muốn tìm cho cô và anh trai một người mẹ kế cũng không cần phải bịa ra lý do nực cười như vậy, hoàn toàn coi cô như một con ngốc để đùa giỡn, đó cũng là sự bất kính đối với mẹ!
"Mọi người thật vô lý! Có phải vì bắt nạt con không nhớ mặt mẹ nên mới làm vậy không? Dù sao con cũng không chấp nhận cô ta, con không cần mẹ kế! Nếu ba cứ nhất quyết ở bên người phụ nữ này, vậy thì con sẽ không bao giờ về nhà nữa!"
Khương Tuế Tuế đỏ hoe mắt hét lên, rồi quay đầu bỏ chạy.
"Tuế Tuế! Tuế Tuế!"
Khương Thính Hạ chưa kịp mở cửa xe bước xuống, Khương Tuế Tuế đã chạy đi xa.
"Con bé nhất thời không chấp nhận được cũng là chuyện bình thường."
Bùi Nghiên Chu ôm vai cô an ủi:
"Đừng lo, có vệ sĩ âm thầm bảo vệ con bé, sẽ không sao đâu."
Mặc dù đã đoán trước Tuế Tuế sẽ không dễ dàng tin mình là mẹ, nhưng khi sự việc thực sự xảy ra, Khương Thính Hạ vẫn rất buồn, giọng nói cũng có chút nghẹn ngào:
"Vậy. . . vậy còn Tiểu Tinh?"
"Hình như anh có trong nhóm phụ huynh, để anh liên lạc với cô chủ nhiệm của thằng bé."
Bùi Nghiên Chu không dám chậm trễ một giây, vội vàng liên lạc với giáo viên, được biết Khương Kỳ Tinh đã đi rồi, cô giáo cũng không biết sau khi tan học cậu đi đâu.
Khương Thính Hạ lại hỏi:
"Con bé ở đâu? Em muốn đến gặp nó."
"Nó. . ."
Bùi Nghiên Chu đột nhiên thấy vô cùng xấu hổ, chần chừ mấy giây mới nói:
"Xin lỗi, Thính Hạ, anh không biết nó ở đâu."
"Cái gì? !"
Khương Thính Hạ không thể tin nổi, nhất thời mất kiểm soát cảm xúc:
"Anh là ba nó, sao lại không biết nó ở đâu? Anh rốt cuộc đã nuôi dạy con cái kiểu gì vậy!"
"Xin lỗi, anh sẽ cho người đi tìm ngay, đừng nóng, anh tìm ngay đây, được không?"
Khương Thính Hạ tức muốn chết, tạm thời không muốn để ý đến anh. Trong những năm cô vắng mặt, sao anh có thể để nhà cửa trở nên hỗn loạn như vậy? !
. . .
Trời tối dần, Khương Tuế Tuế chạy một lúc lâu mới dừng lại, vịn vào một thân cây thở hổn hển.
Mắt cô vẫn còn đỏ hoe, nhưng cô cắn chặt môi, cố gắng không để nước mắt rơi.
Cô cứ ngỡ ba rất chung thủy với mẹ, nhưng kết quả thì sao, đột nhiên lại dắt một người phụ nữ về nhà mà không hề bàn bạc với cô một tiếng. Hơn nữa, anh cả, người đáng lẽ phải cùng chiến tuyến với cô, lại cứ thế chấp nhận người phụ nữ đó. Dựa vào đâu chứ, không phải anh cũng rất nhớ mẹ sao?
Điều này có khác gì nhận giặc làm cha?
Giả dối, tất cả đều là giả dối!
Khương Tuế Tuế vừa tức giận vừa đau lòng, cô nhấc chân đá mạnh vào thân cây một cái, rồi quyết đoán đi về phía một câu lạc bộ phía trước.
Lúc này, ở một góc khuất tối tăm, một chàng trai khoảng mười tám, mười chín tuổi bị đẩy vào tường. Một người đàn ông chỉ vào mặt cậu ta, hung hăng nói:
"Đại tiểu thư đó đến rồi, mau lên đi! Lần này là năm mươi vạn, không được thiếu một xu, nếu không tao giết mày!"
Trong câu lạc bộ, nhân viên phục vụ tươi cười dẫn Khương Tuế Tuế đến chiếc bàn mà cô thường ngồi.
Mặc dù đại tiểu thư này chưa đủ tuổi, theo lý thì không được vào, nhưng tiếc là câu lạc bộ này thuộc sở hữu của Bùi gia, không ai dám cản cô.
Khương Tuế Tuế gọi một tá bia, cô thật sự quá tức giận!
Đầu óc cô rối bời, một mặt nghĩ cách đối phó với người được gọi là "mẹ kế", một mặt định kéo khoen lon bia. Đúng lúc này, một bàn tay ngăn cô lại:
"Cưng à cẩn thận, cái khoen này sắc lắm, đừng để đứt tay, để anh."

Chương 52: Phục vụ công chúa là vinh hạnh của tôi
Thấy người đến, mắt Khương Tuế Tuế sáng lên, rồi lại tối sầm đi, cô tức giận bĩu môi:
"Kỷ Thần! Lúc tan học em gọi cho anh, sao anh không nghe máy?"
Kỷ Thần mặc áo khoác da màu đen, phong cách ăn mặc bụi bặm như dân chơi mô tô, tóc cũng nhuộm highlight màu xanh giống cô. Ngũ quan cương nghị, anh tuấn, thân hình cao ráo, trông rất ngầu và đẹp trai.
Một năm trước, anh đã giúp Khương Tuế Tuế khi cô bị côn đồ quấy rối, từ đó hai người quen nhau.
Anh trông khá điển trai, lại đặc biệt quan tâm đến Khương Tuế Tuế, tự nguyện làm vệ sĩ cho cô. Qua lại một thời gian, Khương Tuế Tuế cảm thấy anh đối xử tốt với mình, nên khi anh tỏ tình, cô đã vui vẻ đồng ý.
Kỷ Thần đưa lon bia đã mở cho cô, cười gượng nói:
"Điện thoại anh để chế độ im lặng, mải mua đồ cho em nên không để ý."
Nói rồi anh lấy từ trong túi quần ra một chiếc hộp nhung nhỏ màu hồng:
"Xem này, em thích không?"
Khương Tuế Tuế nhận lấy mở ra, đó là một chiếc vòng tay bạc có mặt dây chuyền hình con thỏ nhỏ.
Kỷ Thần kéo tay áo lên, cho cô xem chiếc vòng trên cổ tay mình:
"Nè, đồ đôi đấy. Anh đã xem ở cửa hàng rất lâu, khi thấy cái này, anh lập tức thấy nó rất hợp với em. Vì em dễ thương như một chú thỏ con vậy."
Khương Tuế Tuế muốn cười, nhưng cố tình nghiêm mặt nói:
"Dẻo miệng, anh đã từng tặng cho cô gái nào khác chưa?"
"Dĩ nhiên là chưa! Tuế Tuế, em là mối tình đầu của anh, anh chưa bao giờ quan tâm đến cô gái nào như vậy, tin anh đi."
"Được rồi, tạm tin anh, anh đeo giúp em đi."
Khương Tuế Tuế nhướn mày, đưa tay về phía anh.
"Được, được phục vụ công chúa là vinh hạnh của anh."
Kỷ Thần cầm lấy vòng tay, cẩn thận đeo lên tay cô, rồi hôn lên mu bàn tay cô:
"Đẹp lắm."
Nghĩ đến điều gì đó, anh lại quan tâm hỏi:
"À mà, vừa rồi em không vui à? Sao lại một mình đến đây uống rượu giải sầu?"
Tâm trạng của Khương Tuế Tuế vừa mới khá lên một chút, bị anh hỏi vậy, sắc mặt lại trở nên khó coi:
"Không vui!"
Kỷ Thần lập tức tỏ ra lo lắng, vội ngồi xuống bên cạnh cô, ôm vai cô hỏi:
"Anh đã làm gì sai khiến công chúa không vui à?"
"Không liên quan đến anh, là tại ba em!"
Khương Tuế Tuế tức giận:
"Ông ấy lại tìm cho em một người mẹ kế mà không hề cho em biết! Người phụ nữ đó chắc chắn không phải người tốt, không biết đã dùng thủ đoạn gì mà khiến cả anh cả của em cũng chấp nhận cô ta, anh nói có tức không chứ?"
Kỷ Thần hùa theo:
"Đúng là tức thật. . . Thật ra mẹ em mất đã nhiều năm, ba em cũng cô đơn lâu rồi, ông ấy muốn tái hôn cũng có thể hiểu được. Nhưng ông ấy không hỏi ý kiến của em thì đúng là ông ấy sai."
"Đúng thế!"
Khương Tuế Tuế đầy căm phẫn:
"Trước đây ông ấy còn nói thương em nhất, toàn là nói dối! Dù sao, nếu ông ấy cưới mẹ kế, em sẽ không bao giờ về nhà nữa. Em muốn xem, người phụ nữ đó quan trọng hơn, hay con gái ruột quan trọng hơn trong lòng ông ấy!"
"Tuế Tuế, đừng nói vậy, dù sao ông ấy cũng là ba em, chắc chắn là rất yêu em. Em phải trân trọng cơ hội ở bên ông ấy. Em xem anh này. . . dù muốn ở bên ba, có lẽ cũng không còn cơ hội nữa rồi."
Kỷ Thần càng nói giọng càng nhỏ đi, đôi mắt cúi xuống đầy thất vọng, mím môi như muốn nói gì đó rồi lại thôi.
Khương Tuế Tuế nhận ra dường như anh có tâm sự, ngạc nhiên hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra à?"
Kỷ Thần ngẩng đầu lên, vành mắt đã đỏ hoe:
"Bệnh tình của ba anh trở nặng, bác sĩ nói phải hóa trị, lại cần một khoản tiền rất lớn, anh không biết phải làm sao nữa."
"Cái gì? Trước đây không phải nói đã có chuyển biến tốt sao?"
"Đúng vậy, nhưng bây giờ lại. . . anh cũng không biết tại sao ông trời lại đối xử với ba như vậy, cho ông một tia hy vọng rồi bây giờ lại muốn dập tắt nó! Tuế Tuế, anh chỉ còn lại ba là người thân duy nhất, anh không muốn mất ông."
Kỷ Thần ôm cô vào lòng, nghẹn ngào nói:
"Lúc này, may mà có em ở bên cạnh anh, nếu không anh không biết phải làm sao. . ."
Khương Tuế Tuế ôm lấy anh an ủi:
"Anh đừng như vậy, không sao đâu, chú chắc chắn sẽ không sao. Cần bao nhiêu tiền? Em đưa cho!"
Kỷ Thần vội vàng buông cô ra, lắc đầu nói:
"Không, em đã giúp anh rất nhiều rồi, sao anh có thể lấy tiền của nhà em nữa?"
Khương Tuế Tuế không cho là vậy, còn lo lắng theo:
"Anh là bạn trai của em, lại đối xử tốt với em như vậy, giúp anh là chuyện nên làm! Hơn nữa mạng người là trên hết, anh nói cần bao nhiêu tiền?"
"Tuế Tuế, em thật tốt, chắc anh phải tu mấy kiếp mới có được người bạn gái tốt như em. Lần này. . ."
Kỷ Thần khó khăn mở lời:
"Bác sĩ nói ít nhất cũng cần năm mươi vạn."
". . ."
Khương Tuế Tuế cũng lộ vẻ khó xử.
Năm mươi vạn không phải là một con số nhỏ. Từ sau khi cô và ba cãi nhau một trận lớn, ba không còn cho người chuyển tiền vào thẻ của cô hàng tháng nữa, mà phải xin phép ông.
Cô vốn tiêu xài hoang phí, lại vừa mới đưa cho Kỷ Thần ba mươi vạn mấy hôm trước, bây giờ trong thẻ cô cũng không còn nhiều tiền.
Khương Tuế Tuế lấy điện thoại ra, kiểm tra số dư tài khoản, ngạc nhiên phát hiện chỉ còn hơn mười vạn.
"Kỷ Thần, trong thẻ em bây giờ chỉ còn hơn mười vạn, em chuyển cho anh trước. Số tiền còn lại em sẽ hỏi ba, ngày mai sẽ gửi cho anh."
Kỷ Thần cảm động đến mức vành mắt càng đỏ hơn:
"Tuế Tuế, cảm ơn em, anh sẽ đối xử tốt với em cả đời, cố hết sức để báo đáp em."
"Được, đây là anh nói đấy nhé, anh phải báo đáp em cho tốt đấy."
Khương Tuế Tuế bị lời này làm cho vui vẻ, không nói hai lời liền chuyển tiền cho anh.
Kỷ Thần nhìn gương mặt trắng trẻo xinh đẹp của cô, trong lòng rục rịch, một ý nghĩ xấu xa nảy sinh.
Anh và cô đã ở bên nhau hơn nửa năm, nếu là mấy người anh em của anh thì đã sớm lên giường với bạn gái rồi, anh vẫn còn quá tốt với cô.
Anh phải tìm cách ăn sạch cô tiểu thư ngốc nghếch ngọt ngào này càng sớm càng tốt, gạo nấu thành cơm, tốt nhất là để cô mang thai. . . đến lúc đó lại nhờ cô nói giúp vài lời, Bùi gia dù không muốn cũng phải chấp nhận anh.
Trở thành con rể của Bùi gia, sẽ có vinh hoa phú quý hưởng không hết!
Kỷ Thần nhận tiền, lại ôm chặt lấy cô, thì thầm vào tai cô:
"Cưng à, anh yêu em."
. . .
Tại Bùi gia, Khương Thính Hạ vẫn còn giận Bùi Nghiên Chu, thậm chí còn giận hơn.
Thật hết nói nổi, làm ba kiểu gì mà đến con mình ở đâu cũng không biết, hơn nữa, đến bây giờ vẫn chưa tìm ra, cô thật sự bó tay.
"Thính Hạ, đừng giận nữa, là anh không tốt, anh biết sai rồi. Em yên tâm, nhất định sẽ tìm ra thôi."
Bùi Nghiên Chu luống cuống dỗ dành, chỉ muốn tự tát mình mấy cái.
Lúc này, điện thoại anh reo lên, lấy ra xem thì bất ngờ là Khương Tuế Tuế gọi đến.
Anh nhìn Khương Thính Hạ, rụt rè nói:
"Tuế Tuế gọi."
Khương Thính Hạ lườm anh một cái, bực bội nói:
"Vậy anh còn không mau nghe?"
Bùi Nghiên Chu vội vàng bắt máy, còn cố ý bật loa ngoài, thế là cả hai cùng nghe thấy giọng của Khương Tuế Tuế:
"Ba ơi, cứu con với, chuyện gấp đây!"

Chương 53: Anh ấy cũng phải nghe lời tôi thôi (1)
Nghe giọng điệu có vẻ rất gấp gáp, Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ đều có chút căng thẳng.
Bùi Nghiên Chu vội hỏi:
"Sao thế? Tuế Tuế, con có chuyện gì à?"
"Ba, con lại thích một chiếc túi xách phiên bản giới hạn rồi, bây giờ phải mua ngay, nếu không nó sẽ bị người khác mua mất! Ba có thể chuyển tiền cho con nhanh được không? Con thật sự rất thích chiếc túi đó!"
Với những thứ cô bé muốn mua, Bùi Nghiên Chu thường không hỏi nhiều, trực tiếp nói:
"Được, con cần bao nhiêu?"
"Chiếc túi này hơi đắt, nghe nói trên thế giới chỉ có ba chiếc, cửa hàng phải khó khăn lắm mới lấy được, cần. . . năm mươi vạn."
Khương Tuế Tuế có chút nịnh nọt hỏi:
"Ba, được không ạ?"
"Được, để ba bảo chú Chung. . ."
Bùi Nghiên Chu chưa nói xong đã bị Khương Thính Hạ ngắt lời:
"Chờ một chút."
Nghe thấy giọng cô, Khương Tuế Tuế sững sờ.
Sao cơ, người phụ nữ đó lại ở ngay bên cạnh? !
Bùi Nghiên Chu khó hiểu nhìn Khương Thính Hạ, thầm hỏi: Anh lại làm gì sai à?
Khương Thính Hạ hung hăng lườm anh một cái, giật lấy điện thoại từ tay anh, ngón tay bịt ống nghe lại, lúc này mới nói với anh:
"Bùi Nghiên Chu, anh có sao không vậy, con bé đột nhiên đòi năm mươi vạn mà anh không hề nghi ngờ sao?"
". . ."
Bùi Nghiên Chu tỏ ra lúng túng:
"Em biết là anh chiều Tuế Tuế mà, từ nhỏ đến lớn, nó muốn gì anh cũng cho, ngoại trừ chuyện bạn trai. Nó thích mua túi thì cứ để nó mua, miễn là nó vui."
Khương Thính Hạ đã biết chuyện Khương Tuế Tuế yêu sớm, nghe nói còn là một tên tóc vàng lêu lổng ngoài xã hội, cô tức đến không chịu được!
Nếu người đó chính là tên tra nam đã hại chết Tuế Tuế trong ác mộng. . .
Bị lừa tiền là chuyện nhỏ, mất mạng mới là chuyện lớn!
Mà Bùi Nghiên Chu lại chẳng có cách nào, xét trên phương diện một người cha, anh hoàn toàn không đạt!
"Anh có chắc là con bé mua túi không?"
Khương Thính Hạ nghiến răng:
"Biết đâu lại lấy tiền đi bao nuôi tên tóc vàng đó. Con bé dại dột, anh cũng dại dột theo à?"
"Thính Hạ, em dạy phải."
Bùi Nghiên Chu tự biết mình đuối lý, lúc này xấu hổ vô cùng.
Những năm qua, anh cứ chìm đắm trong nỗi đau mất đi Khương Thính Hạ, sau khi tinh thần có vấn đề lại càng sa sút, hoàn toàn không có tâm trí dạy dỗ con cái. Về phương diện làm cha, anh quả thực đã rất thiếu trách nhiệm.
"Vậy, để anh hỏi rõ đã."
Bùi Nghiên Chu nói xong, định nghe điện thoại tiếp.
Nhưng Khương Thính Hạ lại gạt tay anh ra, tự mình nghe máy:
"A lô, Tuế Tuế à, là mẹ đây."
Nghe hai chữ "mẹ", tim Khương Tuế Tuế đột nhiên đập mạnh một cái.
Sau khi định thần lại, cô tức giận nói:
"Cô nói gì? Cô lấy tư cách gì tự xưng là mẹ tôi, tôi đã thừa nhận chưa? Đồ đàn bà không biết xấu hổ!"
Bị con gái ruột nói như vậy, dù có lý do, Khương Thính Hạ vẫn cảm thấy có chút đau lòng.
Cô thản nhiên cười, hạ giọng nói:
"Tuế Tuế, con vừa nói muốn mua túi à? Hay là thế này, con nói cho mẹ biết hiệu túi và tên cửa hàng, mẹ mua giúp con, xem như là quà gặp mặt, được không?"
Khương Tuế Tuế vốn không phải muốn mua túi, dĩ nhiên không thể để cô mua giúp, bèn từ chối:
"Tôi không cần, đồ cô cầm qua tôi còn thấy bẩn! Đưa điện thoại cho ba tôi, tôi không muốn nói chuyện với cô!"
"Một cái túi không đủ thì mẹ tặng con hai, ba cái. . . Mẹ đảm bảo cũng là phiên bản giới hạn."
"Tôi đã nói không cần, cô điếc à? Hay không hiểu tiếng người? Đưa-điện-thoại-cho-ba-tôi!"
Khương Thính Hạ bất lực, xem ra Tuế Tuế thực sự rất thù địch với cô, nói chuyện chẳng chút nể nang.
Cô cười một tiếng:
"Đưa cho anh ấy thì có ích gì, anh ấy cũng phải nghe lời tôi thôi?"
"Cô– "
Kiêu ngạo, quá kiêu ngạo!
Khương Tuế Tuế tức muốn nổ tung:
"Tôi đã nói tôi không muốn nói chuyện với cô, tôi muốn nói với ba tôi!"
"Được thôi."

Chương 54: Anh ấy cũng phải nghe lời tôi thôi (2)
Khương Thính Hạ trả lại điện thoại cho Bùi Nghiên Chu, còn liếc anh một cái cảnh cáo.
Bùi Nghiên Chu nhận được tín hiệu, không dám làm càn. Sau khi cầm lấy điện thoại, anh nghiêm nghị nói với Khương Tuế Tuế:
"Tuế Tuế, mẹ con có lòng tốt, con có thái độ gì vậy, không được nói chuyện như thế nữa nghe chưa?"
"Ba, ba lại vì một người phụ nữ không biết từ đâu ra mà mắng con? Ba thật sự bị cô ta bỏ bùa mê thuốc lú rồi phải không?"
Khương Tuế Tuế vừa tức giận vừa tủi thân, nhưng nhớ đến chuyện chính, cô đành tạm thời nén giận:
"Ba, con thật sự rất muốn chiếc túi đó, ba cho con mua đi mà? Đi mà. . ."
Bùi Nghiên Chu vốn không thể chống lại được sự nũng nịu của con gái. Nếu là trước đây, anh đã sớm cho người chuyển tiền vào thẻ của cô. Nhưng bây giờ. . .
Thính Hạ nói đúng, ai biết con bé có lấy tiền đi bao nuôi tên tóc vàng khốn kiếp đó không, anh phải hỏi cho rõ đã.
Từ bây giờ, anh phải nghiêm túc gánh vác trách nhiệm của một người cha!
"Tuế Tuế, con nói thật cho ba biết, con cần năm mươi vạn này để làm gì? Nếu ba nhớ không lầm, nửa năm nay con đã mua rất nhiều túi rồi."
Khương Tuế Tuế có chút kinh ngạc, ba đang nghi ngờ cô sao?
Trước đây ông không bao giờ hỏi kỹ như vậy, chắc chắn là do người phụ nữ đáng ghét kia đã nói gì đó với ông!
Cô sốt ruột:
"Con. . . con thật sự muốn mua túi mà!"
"Ba muốn nghe sự thật!"
Khí thế của Khương Tuế Tuế yếu hẳn đi:
"Thật mà. . ."
Lúc này, quản gia Chung lặng lẽ đi ngang qua, vô cùng kinh ngạc.
Từ tình hình hiện tại mà xem, tiên sinh thật sự đã bị người phụ nữ này nắm trong lòng bàn tay, cô ta bảo một, ngài ấy không dám nói hai, cô ta bảo đi hướng Đông, ngài ấy tuyệt đối không dám đi hướng Tây.
Đây có còn là Bùi tiên sinh tính tình nóng nảy, thất thường, không ai dám chọc giận trước đây nữa không?
Người phụ nữ đó không phải đã bỏ bùa tiên sinh chứ, đến mức. . . ngài ấy bị trúng tà rồi? !
Phản ứng của Khương Tuế Tuế khiến Khương Thính Hạ gần như chắc chắn rằng, cô con gái lấy số tiền này không phải để mua túi, mà đúng như cô nghĩ, là để bao nuôi tên tóc vàng.
Cô đột nhiên rất muốn xem thử, tên tóc vàng chết tiệt đó đẹp trai và có sức hút đến mức nào mà lại có thể dụ dỗ Tuế Tuế cung phụng hắn như vậy?
Bùi Nghiên Chu còn định hỏi tiếp, Khương Thính Hạ đã ngăn anh lại, ghé sát vào điện thoại dịu dàng nói:
"Tuế Tuế, ba con đồng ý cho con mua túi rồi, chỉ là không cần vội thôi. Hay là thế này, ba con đã lâu không dành thời gian cho con, ngày mai tan học bảo ông ấy đi mua cùng con, nhớ bảo ông ấy mua thêm cho con vài cái, không cần khách sáo với ông ấy đâu."
Khương Tuế Tuế nghẹn họng.
Người phụ nữ này miệng lưỡi thì tỏ ra thấu tình đạt lý, nói thì hay lắm, nhưng thực tế lại không cho cô cơ hội lách luật. Nếu ba đi mua cùng cô thì sẽ không chuyển tiền cho cô nữa, vậy cô làm sao giúp Kỷ Thần được?
Cô nóng nảy:
"Liên quan gì đến cô? Biến đi!"
Khương Thính Hạ cười khẽ:
"Làm sao bây giờ, mẹ khó khăn lắm mới về được, không muốn đi đâu cả. Ngược lại là con đó, cưng à, về đây đi, về với vòng tay của mẹ."
"Có bệnh thì đi khám đi!"
Khương Tuế Tuế hoàn toàn không chịu nổi nữa, dứt khoát cúp máy.
Trong câu lạc bộ, Kỷ Thần nhìn biểu cảm của cô thì biết lần này xin tiền không thành công, mà còn do người được gọi là "mẹ kế" cản trở.
Người mẹ kế đó lại lợi hại đến vậy, có thể ảnh hưởng đến cả Bùi Nghiên Chu, người vốn nổi tiếng cưng chiều con gái?
"Tuế Tuế, phải làm sao bây giờ? Ba anh. . . hết cứu rồi sao?"
Anh che mặt nghẹn ngào, Khương Tuế Tuế vội nói:
"Anh đừng lo, vẫn còn cách mà! Người phụ nữ đó rất kiêu ngạo, nhưng em biết phải tìm ai để trị cô ta!"
Cô nói xong liền bấm một số điện thoại khác–

Chương 55: Ăn đi, thằng nhóc tham ăn (1)
Sau khi điện thoại được kết nối, đầu dây bên kia là giọng của một người lớn tuổi:
"A lô, Tuế Tuế à, cuối cùng con cũng nhớ đến gọi điện cho bà rồi, bà nội nhớ con muốn chết."
"Bà nội, con có chuyện lớn muốn nói với bà!"
Nghe giọng cô có vẻ rất gấp gáp, bà cụ Bùi lập tức lo lắng:
"Sao thế con?"
"Bà nội, bà biết không? Ba lại tìm cho chúng con một người mẹ kế! Mà người mẹ kế đó rất quá đáng, rất kiêu ngạo, còn bảo ba đừng cho con tiền tiêu vặt nữa!"
"Cái gì? !"
Bà cụ Bùi như hóa đá trong vài giây:
"Tuế Tuế, con vừa nói. . . ba con tìm cho con một người mẹ kế à?"
Lời này vừa thốt ra, ông cụ Bùi ngồi bên cạnh cũng sững sờ, chén trà trên tay suýt nữa thì rơi xuống.
"Ba con không nói với ông bà sao? Bà nội, bà và ông nội phải lo chuyện này đi, người phụ nữ đó không phải dạng vừa đâu, không biết lai lịch thế nào đã dọn vào nhà ở rồi, ba con còn nói cô ta là mẹ con đã mất nhiều năm nay trở về, thật hết sức vô lý!"
"Còn dọn vào nhà ở rồi à?"
Bà cụ Bùi càng thêm kinh ngạc.
Khương Tuế Tuế tưởng rằng bà nội sẽ lập tức đứng ra bênh vực mình, không ngờ bà cụ lại bật cười, có vẻ rất vui:
"Ba con cũng thật là! Bao nhiêu năm rồi, tìm một người phụ nữ khác cũng là chuyện bình thường, có gì mà phải giấu giếm, sao lại không nói với ông bà một tiếng, còn bịa ra lý do mẹ con trở về, thật là vớ vẩn. . ."
"Bình thường chỗ nào ạ! Bà nội, chuyện này thật sự không hề bình thường, người phụ nữ đó rất có thủ đoạn, con không muốn cô ta làm mẹ kế của con!"
"Tuế Tuế, con bình tĩnh đã. Hay là thế này, ngày mai bà đến nhà ba con một chuyến, bà cũng muốn xem thử ba con đã tìm một người phụ nữ thế nào về."
"Bà nội, con nói lại lần nữa, con không cần mẹ kế! Không phải bà nói thương con nhất sao? Bà nhất định phải giúp con!"
"Được được được. . . bà nội giúp con."
Sau khi gọi điện xong, lòng Khương Tuế Tuế cuối cùng cũng cảm thấy khá hơn một chút.
Ba đang bị người phụ nữ đó mê hoặc đến điên đảo, nếu không hành động, đến lúc đó chắc chắn ông sẽ quên cả đứa con gái ruột này.
Ông bà nội rất thương cô, ở nhà lại có uy quyền, chỉ cần họ ra tay, người phụ nữ đó đừng hòng tồn tại trong gia đình này!
Nghĩ vậy, cô lại an ủi người bên cạnh:
"Kỷ Thần, anh đừng lo, bà nội em nói ngày mai sẽ đến xử lý người phụ nữ đó."
Mắt Kỷ Thần lóe lên, rồi nhìn cô với vẻ cảm kích:
"Cảm ơn em, Tuế Tuế. May mà có em, nếu không ba anh đã hết cứu rồi."
Mạng người là trên hết, Khương Tuế Tuế cảm thấy vẫn nên lấy tiền càng sớm càng tốt.
Cô không muốn làm phiền ông bà nội, cũng ngại xin tiền họ. Bỗng nhiên, cô nghĩ đến một người, lại gọi điện cho người đó và kể hết chuyện trong nhà.
Người đó cũng vô cùng kinh ngạc, cắn chặt răng. Đợi Khương Tuế Tuế nói xong, cô ta giả vờ bình tĩnh:
"Tuế Tuế, ba con độc thân mười mấy năm rồi, đột nhiên tìm một người phụ nữ, có lẽ chỉ là nhất thời hứng khởi, chơi bời cho vui thôi. Con đừng quá căng thẳng, cứ quan sát đã. Nếu con cần tiền gấp, dì chuyển cho."
Khương Tuế Tuế rất vui:
"Cảm ơn dì Tình, con biết là dì tốt với con mà!"
Rất nhanh sau đó, tài khoản của cô có thêm năm mươi vạn, cô lập tức chuyển cho Kỷ Thần.
Kỷ Thần trong lòng mừng như điên, cô tiểu thư này quả thật ngốc nghếch nhiều tiền, xem ra anh phải tìm cách ngủ với cô ta sớm một chút.
Chẳng phải người ta đều nói phụ nữ rất khó quên người đàn ông đầu tiên của mình sao, vậy thì anh sẽ khiến trái tim cô hoàn toàn bị trói buộc vào anh!
. . .

Chương 56: Ăn đi, thằng nhóc tham ăn (2)
Đêm dần khuya, Khương Thính Hạ bưng một ly sữa ấm lên lầu, dừng lại bên ngoài phòng Bùi Tri Lễ. Đang định gõ cửa, cô bỗng nghe thấy tiếng nói chuyện vọng ra từ bên trong, hình như cậu đang gọi điện thoại.
"Tô Chanh, nếu cậu còn qua lại với thằng họ Lục đó, tôi có khối cách khiến nó không thể ngóc đầu lên ở trường được!"
"Bùi Tri Lễ, cậu đừng có quá đáng!"
"Hừ, tôi còn có thể quá đáng hơn nữa đấy, muốn thử không?"
"Tôi ghét cậu!"
Bùi Tri Lễ không nói gì nữa, dù cách một cánh cửa, Khương Thính Hạ cũng có thể tưởng tượng được vẻ mặt khó coi của cậu lúc này.
Trước đây cô chẳng phải đã nói với cậu rồi sao, cô gái đó trông không có vẻ thích cậu lắm, mà cậu vẫn cứ bám lấy người ta không buông. Chẳng lẽ thật sự muốn sau này bị người ta tống vào tù mới chịu cam lòng?
Nhưng cô vừa mới nhận lại đứa con trai nổi loạn này, vẫn đang trong giai đoạn vun đắp tình cảm, không nên can thiệp quá nhiều vào chuyện của cậu.
Khương Thính Hạ lắc đầu, giả vờ như không nghe thấy, giơ tay gõ cửa:
"Tiểu Lễ?"
Rất nhanh, Bùi Tri Lễ mở cửa. Đối diện với ánh mắt tươi cười của cô, vẻ mặt cậu lại có chút không tự nhiên.
Mặc dù đã xác định cô là mẹ ruột của mình, nhưng trong nhà đột nhiên có một người chết đi sống lại, vẫn chưa quen lắm, cậu cần chút thời gian.
Khương Thính Hạ liếc vào trong, thấy trên bàn cậu có một cuốn vở bài tập đang mở, cô có chút ngạc nhiên. Cậu học sinh đứng hạng nhất từ dưới lên này, không lẽ đang học bài sao?
Cô cảm thấy rất vui, đưa ly sữa cho cậu, quan tâm nói:
"Khuya rồi, uống ly sữa này rồi nghỉ sớm đi, ngủ đủ giấc mới có sức học."
Bùi Tri Lễ nhận ly sữa, vẻ mặt càng thêm không tự nhiên:
"Biết rồi."
Khương Thính Hạ đưa tay xoa đầu cậu:
"Ngủ ngon, con yêu."
Bùi Tri Lễ để mặc cô làm rối tóc mình. Lại nghe cô gọi mình là "con yêu", cậu như ngẩn ra, nói năng cũng có chút lắp bắp:
"Mẹ. . . mẹ ngủ ngon."
Khương Thính Hạ trở lại phòng ngủ chính, liền đối diện với đôi mắt đầy oán trách của Bùi Nghiên Chu:
"Thính Hạ, em đối xử với con trai còn tốt hơn với anh."
Khương Thính Hạ khinh bỉ nhìn anh:
"Anh đến cả giấm của con trai cũng ăn à?"
"Không được sao?"
Bùi Nghiên Chu nói đầy lý lẽ.
Khương Thính Hạ chậc một tiếng:
"Ăn đi, thằng nhóc tham ăn."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, định bước tới ôm cô thì bị cô đẩy ra:
"Tránh ra, trước khi em gặp được Tiểu Tinh, anh tránh xa em ra một chút!"
". . ."
Bùi Nghiên Chu như bị một gậy giáng vào đầu, lại một lần nữa vô cùng hối hận về cách mình làm cha.
Bây giờ thì hay rồi, các con không thân với anh, đến cả vợ cũng ghét bỏ anh.
Tình cảm với các con, anh có thể từ từ tìm cách hàn gắn. Nhưng bị vợ ghét bỏ, anh không thể chịu đựng được một khắc nào.
Một lát sau, Khương Thính Hạ tắm xong bước ra, trên người mặc một bộ đồ ngủ hai dây màu hồng phấn. Cổ áo hơi trễ, làn da trắng như sữa hiện ra trước mắt anh, khiến người ta không khỏi suy nghĩ miên man.
Tuy đúng là vợ chồng già, nhưng tim Bùi Nghiên Chu vẫn đập nhanh, cổ họng có chút khô khốc.
Anh vội dời mắt đi, ánh mắt dừng lại trên mái tóc ướt sũng của cô, tìm được cơ hội để lấy lòng:
"Thính Hạ, anh sấy tóc cho em."
Dịch vụ miễn phí thế này tội gì không nhận, Khương Thính Hạ rất vui vẻ. Hơn nữa trước đây, mỗi lần cô gội đầu, đều là anh giúp cô sấy khô.
Cô ngồi trước bàn trang điểm, Bùi Nghiên Chu đứng sau lưng, cẩn thận sấy tóc cho cô.
Khung cảnh này, dù đã cách mười ba năm, nhưng không khác gì trước đây. Cảm giác quen thuộc mãnh liệt như xuyên qua thời gian và không gian, nối liền với khoảnh khắc hiện tại, khiến trái tim cả hai không khỏi nóng lên.
Và Khương Thính Hạ phát hiện, thứ dần trở nên nóng bỏng, còn có cả ánh mắt của Bùi Nghiên Chu. . .

Chương 57: Thính Hạ, đừng đẩy anh ra. . (1)
Sau khi sấy khô tóc cho cô, Bùi Nghiên Chu đưa tay vuốt ve những lọn tóc của cô. Cuối cùng, anh vẫn không nhịn được mà cúi xuống, đôi môi mỏng lướt trên gáy cô, rồi dần dần đi xuống.
Những năm qua, không ít người đã công khai hoặc ngấm ngầm giới thiệu phụ nữ cho anh, nhưng anh đều từ chối, luôn sống một mình. Không có cô bên cạnh, những ngày tháng của anh vô cùng khổ sở.
Bây giờ, cô đã trở về, anh thật sự muốn tìm lại những ngày tháng ân ái, mặn nồng bên cô. . .
Khương Thính Hạ khẽ run lên, quay đầu lườm anh một cái:
"Bùi Nghiên Chu, anh lợi dụng em à?"
Bùi Nghiên Chu cúi xuống, ghé sát vào tai cô, cố tình hôn lên dái tai cô, giọng nói có chút khàn:
"Phải, Thính Hạ, đừng đẩy anh ra. . ."
Anh bế cô ngồi lên bàn trang điểm, đôi môi đặt lên môi cô, triền miên quấn quýt.
Sự thân mật này, Khương Thính Hạ cũng không thể từ chối, dù sao anh cũng là chồng cô, là người thân thiết nhất.
"Thính Hạ. . ."
Bùi Nghiên Chu nhìn cô chằm chằm, hơi thở dồn dập, ánh mắt tràn đầy khao khát.
Khương Thính Hạ biết anh đang khao khát điều gì, ánh mắt cô chợt trở nên tinh nghịch, đưa tay vẽ hai vòng tròn trên ngực anh:
"Ông xã, bao nhiêu năm rồi, anh cũng không còn trẻ nữa, còn 'được' không vậy?"
Bùi Nghiên Chu nghiến răng. Là đàn ông, điều không thể chịu đựng nhất chính là sự nghi ngờ này, anh nghiến răng nói:
"Có muốn thử không?"
Gương mặt anh vẫn tuấn tú, dù có gầy đi và không còn trẻ trung như trước, nhưng lại có thêm vài phần chín chắn, đó là vẻ đẹp cần thời gian để lắng đọng, một sức hấp dẫn khác hẳn trước đây.
Khương Thính Hạ hất cằm:
"Thử thì thử."
Giây tiếp theo, cô đã bị anh bế lên, sải bước về phía giường.
Tuy nhiên, ngay lúc Bùi Nghiên Chu cúi xuống, định tiếp tục việc dở dang, cô đã thẳng chân đạp anh xuống giường!
Bùi Nghiên Chu bất ngờ không kịp trở tay, ngơ ngác nhìn cô:
"Thính Hạ?"
Khương Thính Hạ ngồi dậy, nhìn anh từ trên cao xuống, hừ một tiếng nói:
"Anh mơ đẹp quá nhỉ, em đã nói rồi, trước khi tìm được Tiểu Tinh, tránh xa em ra!"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Mặc dù vẫn còn rất muốn, nhưng cô đã nói vậy, anh biết làm sao đây, chỉ đành nghe theo cô.
Anh bực bội đứng dậy, mang theo dục vọng chưa được giải tỏa đi vào phòng tắm, đứng dưới vòi sen, để mặc dòng nước xối lên người, từ từ chờ đợi ngọn lửa dục vọng trong người dập tắt, trong đầu chỉ toàn nghĩ cách làm sao để sắp xếp cho Tiểu Tinh gặp cô.
Đứa trẻ đó từ nhỏ đã rất sống nội tâm, không thích nói chuyện cũng không thích tiếp xúc với người khác, ngay cả anh là ba cũng không ngoại lệ. Phần lớn thời gian, cậu bé đều chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Một khi có người quấy rầy, cậu sẽ như một con nhím, toàn thân dựng lên những chiếc gai nhọn, hung hăng đâm về phía đối phương, khiến đối phương máu chảy đầm đìa.
Vì không muốn tiếp xúc với thế giới bên ngoài, khi lớn hơn một chút, cậu đã dọn ra ngoài ở. Cô chủ nhiệm nói cậu thường chỉ thỉnh thoảng đến trường, nhưng thành tích rất tốt, luôn đứng đầu khối, nên nhà trường cũng nhắm một mắt mở một mắt cho qua hành vi trốn học của cậu.
Cậu đã quen với việc đi đi về về một mình, cuối cùng đến mức cả năm trời, chỉ có dịp Tết mới thấy mặt cậu.
Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm thấy, thật không thể trách Thính Hạ giận mình. Bây giờ nghĩ lại cách anh đã đối xử với các con trong những năm qua, ngay cả anh cũng không thể tha thứ cho chính mình.
May mà, tất cả vẫn còn có thể cứu vãn.
. . .
Sáng hôm sau, Khương Thính Hạ đưa Bùi Tri Lễ đến trường. Lúc cậu xuống xe, cô mỉm cười dặn dò:
"Tiểu Lễ, phải học cho tốt nhé, cố lên. À, mẹ sẽ nhớ con, tối nay lại đến đón con."

Chương 58: Thính Hạ, đừng đẩy anh ra. . (2)
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Bao nhiêu năm qua, chưa từng có ai nói với cậu những lời như vậy. Bây giờ nghe được, cảm giác không phải là. . . tốt bình thường, mà khiến cậu có chút lâng lâng.
"Ồ."
Cậu kiêu ngạo đáp một tiếng, rồi lại nhìn cô thật sâu, lúc này mới xách cặp sách, quay người đi về phía cổng trường.
Mặc dù Bùi Nghiên Chu cũng ở trên xe, nhưng cậu không thèm liếc nhìn một cái.
Bùi Nghiên Chu không vui mím môi, thằng nhóc thối này!
Trước đây anh và cậu cũng cãi nhau không ít, nhưng không đến mức căng thẳng như bây giờ. Rốt cuộc là vì sao, mà mấy năm nay cậu lại trở mặt thành thù với anh như vậy.
Bùi Nghiên Chu nhíu mày, nghiêm túc nhớ lại chuyện cũ. Đột nhiên, anh nghĩ ra điều gì đó.
Chẳng lẽ là vì. . . chuyện đó?
Đang suy nghĩ, một hồi chuông điện thoại dồn dập cắt ngang dòng suy nghĩ của anh.
Bùi Nghiên Chu lấy điện thoại ra, bất ngờ là bà cụ gọi đến, anh đành phải bắt máy:
"A lô, mẹ à?"
Khương Thính Hạ đang dõi theo bóng lưng của Bùi Tri Lễ, nghe thấy vậy liền quay đầu nhìn anh.
Sau khi Bùi Nghiên Chu gọi điện xong, vẻ mặt anh trở nên nghiêm túc:
"Thính Hạ, ba mẹ anh nói hôm nay sẽ qua đây một chuyến."
"Vậy phải làm sao? Anh nói xem, họ thấy em có bị dọa không? Xem ra phải nghĩ kỹ cách giải thích với họ mới được."
Khương Thính Hạ có chút lo lắng.
Quản gia Chung và những người giúp việc trong biệt thự thì dễ lừa, vì họ chưa từng gặp cô trước đây. Nhưng ông bà cụ thì khác, trước kia cứ cách vài ngày là lại gặp mặt.
Hơn nữa bà cụ vẫn luôn không thích cô, cảm thấy gia thế của cô không xứng với Bùi Nghiên Chu. Vì Bùi Nghiên Chu kiên quyết chỉ cưới cô, lại thêm việc cô bất ngờ mang thai, ông cụ yêu cầu Bùi Nghiên Chu phải chịu trách nhiệm với cô, bà cụ mới miễn cưỡng chấp nhận.
Nhưng sau khi kết hôn cũng không ít lần đến gây sự, mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu rất tệ.
Vì vậy, ấn tượng của ông bà cụ về cô chắc chắn là rất sâu sắc. Không biết nếu cô nói mình đã phẫu thuật thẩm mỹ thì có lừa qua được không?
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, ánh mắt kiên định:
"Không sao, có anh đây, trời có sập anh cũng sẽ chống đỡ cho em."
Thính Hạ cuối cùng cũng đã trở về bên anh, anh không cho phép bất cứ ai xen vào, dù là cha mẹ ruột cũng không được!
Hai người cùng nhau về nhà, quản gia Chung như thấy được cứu tinh, vội vàng chạy ra đón:
"Bùi tiên sinh, có khách đến ạ."
"Ai vậy?"
Quản gia Chung liếc trộm Khương Thính Hạ, ánh mắt lộ vẻ khó xử:
"Là. . . người phụ nữ đó ạ."
Bùi Nghiên Chu nhíu mày.
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, không phải là ông bà cụ sao?
Cô ném cho anh một ánh mắt nghi ngờ:
"Bùi Nghiên Chu, không phải anh nói những năm qua anh không có người phụ nữ nào khác sao? Vậy người này là ai?"
"Thính Hạ, anh không lừa em. Anh không biết là ai, vào trong xem đã."
"Tốt nhất là anh thật sự không biết!"
Khương Thính Hạ đang nói thì nghe thấy một giọng nữ xa lạ vọng ra từ bên trong:
"Quản gia Chung, có phải Nghiên Chu về rồi không?"
Nghiên Chu?
Gọi nghe thân mật quá nhỉ.
Thấy ánh mắt Khương Thính Hạ nhìn mình có thêm một tia ý vị không rõ, Bùi Nghiên Chu, người vốn luôn cao ngạo và tự tại trước mặt người ngoài, bỗng chốc mồ hôi đầm đìa.
Anh vội vàng giải thích:
"Thính Hạ, tuyệt đối không phải như em nghĩ đâu, anh thật sự chưa từng qua lại với bất kỳ người phụ nữ nào, em tin anh đi!"
"Được thôi."
Khương Thính Hạ vươn một tay khoác lấy cánh tay anh, tay kia lại véo mạnh vào eo anh, cười mà như không cười nói:
"Để em xem thử, là ai lại không biết điều đến thế, dám tìm đến tận cửa trong khi anh nói 'chưa từng qua lại', còn gọi tên anh thân mật như vậy!"

Chương 59: Chỉ chơi đùa với anh thôi (1)
Vào trong nhà, Khương Thính Hạ liếc mắt một cái đã thấy người phụ nữ đó. Khoảng hơn ba mươi tuổi, vẻ ngoài dịu dàng xinh đẹp, không phải tiểu thư khuê các thì cũng là con nhà gia giáo.
Khi cô nhìn sang, An Tình cũng đang đánh giá cô, trong lòng chuông báo động vang lên.
Người phụ nữ này. . .
Da trắng, xinh đẹp, có đôi mắt hạnh long lanh quyến rũ. Thân hình gợi cảm, vòng eo thon gọn. Quan trọng nhất là khí chất của cô ấy rất nổi bật, giống như một đóa hồng đỏ có gai, vẻ đẹp rực rỡ và kiêu sa, không thua kém gì các ngôi sao nữ.
Hơn nữa, trông cô ấy rất trẻ.
An Tình nhỏ hơn Bùi Nghiên Chu bốn tuổi, năm nay đã ba mươi lăm. Cô luôn dốc hết tâm sức, chi rất nhiều tiền để bảo dưỡng nhan sắc, hiệu quả rõ rệt, trông trẻ hơn tuổi thật vài tuổi.
Thế nhưng, so với người phụ nữ trước mặt, sự khác biệt lập tức hiện ra, họ không cùng một lứa tuổi.
An Tình đã đoán được người phụ nữ này chắc chắn là "mẹ kế" mà Khương Tuế Tuế đã nói với cô tối qua, nhưng cô vẫn giả vờ không biết, mỉm cười một cách lịch thiệp:
"Nghiên Chu, anh về rồi. Vị này là. . ."
Không đợi Khương Thính Hạ lên tiếng, Bùi Nghiên Chu đã thẳng thừng tuyên bố:
"Vợ tôi!"
Khương Thính Hạ mỉm cười, nói một cách thân thiện:
"Chào chị. Lần đầu gặp mặt, xin chỉ giáo nhiều hơn."
Một tiếng "chị" này nghe thật thảo mai.
An Tình mím môi, trực giác mách bảo cô rằng người phụ nữ này không đơn giản như vẻ bề ngoài.
"Phải, tôi tìm Nghiên Chu có chút việc."
Khương Thính Hạ chớp mắt, vẻ mặt tò mò:
"Chuyện gì vậy ạ, em có thể biết không?"
An Tình không trả lời, mà nói với Bùi Nghiên Chu:
"Nghiên Chu, tuần trước tôi mới từ nước ngoài về. Ông nội tôi nói tuần sau sẽ tổ chức một bữa tiệc đón tôi, bảo tôi nhất định phải mời gia đình Bùi, nên tôi mới qua đây. Không báo trước cho anh, xin lỗi nhé."
Bùi Nghiên Chu lập tức từ chối:
"Không đi."
"Cái gì?"
An Tình lập tức sốt ruột:
"Nghiên Chu, ông nội tôi đã nhìn anh lớn lên, trước đây còn đùa rằng hai nhà sẽ kết thông gia. Ông tuổi đã cao, nói rằng đã lâu không gặp anh, những năm nay sức khỏe ông cũng không tốt, anh hãy chiều lòng ông một chút đi. Đến lúc đó, ba mẹ anh cũng sẽ đến, xin anh hãy nể mặt."
Bùi Nghiên Chu nhìn sang Khương Thính Hạ bên cạnh, chờ đợi chỉ thị của cô.
An Tình:
". . ."
Không thể nào, chuyện nhỏ như vậy cũng cần phải hỏi ý kiến của người phụ nữ này sao?
Rốt cuộc ai mới là chủ nhân của ngôi nhà này?
Cô không dám tin, rồi nghe thấy Khương Thính Hạ nói:
"Nếu hai nhà quan hệ tốt như vậy, thì anh đi đi."
Bùi Nghiên Chu suy nghĩ hai giây rồi nói với An Tình:
"Được, nếu đi, tôi sẽ đưa vợ tôi đi cùng."
Đây tuyệt đối không phải là kết quả mà An Tình mong muốn, nhưng cô chỉ có thể cười gượng:
"Đương. . . đương nhiên là được!"
Lúc này, cô đột nhiên chú ý đến vết hickey trên cổ Khương Thính Hạ, ánh mắt tối sầm lại, trong lòng dâng lên sự ghen tị và không cam lòng mãnh liệt.
Cô quen biết Bùi Nghiên Chu nhiều năm, đến cả tay cũng chưa có cơ hội nắm, vậy mà người phụ nữ này đã phát triển đến mức thân mật như vậy rồi sao?
An Tình thầm nghiến răng, nhưng trên mặt vẫn giữ nụ cười:
"À mà, Nghiên Chu, anh và cô đây đã kết hôn rồi sao? Quen nhau từ khi nào vậy, chẳng có tin tức gì cả, phải nhờ Tuế Tuế nói tôi mới biết."
Khương Thính Hạ sững sờ, người phụ nữ này có quan hệ tốt với Tuế Tuế sao?
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Chúng tôi quen nhau đã lâu. Còn về việc kết hôn khi nào thì không cần phải hỏi, đó là chuyện giữa tôi và vợ tôi."
Miệng cứ một tiếng "vợ tôi", An Tình trong lòng càng thêm khó chịu.
Mười năm trước, tại tiệc mừng thọ của ông nội, cô lần đầu tiên gặp Bùi Nghiên Chu.

Chương 60: Chỉ chơi đùa với anh thôi (2)
Anh mặc một bộ vest đen được may đo vừa vặn, dáng người tuấn tú, cao ráo, là người đàn ông nổi bật nhất trong bữa tiệc, cũng khiến cô rung động ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Chỉ là, trong mắt anh có một nỗi u uất không thể tan biến.
Lần thứ hai gặp anh là tại một sự kiện thương mại nửa năm sau, khi anh đang trả lời phỏng vấn của phóng viên thì tuyên bố giải nghệ.
Nỗi u uất giữa hai hàng lông mày anh còn đậm hơn trước, lại thêm vài phần mệt mỏi, khiến cô đột nhiên vô cùng đau lòng.
Nếu hai nhà đã có duyên phận, thì đó là định mệnh, cô phải giúp đỡ và cứu vớt anh.
Tiếc là những năm qua, dù cô đã cố gắng mọi cách để tiếp cận anh, nhưng đều không thành công. Thế là cô bắt đầu từ Khương Tuế Tuế. Trẻ con đang ở độ tuổi cần được quan tâm, cô đã dành cho cô bé tình yêu thương như một người mẹ, và từ đó moi được không ít thông tin về Bùi Nghiên Chu.
Thế nhưng, dù cô có nắm được sở thích, lịch trình hoạt động của Bùi Nghiên Chu, cũng chẳng có tác dụng gì.
Ba năm trước, ông nội cảm thấy cô không còn trẻ nữa, bảo cô đừng tốn quá nhiều tâm sức vào Bùi Nghiên Chu nữa mà hãy tìm người đàn ông khác. Cô không chịu, lại thêm việc gia đình bắt đầu thúc ép kết hôn, cô dứt khoát ra nước ngoài.
Không ngờ vừa trở về đã gặp phải một cú sốc trời giáng!
An Tình nhìn chằm chằm Khương Thính Hạ, ánh mắt ngày càng khó đoán.
Khương Thính Hạ nhận ra, quay đầu nói với Bùi Nghiên Chu:
"Ông xã, em đói rồi."
"Em muốn ăn gì, anh bảo nhà bếp làm."
"Em muốn ăn món anh nấu."
"Được, anh nấu cho em."
Nhìn ánh mắt cưng chiều của Bùi Nghiên Chu, An Tình nghi ngờ mình bị ảo giác.
Anh. . . lại có thể có ánh mắt như vậy, cô chưa từng thấy bao giờ!
Đợi Bùi Nghiên Chu vào bếp, An Tình có chút không thể giả vờ được nữa, ánh mắt nhìn Khương Thính Hạ cũng lạnh đi vài phần:
"Cô là ai?"
Khương Thính Hạ cảm nhận được một tia thù địch trong giọng nói của cô ta, dĩ nhiên cô cũng không phải dạng vừa, cô khinh khỉnh đáp:
"Chuyện này có liên quan gì đến chị không? Chị gái?"
An Tình:
". . . ! !"
Chị gái?
Vừa rồi còn thân mật gọi cô là chị!
Cô biết ngay người phụ nữ này không đơn giản, vẻ ngây thơ đáng yêu lúc nãy đều là giả tạo.
An Tình lạnh mặt nói:
"Tôi không biết cô đã tiếp cận Bùi Nghiên Chu như thế nào, nhưng đừng tưởng anh ấy thật lòng với cô."
"Ồ, sao lại nói vậy?"
"Người anh ấy yêu nhất cả đời này chính là người vợ trước đã qua đời hơn mười năm trước! Cô, tuyệt đối không thể thay thế vị trí của cô ấy!"
"Sao chị biết?"
Khương Thính Hạ cười cười:
"Đừng tưởng chị thất bại thì tôi cũng sẽ thất bại."
"Cô– "
Trên mặt An Tình thoáng qua một tia khó xử:
"Tóm lại anh ấy không thể nào thật lòng với cô! Bây giờ, chẳng qua chỉ là chơi đùa với cô thôi, tin tôi đi, không bao lâu nữa anh ấy sẽ bỏ cô!"
"Vậy sao?"
Khương Thính Hạ nhếch môi:
"Chơi đùa một chút cũng tốt mà. Không như chị, anh ấy đến cả chơi đùa với chị còn không thèm."
An Tình kinh ngạc trợn tròn mắt.
Cô từ nhỏ đã được nuông chiều, chưa từng phải chịu đựng sự tức giận này. Hôm nay lại bị một người phụ nữ vô danh tiểu tốt bắt nạt, không thể nhịn được!
Khương Thính Hạ liếc xéo cô ta:
"Còn chưa đi? Sao, cần tôi cho người mời chị đi à?"
An Tình càng thêm tức giận, lại nghe cô nói tiếp:
"Không mời mà đến thì thôi đi, gọi chồng người khác mà còn thân mật như vậy, ai không biết còn tưởng hai người có gian tình. Chị gái, phiền chị về nhà soi gương lại đi, nếu không nôn ra được thì chứng tỏ da mặt chị cũng đủ dày đấy!"
Vừa lúc quản gia Chung đi qua, Khương Thính Hạ nói với ông:
"Chú Chung, tiễn khách."
An Tình biết chú Chung đã làm việc ở đây nhiều năm, địa vị rất quan trọng, cũng quen biết cô. Còn người phụ nữ này mới đến, chắc chắn sẽ không coi cô ta ra gì.
Không ngờ quản gia Chung lại bước lên, đưa tay chỉ về phía cửa lớn:
"An tiểu thư, mời."
"? !"
An Tình tức đến mức mặt mũi gần như méo xệch!

Chương 61: Anh biết cách chọc tức em mà (1)
Quản gia Chung sao vậy, chẳng lẽ thật như lời Tuế Tuế nói, người phụ nữ này đã dùng thủ đoạn gì đó để thu phục cả gia đình này?
Cô cắn môi, chắc chắn Bùi Nghiên Chu sẽ không để ý đến mình, lại lườm Khương Thính Hạ một cái rồi đành phải rời đi trước.
Sau khi lên xe, cô lấy điện thoại ra, gọi cho Khương Tuế Tuế.
"A lô, Tuế Tuế, trưa nay có rảnh không? Dì Tình có chuyện muốn bàn với con. . ."
. . .
Trong nhà bếp, vì Bùi Nghiên Chu bước vào, người đầu bếp đột nhiên trở nên rảnh rỗi đứng bên cạnh nhìn anh làm món sườn xào chua ngọt, tò mò hỏi:
"Bùi tiên sinh, ngài thích ăn món này từ khi nào vậy?"
Bùi Nghiên Chu thành thạo bày sườn ra đĩa:
"Không phải tôi thích ăn, mà là vợ tôi thích ăn."
"À, ra là vậy, ha ha. . ."
Người đầu bếp lập tức lúng túng:
"Bùi tiên sinh thật tốt với phu nhân."
Nấu một bữa cơm cũng tự tay làm.
Hơn nữa, vẻ mặt anh lại rạng rỡ, như thể đây là một việc vô cùng vui vẻ.
Bùi Nghiên Chu dĩ nhiên là vui vẻ. Khi Thính Hạ mới qua đời, anh đã làm đi làm lại những món cô thích ăn, tưởng tượng rằng cô vẫn ngồi bên cạnh anh, cùng anh ăn cơm, khen món anh nấu ngon.
Nhưng cô không có ở đó, cuối cùng anh chỉ có thể ép mình ăn, ăn đến nôn ra cũng không dừng lại, ai cũng nói anh điên rồi. . .
Anh biết mình không điên, ngược lại, còn rất tỉnh táo, nên nỗi đau mất cô càng thêm mãnh liệt. Nhưng dù có đau khổ đến đâu, anh vẫn không muốn chấp nhận sự thật rằng cô đã qua đời.
Bây giờ nghĩ lại, trong lòng vẫn còn nhói đau.
Mấy ngày nay, sau khi Khương Thính Hạ ngủ say, anh nhìn dáng ngủ của cô, không khỏi suy nghĩ, rốt cuộc cô đã trở về như thế nào.
Chẳng lẽ thật sự có không gian song song, hay là, tất cả mọi thứ bây giờ thực ra chỉ là giấc mơ, là ảo giác của anh mà anh không nhận ra?
Anh thật sự rất sợ đó là vế sau. . .
Đang suy nghĩ, eo anh bỗng bị một vòng tay ôm từ phía sau, Khương Thính Hạ áp sát vào:
"Thơm quá, em muốn nếm một miếng."
Bùi Nghiên Chu tạm thời không nghĩ nữa, quay người lại, gắp một miếng sườn đưa cho cô. Cô há miệng ăn, không khỏi khen ngợi:
"Ngon thật!"
Anh lập tức thở phào nhẹ nhõm:
"May quá, bao nhiêu năm rồi mà tay nghề của anh vẫn chưa mai một."
Khương Thính Hạ sững sờ:
". . ."
Đúng vậy, đối với cô, mọi thứ dường như mới chỉ là ngày hôm qua. Nhưng đối với anh, đã là hơn mười năm. . .
Lòng cô mềm nhũn, cô ôm chặt lấy anh, đầu tựa vào vai anh:
"Vậy anh thường xuyên nấu cho em ăn nhé?"
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, hôn lên trán cô một cái:
"Vô cùng sẵn lòng."
Khương Thính Hạ nghĩ đến điều gì đó, ngẩng đầu nhìn anh, nghiêm mặt hỏi:
"À mà, người phụ nữ lúc nãy là ai, anh thân với cô ta lắm à?"
Cô lật mặt nhanh hơn lật sách, giờ lại tính sổ sau, Bùi Nghiên Chu bất lực, thành thật nói:
"Cô ta tên An Tình, gia đình cô ta và Bùi gia có chút giao tình. Trước đây cô ta luôn muốn tiếp cận anh, nhưng anh không có ý đó, đã từ chối cô ta rất nhiều lần."
"Xem ra cô ta vẫn chưa từ bỏ ý định. Bùi Nghiên Chu, anh phải cẩn thận đấy, đừng có ngày nào đó bị người khác câu đi mất!"
"Không thể nào."
Anh trả lời dứt khoát:
"Nếu anh mà bị cô ta câu đi, thì cần gì phải đợi đến bây giờ?"
"Còn nữa, em vui thì gọi 'ông xã', gọi 'A Nghiên', thân mật lắm, không vui thì gọi cả họ lẫn tên, khiến tâm trạng anh cứ như đi tàu lượn siêu tốc. Thính Hạ, em đúng là biết cách thao túng anh mà."
Khương Thính Hạ nhướn mày:
"Vậy anh có muốn bị em thao túng không? Nếu không muốn, em có thể buông tay, bây giờ em sẽ để người phụ nữ đó quay lại."
"Thính Hạ, đừng trêu anh nữa."
Bùi Nghiên Chu nhìn cô thật sâu:

Chương 62: Anh biết cách chọc tức em mà (2)
"Anh dĩ nhiên là muốn bị em thao túng rồi, thao túng cả đời cũng được."
"Vậy còn được."
Khương Thính Hạ hôn lên cằm láng bóng của anh một cái:
"À, Tiểu Lễ thích bánh dâu tây mà em hay ăn, em nướng cho nó mấy cái, đợi nó tan học mang cho nó."
"Em thiên vị, anh cũng muốn."
Người đầu bếp đứng bên cạnh da đầu tê dại, cảm thấy mình như một cái bóng đèn siêu lớn, vội vàng chuồn đi.
Khi ra đến ngoài, thấy hai người, ông lập tức đứng thẳng người:
"Thưa ông chủ, thưa bà chủ!"
Khi ông bà cụ Bùi đến gần nhà bếp, họ đã thấy cảnh Bùi Nghiên Chu và một người phụ nữ đang tình tứ trong bếp.
Bùi Nghiên Chu đã thay đổi hoàn toàn vẻ ngoài lôi thôi lếch thếch thường ngày, tóc ngắn gọn gàng, khuôn mặt sạch sẽ, trang phục cũng trở nên chỉn chu hơn, áo sơ mi, quần tây, đồng hồ đầy đủ, trông hoàn toàn như một doanh nhân thành đạt.
Cả hai ông bà đều sững sờ, như thể đang chứng kiến một kỳ quan thế giới.
Trong phút chốc, họ như thấy lại đứa con trai của mười mấy năm về trước. . .
Và trong lòng anh lại có một người phụ nữ. Từ góc độ của họ, chỉ có thể thấy mái tóc dài gợn sóng ngang lưng, gò má trắng ngần, mang lại một cảm giác quen thuộc đến lạ.
Bùi Nghiên Chu cùng cô nhào bột, thỉnh thoảng lại cúi xuống hôn cô, khóe miệng luôn nở một nụ cười vui vẻ. Cứ thế chìm đắm trong thế giới hai người, hoàn toàn không biết có người đến.
Quản gia Chung không khỏi cảm thán:
"Thưa ông chủ, tiên sinh đã lâu không cười như thế này rồi. Nói ra thật kỳ diệu. . . vị phu nhân mới này đột nhiên xuất hiện, không ai biết cô ấy từ đâu đến."
Ông cụ Bùi nhíu mày, ý gì đây, một người phụ nữ không rõ lai lịch?
Bà cụ Bùi gọi một tiếng:
"A Nghiên?"
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ sững sờ, đồng thời quay đầu lại.
Khi thấy gương mặt của Khương Thính Hạ, bà cụ Bùi trợn tròn mắt, kinh hoàng hét lên:
"Aaa! Có ma!"
Ông cụ Bùi dù đã trải qua bao sóng gió, cũng bị một phen hú vía, nghi ngờ mình bị hoa mắt. Nhưng khi nhìn kỹ lại, người phụ nữ đó. . . quả thật giống hệt Khương Thính Hạ đã qua đời!
Thấy hai ông bà vẻ mặt vừa không hiểu gì vừa vô cùng sốc, Bùi Nghiên Chu lên tiếng trước, phá vỡ bầu không khí kỳ quái này:
"Ba, mẹ, hai người đến rồi."
Ông cụ Bùi tỉnh lại sau cơn sốc tột độ, giọng nói có chút run rẩy:
"A Nghiên, nghe nói con qua lại với một người phụ nữ, là cô ấy sao? Cô ấy là ai, sao lại trông giống. . ."
Bà cụ lùi lại sau lưng ông, đột nhiên nhận ra người phụ nữ trông giống Khương Thính Hạ mà bà thấy mấy hôm trước không phải là bà hoa mắt!
Bùi Nghiên Chu không ngần ngại thừa nhận:
"Là cô ấy."
Khương Thính Hạ cũng không che giấu, thản nhiên mỉm cười với hai người:
"Chào ông chủ, chào bà chủ, con tên là Khương Thính Hạ."
". . . !"
Ông bà cụ Bùi hít một hơi lạnh.
Trời ơi, cô ta không chỉ trông giống Khương Thính Hạ mà đến cả giọng nói, tên cũng giống hệt. Họ gần như tin rằng Khương Thính Hạ đã chết đi sống lại, nhưng sao có thể chứ?
Ông cụ Bùi cố gắng giữ bình tĩnh, nghiêm nghị hỏi:
"A Nghiên, rốt cuộc chuyện này là sao?"
Không đợi Bùi Nghiên Chu lên tiếng, Khương Thính Hạ đã mỉm cười nói:
"Thưa ông chủ, thưa bà chủ, hai người chắc đang thắc mắc tại sao con lại trông giống người con dâu đã mất nhiều năm của hai người phải không? Đúng vậy, con đã phẫu thuật thẩm mỹ để giống cô ấy. Để giống cô ấy hơn, con đã cố gắng bắt chước mọi thứ của cô ấy, đến cả tên cũng đổi."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Cô thật sự đã nói như vậy, nhưng dường như cũng không có lời giải thích nào hợp lý hơn thế.
Khương Thính Hạ liếc anh một cái, chân thành nói:
"Con rất yêu A Nghiên, vì anh ấy, con sẵn sàng làm mọi thứ, ngay cả khi. . . phải trở thành người thay thế."
Ông cụ Bùi càng thêm kinh ngạc, rồi trầm giọng nói:
"Hoang đường!"

Chương 63: Muốn chơi, thì phải chơi lớn! (1)
Vẻ mặt bà cụ cũng đầy vẻ không thể tin nổi:
"A Nghiên, là thật sao?"
Bùi Nghiên Chu chưa kịp nói, Khương Thính Hạ đã âm thầm véo anh một cái, ra hiệu cho anh nói theo lời cô. Anh chỉ đành gật đầu:
"Là thật ạ. Từ khi Thính Hạ xuất hiện, con cảm thấy mình như được sống lại. Con muốn ở bên cô ấy, con không thể rời xa cô ấy."
"Chuyện này. . . Con có nghĩ đến không, nếu chuyện này đồn ra ngoài, người ta sẽ nhìn con thế nào? Còn cô nữa!"
Ánh mắt ông cụ Bùi lại rơi vào gương mặt Khương Thính Hạ:
"Một cô gái trẻ trung, sao lại phải làm người thay thế cho người khác, cứ thế vứt bỏ bản thân mình?"
Khương Thính Hạ nghiêm túc nói:
"Vì tình yêu ạ."
"Vâng, vì tình yêu."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô:
"Con không quan tâm người khác nhìn con thế nào, điều con quan tâm chỉ là cô ấy có ở lại bên cạnh con hay không."
". . ."
Hai ông bà câm nín.
Mặc dù ông cụ Bùi cảm thấy chuyện này thật sự hoang đường, nhưng đúng như lời quản gia Chung nói, Bùi Nghiên Chu đã rất lâu không cười.
Nếu như, vào lúc anh sắp trở thành một cái xác không hồn, có người sẵn lòng kéo anh dậy, thì dù thế nào đi nữa cũng là một chuyện tốt.
Ông cụ nghiêm túc nói:
"A Nghiên, xem ra cô gái này đã vì con mà trả giá rất nhiều, con phải đối xử tốt với người ta đấy."
"Đó là điều dĩ nhiên ạ."
Bà cụ nhỏ giọng lầm bầm:
"Ông già, ông cứ để nó hồ đồ như vậy, ở bên một người thay thế sao? Vậy còn Tô Nhã, còn An Tình. . . thì sao? Gia đình họ môn đăng hộ đối với nhà mình, thật sự không xem xét nữa à?"
"Nếu bà thuyết phục được con trai bà, thì tôi không có ý kiến."
"Không cần nói gì nữa cả. Nếu Thính Hạ đã trở về, con sẽ không cần người phụ nữ nào khác."
Bùi Nghiên Chu nói xong, quay đầu nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh. Bắt gặp đôi mắt long lanh ý cười của cô, ý nghĩ này càng thêm vững chắc.
"Con. . . Haiz, có lẽ là ý trời!"
Ông cụ Bùi lại nhìn Khương Thính Hạ một lần nữa. Nói ra cũng thật trùng hợp, đúng lúc Bùi Nghiên Chu sắp không chịu nổi nữa, cô lại xuất hiện, có lẽ đây thật sự là sự sắp đặt của số phận.
Ông không nói gì thêm, chỉ có bà cụ là có chút không cam lòng, đoán rằng đây là một cô gái phẫu thuật thẩm mỹ đầy mưu mô.
Rõ ràng là lợi dụng lúc tinh thần A Nghiên sa sút để chen chân vào!
Bà không tin một cô gái trẻ tuổi như vậy lại nguyện ý làm người thay thế mãi mãi, ở bên một người đàn ông hơn cô cả một giáp. Bà sẽ chờ xem cô ta định giở trò gì.
Trước khi hai ông bà ra về, bà cụ vẫn không nhịn được nói:
"A Nghiên, con cứ thế ở bên cô ta, các con có đồng ý không? Con không thể chỉ nghĩ đến cảm xúc của mình mà phải nghĩ cho bọn trẻ nữa."
Khương Thính Hạ cười cười:
"Thưa bà, bà yên tâm, Tiểu Lễ đã chấp nhận con rồi. Còn Tiểu Tinh và Tuế Tuế, sớm muộn gì cũng sẽ chấp nhận thôi."
Cái gì, Tiểu Lễ cái thằng nóng tính đó mà lại chịu chấp nhận cô ta sao?
Làm sao có thể?
Nhưng Bùi Nghiên Chu lại không phủ nhận, xem ra đúng là như vậy.
Ông bà cụ Bùi đều rất kinh ngạc, mặt bà cụ dài ra:
"Tốt nhất là như vậy. Tóm lại, nếu bọn trẻ không chấp nhận cô, chúng tôi sẽ để cô rời đi! Nói một câu khó nghe, thì cô cũng chỉ là người thay thế, không gánh nổi vị trí nữ chủ nhân của Bùi gia đâu!"
Nụ cười của Khương Thính Hạ càng tươi hơn:
"Vậy sao? Vậy thì cứ chờ xem, ngoài tôi ra, còn ai có thể ngồi vào vị trí này."
"Cô. . ."
Bà cụ trợn mắt, người phụ nữ này lại dám cãi lại bà? !
Phải nói rằng, khoảnh khắc này quen thuộc đến lạ, như thể Khương Thính Hạ thật sự đã sống lại.
Người phụ nữ này bắt chước cô ấy, lại có thể bắt chước giống đến thế sao?
Bà cụ còn định nói gì đó, nhưng bị ông cụ Bùi ngăn lại, ông thở dài nói:

Chương 64: Muốn chơi, thì phải chơi lớn! (2)
"Thôi được rồi. A Nghiên, ta không can thiệp vào quyết định của con, chỉ cần sau này con lúc nào cũng sống như một con người như bây giờ là được rồi."
Bà cụ thì hừ một tiếng, ánh mắt nghi ngờ nhìn chằm chằm Khương Thính Hạ.
Xem ra, bà phải tìm cách điều tra rõ lai lịch của người phụ nữ này, không thể để những kẻ không ra gì vào Bùi gia.
Bùi Nghiên Chu bị một người thay thế làm cho mê muội, họ phải giữ tỉnh táo, ngăn không cho anh lún quá sâu, chơi quá trớn!
. . .
Ở một nơi khác, Khương Tuế Tuế đã gặp An Tình. Đến chạng vạng, sau khi đi lòng vòng mấy nơi, cuối cùng cô cũng tìm thấy Khương Kỳ Tinh trong một góc khuất của thư viện.
"Anh hai, dì Tình mời chúng ta đến dự tiệc đón dì ấy, còn nói là người mẹ kế kia cũng sẽ đi! Vậy, anh có đi không?"
Cô bé dường như đã nghĩ ra một kế hoạch gì đó, mắt sáng long lanh, trông đầy phấn khích như thể sẵn sàng chiến đấu.
Khương Kỳ Tinh ngồi vắt chân trên bệ cửa sổ sát đất, ánh hoàng hôn vàng óng chiếu lên người cậu, phủ một lớp hào quang mờ ảo lên mái tóc đen và gương mặt đẹp quá mức của cậu, đẹp như một bức tranh sơn dầu.
Chỉ là dù có ánh nắng bao phủ, khí chất của cậu vẫn lạnh lẽo, cậu không thèm liếc nhìn Khương Tuế Tuế một cái, ánh mắt cũng lạnh như nước tù.
"Anh hai, em đã nghĩ ra cách để xử lý cô ta vào hôm đó, để cô ta bẽ mặt trước đám đông, anh không muốn xem náo nhiệt sao?"
Khương Tuế Tuế vừa nói vừa định kéo tay cậu, nũng nịu, nhưng lại bị cậu lạnh lùng gạt ra:
"Không đi."
Rõ ràng là sinh đôi mà tính cách lại khác biệt đến vậy.
Hơn nữa, người anh hai đã cùng cô ở trong bụng mẹ mười tháng này, đáng lẽ tình cảm phải rất tốt, nhưng lại đối xử với cô còn lạnh lùng hơn cả anh cả!
Khương Tuế Tuế tức giận:
"Đi hay không thì tùy, hừ! Em không thèm nói chuyện với anh nữa!"
Cô tức giận chạy ra ngoài.
Khương Kỳ Tinh tiếp tục đọc sách. Lật vài trang, cậu lấy điện thoại ra, mở album ảnh, trong đó có vài tấm hình.
Những bức ảnh được chụp ở cổng trường, người phụ nữ ngồi trong xe, đang nói gì đó với Bùi Nghiên Chu, trên mặt nở một nụ cười nhẹ.
Mặc dù mẹ đã mất khi cậu mới hai tuổi, nhưng cậu đã xem ảnh của bà, trí nhớ của cậu lại đặc biệt tốt, nên bây giờ vẫn nhớ rõ mẹ trông như thế nào.
Người phụ nữ không biết từ đâu xuất hiện này, lại. . . có một gương mặt giống hệt mẹ.
Thú vị thật.
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh càng thêm âm u, khóe miệng nhếch lên một nụ cười mờ ảo, vẻ nham hiểm đến đáng sợ, hoàn toàn không hợp với vẻ ngoài như mỹ nam truyện tranh của cậu.
Giở mấy trò vặt vãnh ở tiệc đón gió thì có là gì. Muốn chơi, thì phải chơi lớn!
. . .
Những ngày tiếp theo, Khương Thính Hạ đã hoàn toàn thích nghi với thế giới của mười ba năm sau. Cuộc sống của cô không khác gì trước đây, chỉ có Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ là khác.
Đặc biệt là Bùi Nghiên Chu, lớn tuổi rồi mà còn tranh giành sự sủng ái với con trai, bám người đến phát sợ.
Còn Tiểu Lễ, thoáng cái đã lớn như vậy, ấn tượng của cô về cậu dường như vẫn còn dừng lại ở lúc cậu còn bé. Cô trong tiềm thức vẫn xem cậu như một đứa trẻ, luôn muốn làm bánh ngọt cho cậu, tối đến còn vào phòng xem cậu có đạp chăn không. . . Cô cần thêm thời gian để thích nghi.
Tối hôm đó, cô như thường lệ bưng một ly sữa ấm đến gõ cửa phòng Bùi Tri Lễ, nhưng đợi một lúc lâu vẫn không có ai mở cửa. Cô có chút ngạc nhiên:
"Tiểu Lễ?"
Không có tiếng trả lời.
Khương Thính Hạ càng thêm kỳ lạ.
Nghe quản gia Chung nói, trước đây Tiểu Lễ thường xuyên không về nhà qua đêm, hay đi lêu lổng với đám bạn xấu. Từ khi cô trở về, cậu đã kiềm chế hơn nhiều, nhưng làm sao một người có thể thay đổi dễ dàng như vậy?
Khương Thính Hạ đưa tay mở cửa, trong phòng không một bóng người, chỉ có cửa sổ sát đất mở toang, gió đêm thổi làm rèm cửa bay phần phật.
Cậu ấy đâu rồi? !

Chương 65: Hàng như vậy, rất được chào đón (1)
Trên con phố tối om bị màn đêm bao phủ, mấy người đàn ông cao to lực lưỡng vây quanh Bùi Tri Lễ.
"Thằng nhóc con, cũng ngông cuồng gớm nhỉ. Tao vừa nói rồi, trừ khi mày trả hết nợ cả vốn lẫn lãi cho con bé này, nếu không thì đừng hòng bọn tao tha cho nó!"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Tô Chanh đang bị hai người trong số đó kìm kẹp, ánh mắt u ám:
"Nói lại lần nữa, thả cô ấy ra."
"Thả? Dựa vào đâu? Nhà con nhỏ chết tiệt này nợ bọn tao bao nhiêu tiền, sao, định quỵt nợ để bọn tao thành thằng ngu à? Mấy anh em tao lăn lộn giang hồ bao nhiêu năm nay, chưa từng chịu thiệt thòi thế này! Nếu không trả được tiền, thì cứ theo lời bố nó, lấy nó gán nợ!"
"Hàng ngon thế này, rất được chào đón đấy. . ."
Người đàn ông cầm đầu vừa nói vừa đưa tay vuốt ve chiếc cằm trắng trẻo nhỏ nhắn của Tô Chanh. Bùi Tri Lễ lập tức nổi giận:
"Đừng động vào cô ấy!"
Cậu định kéo cô về phía mình nhưng bị đẩy mạnh ra, lưng đập vào tường, ngực đau nhói.
"Anh Đao, tôi cứ tưởng thằng nhóc này ghê gớm lắm, ai dè yếu như sên."
Anh Đao cười ha hả:
"Không cần phải ghê gớm, chỉ cần nó có lòng anh hùng cứu mỹ nhân là được rồi."
Bùi Tri Lễ nghiến răng, vung một cú đấm về phía hắn!
Chưa kịp chạm vào hắn, bụng cậu đã bị một cú đá trời giáng. Cậu ngã xuống đất, chợt nhận ra đám người lần này không phải là lũ gà mờ lần trước, chúng có vẻ biết đánh đấm.
Cậu nhanh chóng đứng dậy, lạnh lùng nói:
"Tao bảo chúng mày thả người!"
"Dễ thôi, dễ thôi. . . chỉ cần mày trả nợ thay nó như những lần trước, bọn tao sẽ thả người ngay."
"Bao nhiêu? !"
"Không nhiều, năm mươi vạn. Thiếu gia nhà họ Bùi, dù sao nhà cậu cũng giàu nứt đố đổ vách, năm mươi vạn đối với cậu chỉ là muỗi thôi đúng không?"
Tô Chanh kinh ngạc nói:
"Bố tôi rõ ràng chỉ vay năm vạn, dù lãi suất có cao cũng không thể thành năm mươi vạn được!"
"Sao lại không thể? Hay là cô em nghĩ mình không đáng giá năm mươi vạn?"
Anh Đao cười cợt, véo cằm cô.
"Đã bảo đừng động vào cô ấy!"
Bùi Tri Lễ tức giận không kìm được, lại xông lên. Mấy người phía sau anh Đao cũng đồng loạt lao vào, đánh nhau túi bụi với cậu.
Thân hình của thiếu niên so với những người đàn ông này vẫn còn khá mỏng manh. Thấy cậu yếu thế, Tô Chanh mắt đỏ hoe:
"Bùi Tri Lễ, cậu đi đi, bọn họ đông người lại còn là dân chuyên nghiệp, cậu đánh không lại đâu."
Bùi Tri Lễ lạnh lùng nhìn anh Đao:
"Tôi đã đến đây thì sẽ không bỏ cô lại một mình."
". . ."
Tô Chanh đột nhiên không biết nói gì.
Vừa rồi, cô lại gặp phải đám người này. Trong lúc hoảng loạn không biết tìm ai, cô đành gọi cho cậu.
Không ngờ cậu lại đến nhanh như vậy.
Nắm đấm của Bùi Tri Lễ vừa nhanh vừa mạnh, nếu đối phương không phải là những kẻ được huấn luyện bài bản, có lẽ đã không chống đỡ nổi. Nhưng họ là dân chuyên nghiệp, sau một hồi ẩu đả, Bùi Tri Lễ lại bị đá một cú, cậu lại đập vào tường, lục phủ ngũ tạng đau điếng.
Nhưng cậu không chịu thua, đặc biệt là trước mặt Tô Chanh, cậu càng không muốn tỏ ra yếu thế.
Đang định xông lên lần nữa, anh Đao chậc một tiếng:
"Thiếu gia Bùi, chuyện có thể dùng tiền giải quyết thì cần gì phải động tay động chân? Tôi đã nói rồi, chỉ cần cậu trả giúp con bé này năm mươi vạn, tôi sẽ thả nó đi ngay."
"Năm mươi vạn, chúng mày có tư cách để lấy không?"
Bùi Tri Lễ cười lạnh, ôm bụng từ từ đứng dậy:
"Có bản lĩnh thì đánh chết tao, không có bản lĩnh thì thả người!"

Chương 66: Hàng như vậy, rất được chào đón (2)
Anh Đao bị sát khí trong mắt cậu làm cho kinh ngạc. Không biết tại sao hôm nay cậu lại khó chơi như vậy, trước đây đều rất sòng phẳng đưa tiền.
Chẳng lẽ là vì người phụ nữ nhiều chuyện lần trước đã khuyên cậu đừng tiêu tiền oan, và cậu đã nghe theo?
Không đợi anh Đao kịp phản ứng, Bùi Tri Lễ đã tái mặt xông về phía hắn, giáng cho hắn một cú đấm trời giáng!
"Phụt–" Anh Đao suýt nữa thì gãy cả răng, nếm được vị máu tanh trong miệng.
Hắn tức đến sôi máu, đây là lần thứ hai hắn bị một thằng nhóc vắt mũi chưa sạch đánh, nuốt không trôi cục tức này. Lúc này hắn cũng chẳng thèm quan tâm thân phận của cậu là gì, lập tức ra lệnh cho đàn em xông lên.
Hiện trường lại trở nên hỗn loạn, Bùi Tri Lễ ra đòn hiểm hóc, hung tợn hết mức có thể. Cậu hết lần này đến lần khác bị đánh ngã xuống đất, rồi lại hết lần này đến lần khác đứng dậy.
"Đừng đánh nữa! Đừng đánh nữa! Sẽ có chuyện đấy!"
Tô Chanh cố gắng kéo họ ra nhưng lại bị đẩy sang một bên, cô chỉ có thể hét lên với Bùi Tri Lễ:
"Bùi Tri Lễ, dừng tay, đừng đánh nữa!"
Bùi Tri Lễ như không nghe thấy, tiếp tục đánh nhau với họ.
Tô Chanh sợ đến bật khóc, kéo tay anh Đao nói:
"Tôi đưa tiền cho các người, tiền trong thẻ của tôi đều cho các người hết, đừng đánh cậu ấy nữa!"
"Rầm!"
Một tên côn đồ lại tung một cú đá trời giáng vào Bùi Tri Lễ. Cậu văng ra xa hai ba mét, nằm sõng soài trên đất, khóe miệng rỉ máu, vẫn cố gắng gượng dậy.
"Dựa vào đâu mà đưa? Muốn đưa thì bảo chúng đi tìm bố cô ấy! Nợ của ông ta, dựa vào đâu mà bắt cô phải trả!"
Bùi Tri Lễ nói một cách dõng dạc. Cậu đã bị thương, lảo đảo mấy bước mới đứng vững, đưa tay lau vết máu ở khóe môi, mắt đỏ ngầu gầm lên với mấy người kia:
"Nhào vô!"
Đám côn đồ chần chừ, một tên thấp giọng hỏi:
"Anh Đao, thằng nhóc này liều mạng à? Không đánh được nữa đâu, đánh nữa lỡ nó chết hay tàn phế thì chuyện lớn đấy."
Anh Đao ăn mấy cú đấm, lúc này tức đến phát điên, chỉ muốn giết chết cậu.
Nhưng thằng nhóc thối này hôm nay lại đặc biệt liều lĩnh, cứ đánh thế này không những không lấy được tiền mà có khi còn mang họa vào thân!
"Thằng nhóc con, coi như mày gan, bọn tao đi!"
Đợi họ rời đi, Bùi Tri Lễ mới như không thể chống cự được nữa, hai chân mềm nhũn, sắp ngã xuống đất.
Tô Chanh lập tức xông lên đỡ lấy cậu, giọng nức nở:
"Bùi Tri Lễ, cậu sao rồi? Cậu bị thương rồi, mau đến bệnh viện!"
Bùi Tri Lễ nhếch mép, bướng bỉnh nói:
"Tôi không sao, không chết được."
Vừa nói xong, cậu đột nhiên phun ra một ngụm máu, mặt trắng bệch như giấy, rồi ngã gục xuống.
Tô Chanh sợ hãi:
"Bùi Tri Lễ– "
...
Nửa đêm, nhận được tin, Khương Thính Hạ vội vã chạy đến bệnh viện, bên cạnh là Bùi Nghiên Chu và quản gia Chung.
Trong phòng bệnh, Bùi Tri Lễ nằm trên giường, đang truyền nước, mắt nhắm nghiền, mặt mũi bầm dập, vết máu trên khóe miệng đã khô lại, trông vẫn vô cùng đáng sợ.
Tô Chanh dùng khăn giấy thấm chút nước, lau vết máu trên khóe môi cho cậu.
Cậu vẫn chưa tỉnh.
Cửa phòng bệnh bị đẩy mạnh ra, Khương Thính Hạ bước nhanh vào. Thấy bộ dạng này của Bùi Tri Lễ, mặt cô trắng bệch:
"Tiểu Lễ!"
Bùi Nghiên Chu theo sát phía sau, vẻ mặt cũng đột nhiên trở nên nghiêm trọng, ánh mắt chất vấn quét về phía Tô Chanh.
Tô Chanh vội vàng đứng dậy, áy náy nhìn hai người, nghẹn ngào nói:
"Cháu xin lỗi, thưa chú, và cả chị đây nữa. Đều là lỗi của cháu. . . Nếu không phải vì cháu, Bùi Tri Lễ sẽ không bị thương nặng như vậy, cháu xin lỗi!"
Đứa con trai lúc tan học còn khỏe mạnh, quay đi quay lại đã nằm trên giường bệnh. Khương Thính Hạ nhìn những vết thương trên mặt cậu mà lòng đau như cắt. Cô cố nén cảm xúc đang trào dâng, hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? !"
---

Chương 67: Đừng xấu hổ nữa (1)
Tô Chanh liên tục xin lỗi:
"Xin lỗi, là tôi không tốt. . . Những người đòi nợ kia lại tìm được tôi, tôi chỉ có thể gọi điện thoại cho anh ấy. Bọn họ ép anh ấy đưa tiền, anh ấy. . . anh ấy không đồng ý nên đã đánh nhau với họ."
Quả nhiên, lại là vì cô gái này.
Trong lòng Khương Thính Hạ vô cùng khó chịu:
"Cậu ấy thế nào rồi?"
"Bác sĩ nói lá lách bị vỡ, cũng may chỉ là nhẹ thôi, cần nhập viện vài ngày để nằm nghỉ. . ."
Tô Chanh cảm thấy may mắn vì vết thương của anh không quá nghiêm trọng, nếu cần làm phẫu thuật hoặc nguy hiểm đến tính mạng, cô không biết nên ăn nói với người nhà anh như thế nào.
Chỉ là cô không ngờ người chị xinh đẹp lần trước gặp lại là người nhà của Bùi Tri Lễ, lại còn đi cùng ba anh nữa, chẳng lẽ. . . là mẹ kế của anh?
Đang nghĩ ngợi, chợt nghe Khương Thính Hạ nói:
"Tôi ở đây trông nó, nếu không có chuyện gì thì cô có thể về trước."
Tô Chanh lắc đầu nói:
"Tôi không đi, tôi cũng phải ở đây chờ cậu ấy tỉnh lại, dù sao cậu ấy cũng vì tôi mới bị thương."
Được rồi, tùy cô vậy.
Khương Thính Hạ kéo ghế lại, sau đó ngồi xuống bên giường bệnh, đưa tay xoa trán Bùi Tri Lễ, nhìn gương mặt đầy thương tích của con trai, hốc mắt cô có chút cay cay.
Làm mẹ, không ai muốn con mình phải chịu dù chỉ một chút tổn thương, giờ phút này cô chỉ mong có thể gánh hết những vết thương này thay cho con!
Bùi Nghiên Chu đứng sau lưng cô, vỗ nhẹ vai cô an ủi:
"Con sẽ ổn thôi, đừng lo lắng quá."
"Đây là con trai tôi, sao tôi không lo cho được? Ai như anh, bao nhiêu năm nay chẳng đoái hoài gì đến con cái, mặc cho chúng nó hư hỏng!"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Anh nhất thời chột dạ, vội vàng nhận sai với cô:
"Phải, bao nhiêu năm nay quả thật là tôi đã sai hoàn toàn, tôi sẽ ở lại đây cùng em trông chừng nó."
Tô Chanh cảm thấy mình có chút thừa thãi, bèn lặng lẽ rời khỏi phòng, ra hành lang đứng chờ.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Nửa đêm, Bùi Tri Lễ chậm rãi mở mắt, phát hiện mình đang nằm trong phòng bệnh, còn có một người đang gục bên giường, tay vẫn nắm chặt tay mình.
Phòng bệnh hơi tối, chỉ có một ngọn đèn ngủ nhỏ đang bật, ánh sáng vàng nhạt rọi lên mái tóc cô. Khi nhìn rõ đó là ai, Bùi Tri Lễ sững sờ.
Lại là. . . mẹ. . .
Hơn mười năm nay, cậu đã đánh nhau rất nhiều trận, chịu không biết bao nhiêu vết thương, cũng không ít lần phải vào bệnh viện. Nhưng chỉ duy nhất lần này, có mẹ ở bên cạnh.
Một dòng cảm xúc nóng hổi cuộn trào trong lồng ngực, một cảm giác thỏa mãn khó tả dâng lên, đột nhiên cậu cảm thấy bị thương thế này cũng đáng!
Bùi Tri Lễ không đánh thức cô dậy, cứ ngẩn người nhìn cô như vậy.
Cứ thế cho đến hừng đông, Khương Thính Hạ mơ màng tỉnh dậy, có chút bực mình vì mình đã ngủ quên mất. Cô vội nhìn sang Bùi Tri Lễ, bất ngờ bắt gặp ánh mắt đang nhìn mình đăm đăm của cậu.
Như thể làm việc xấu bị bắt quả tang, Bùi Tri Lễ lập tức quay mặt đi, vẻ mặt có chút không tự nhiên.
"Tiểu Lễ, con tỉnh rồi à?"
Khương Thính Hạ rất vui, đưa tay nhẹ nhàng xoa đầu cậu, ánh mắt tràn đầy quan tâm:
"Con thấy sao rồi, có đau lắm không?"
". . ."
Bùi Tri Lễ lại sững người.
Cậu cứ ngỡ mẹ sẽ trách mắng mình bốc đồng, liều lĩnh, hơn nữa tối qua cậu còn lén trèo cửa sổ ra ngoài. Không ngờ, mẹ lại hỏi như vậy. . .
Đã rất lâu rồi không có ai hỏi cậu có đau không.
Hốc mắt Bùi Tri Lễ bất giác nóng lên, cậu khẽ "chậc" một tiếng để che giấu:
"Nhằm nhò gì, chẳng đau chút nào."
"Bị thương thế này rồi mà còn cứng miệng!"
"Con không sao."

Chương 68: Đừng xấu hổ nữa (2)
Bùi Tri Lễ bướng bỉnh, ngừng một lát rồi nói thêm:
"Mẹ đừng lo."
Lúc này, một giọng nói lạnh lùng đột ngột vang lên:
"Mày cũng biết làm cho mẹ mày lo lắng à? !"
Bùi Tri Lễ nhìn về phía phát ra âm thanh, lúc này mới nhận ra, lão già kia cũng ở đây.
Bùi Nghiên Chu ngồi trên sofa trong góc, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn về phía này, rõ ràng không vui.
Anh nhìn đồng hồ treo tường, thấy đã hơn sáu giờ sáng, liền đứng dậy đi tới, nhẹ giọng hỏi Khương Thính Hạ:
"Em đói không? Muốn ăn gì, anh đi mua."
"Em không muốn ăn. Tiểu Lễ bị thương nặng như vậy, em còn tâm trạng nào mà ăn?"
"Thế không được, phải ăn chút gì đó. Đúng rồi, tiệm bánh ngọt mà em thích nhất trước đây vẫn còn mở, anh đi mua cho em."
Bùi Nghiên Chu dỗ dành, sau đó liếc xéo Bùi Tri Lễ:
"Còn mày, muốn ăn gì?"
Giọng điệu hoàn toàn khác với lúc hỏi Khương Thính Hạ, nghe rất cứng nhắc.
Đây là lần đầu tiên trong bao nhiêu năm qua, ông ta chủ động hỏi Bùi Tri Lễ như vậy.
Ha, giả tạo, chẳng qua là muốn lấy lòng mẹ thôi!
Bùi Tri Lễ lạnh lùng đáp:
"Sao cũng được."
Khương Thính Hạ lại nói:
"Tiểu Lễ bị thương thế này, không thể ăn uống tùy tiện được. Anh mua chút cháo loãng thanh đạm, rau củ nghiền gì đó đi."
"Được, nghe em hết, anh về ngay."
Trước khi đi, Bùi Nghiên Chu cúi xuống hôn nhẹ lên trán cô.
Đôi mắt Bùi Tri Lễ lập tức tối sầm lại.
Không lâu sau, Bùi Nghiên Chu trở về, mua rất nhiều món điểm tâm Khương Thính Hạ thích, cũng không quên tiện tay mang về cho Bùi Tri Lễ một bát cháo kê thanh đạm.
Khương Thính Hạ chẳng màng đến phần mình, mà bưng bát cháo lên, dùng thìa múc một muỗng, thổi cho nguội bớt rồi đưa đến bên miệng Bùi Tri Lễ:
"Ăn chút đi, lát nữa còn phải truyền dịch đấy."
Bùi Tri Lễ sững sờ, vội giơ tay lên:
"Con tự ăn được."
"Chậc, đừng xấu hổ nữa, há miệng ra."
". . ."
Bùi Tri Lễ đỏ bừng cả tai, há miệng ăn muỗng cháo cô đút.
Bùi Nghiên Chu ở bên cạnh lạnh lùng liếc cậu, trong lòng không hiểu sao lại thấy chua lòm.
Không được, mình cũng phải tìm cơ hội để cô ấy đút cho ăn. Đãi ngộ thế này, bằng gì mà thằng nhóc thối này được hưởng một mình?
Lúc này, bác sĩ vào truyền dịch cho Bùi Tri Lễ, thấy cảnh này không khỏi trêu chọc:
"Hạnh phúc ghê nhỉ, có cả ba và chị gái ở bên chăm sóc."
Khương Thính Hạ sửa lại: "Tôi là mẹ nó."
"Vậy sao?"
Bác sĩ nhìn Bùi Nghiên Chu, vẻ mặt kiểu "tôi hiểu, tôi hiểu ". Người phụ nữ này trông còn rất trẻ, chắc chắn là mẹ kế rồi.
Nhưng sao lại có cảm giác cậu thiếu niên này có quan hệ tốt với mẹ kế hơn, còn với cha ruột thì lại chẳng có gì để nói?
Đợi Bùi Tri Lễ ăn xong bát cháo, Khương Thính Hạ mới nghiêm mặt, bắt đầu tra hỏi:
"Bùi Tri Lễ, con giỏi thật đấy, dám trèo cửa sổ chạy ra ngoài đánh nhau? Còn vào cả bệnh viện, nói đi, đây là lần thứ mấy rồi?"
Ánh mắt Bùi Tri Lễ lóe lên.
Không hiểu sao, giọng nói của cô rất bình thản, thậm chí có thể coi là dịu dàng, nhưng lại khiến tim cậu thắt lại, một cảm giác chột dạ và bối rối chưa từng có.
Cậu như thể biến thành đứa trẻ năm xưa, sau khi quậy phá xong thì sợ bị mẹ phạt.
Bùi Tri Lễ lí nhí đáp:
"Chỉ vài lần thôi."
"Còn định lừa mẹ."
Khương Thính Hạ véo tai cậu:
"Nếu hồi nhỏ con mà thế này, mẹ nhất định sẽ đánh mông con. Tóm lại, mẹ cảnh cáo con, sau này không được đi đánh nhau nữa, càng không được để mình bị thương, nghe rõ chưa!"
Bùi Tri Lễ đau đến xuýt xoa:
"Biết rồi biết rồi. . ."
Khương Tuế Tuế vừa bước vào đã thấy cảnh người phụ nữ mình ghét đang véo tai Bùi Tri Lễ.
Cô kinh ngạc tột độ, lập tức lao tới:
"Đồ đàn bà độc ác, bỏ bàn tay bẩn thỉu của bà ra!"

Chương 69: Có kính lọc cho con gái (1)
Thế nhưng, cô còn chưa chạm được vào Khương Thính Hạ thì đã bị hai người cùng lúc chặn lại —
Bùi Nghiên Chu chắn trước mặt cô, nhíu mày hỏi:
"Tuế Tuế, con định làm gì? !"
Bùi Tri Lễ cũng nhanh tay nắm lấy cổ tay em gái, ngăn cô giật tóc Khương Thính Hạ, rồi lạnh lùng nhìn cô.
Khương Tuế Tuế:
". . . ? ? ?"
". . . ! ! !"
Cô kinh ngạc đến nỗi không nói nên lời, mấy giây sau mới hoàn hồn, tức giận nói:
"Hai người bị ai nhập rồi à? Tại sao lại bênh vực người đàn bà bụng dạ khó lường, giả làm mẹ tôi này!"
Còn Khương Thính Hạ thì chỉ bình tĩnh nhìn cô.
Lúc trước ở cổng trường, cô và con gái cách nhau một khoảng, không thể nhìn kỹ con bé. Còn bây giờ, con gái chỉ cách mình chưa đầy một mét, cô có thể nhìn rõ mồn một.
Đúng là một cô nhóc đáng yêu, ngũ quan được thừa hưởng hết những nét đẹp của cô và Bùi Nghiên Chu.
Tuy tính tình có hơi nóng nảy, nhưng cũng không ngăn được việc cô dùng bộ lọc của một người mẹ để nhìn con gái mình, con gái dù thế nào cũng là tốt nhất.
"Bà ấy là mẹ con."
Bùi Nghiên Chu nghiêm giọng nói.
Khương Tuế Tuế cảm thấy thật nực cười:
"Mẹ tôi mất lâu rồi, bà ta là cái thá gì? Đừng tưởng bà ta phẫu thuật thẩm mỹ giống mẹ tôi là có thể làm mẹ tôi được, đúng là đồ bắt chước! Tôi chỉ có một người mẹ, sẽ không bao giờ chấp nhận ai khác!"
Nghe vậy, trong lòng Khương Thính Hạ lại dâng lên một cảm giác ấm áp, cô không nhịn được cười:
"Tuế Tuế, thấy trong lòng con vẫn còn có mẹ, mẹ yên tâm rồi."
"Bà bị điên à, không hiểu tôi nói gì sao?"
Khương Tuế Tuế tức giận trừng mắt nhìn cô:
"Tôi nói, cả đời này tôi chỉ có một người mẹ, sẽ không bao giờ thừa nhận sự tồn tại của bà!"
"Ừm, con nghĩ được như vậy, mẹ rất vui."
". . ."
Khương Tuế Tuế tức đến nghiến răng, cảm giác như cú đấm mình vung ra lại đấm vào bông gòn.
Người đàn bà này đúng là dầu muối không ăn, hay là tâm lý của bà ta tốt đến thế, nói thế nào cũng không hề hấn gì?
Thôi vậy, mục đích cô đến đây không phải để đấu khẩu với bà ta, tạm thời tha cho bà ta. Đợi đến tiệc đón An Tình dì về nước, cô nhất định sẽ cho bà ta một bài học!
Ánh mắt Khương Tuế Tuế quay lại nhìn Bùi Tri Lễ:
"Anh, anh không sao chứ?"
Cô nghe quản gia Chung nói anh bị thương phải nhập viện nên vội vã từ trường chạy đến. Tuy bình thường hai anh em không hay liên lạc, cô cũng đã có Kỷ Thần. Nhưng cô vẫn chưa quên, lúc nhỏ, anh cả vẫn rất quan tâm đến cô.
Cũng đã từng ở lại bệnh viện chăm sóc cô. . .
Bùi Tri Lễ thản nhiên dựa người ra sau, liếc nhìn Khương Thính Hạ vẫn đang ngồi bên giường:
"Tốt lắm."
Khương Tuế Tuế có chút nghi ngờ, trông anh không giống như không sao cả, nhưng tâm trạng lại có vẻ rất tốt, tại sao vậy nhỉ?
Có chút khó hiểu.
Khương Thính Hạ nhìn cô bé rồi lại nhìn Bùi Tri Lễ, quan hệ của hai anh em này xem ra. . . cũng không đến nỗi quá tệ, ít nhất con bé vô tâm này cũng biết đến thăm anh trai.
Nhưng Tiểu Tinh. . . vẫn chưa thấy xuất hiện.
Khương Thính Hạ chỉ có thể ngắm con gái thêm vài cái. Tiểu Tinh là anh em song sinh với con bé, chắc là trông cũng giống nhau nhỉ?
Lúc này, cô chợt nhớ ra điều gì đó, tò mò hỏi Khương Tuế Tuế:
"Mua được túi chưa?"
Với tính cách của con bé, chắc chắn sẽ không bỏ cuộc dễ dàng như vậy, sao không thấy nó nhắc đến nữa. Chẳng lẽ, đã giải quyết xong rồi?
"Liên quan gì đến bà?"
Khương Tuế Tuế lại lườm cô một cái:
"Đừng tưởng bây giờ bà đã thành công chiếm được ba tôi, tôi nói cho bà biết, ngày vui của bà không dài đâu!"
Cô vừa dứt lời đã bị Bùi Nghiên Chu lớn tiếng ngắt lời:
"Im ngay!"
Khương Tuế Tuế lập tức tủi thân:

Chương 70: Có kính lọc cho con gái (2)
"Ba, ba lại vì người đàn bà mới quen này mà mắng con! Con thấy ba bị bà ta bỏ bùa rồi, không còn thương chúng con nữa! Con ghét bà ta, con cũng ghét cả ba!"
Nói xong, cô quay đầu bỏ chạy.
Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa xoa thái dương.
Khương Thính Hạ thở dài:
"Tuế Tuế cũng đến tuổi nổi loạn rồi."
Cô ngẩng đầu nhìn Bùi Nghiên Chu:
"Có phải anh đã lén chuyển tiền cho nó không?"
Bùi Nghiên Chu vội nói:
"Dĩ nhiên là không. Em chưa chỉ thị, anh nào dám tự tiện hành động."
Khương Thính Hạ nếu có điều nghĩ, xem ra Tuế Tuế đã tìm được người khác giúp đỡ nên mới không quấn lấy Bùi Nghiên Chu đòi tiền nữa. Còn nữa, năm trăm nghìn kia, có phải con bé thật sự đã dùng để cung phụng cho cái gọi là bạn trai của nó không?
Mặt khác, vừa rồi con bé còn thề thốt rằng ngày vui của cô sẽ không dài, xem ra nó đang nghĩ cách đối phó với cô đây.
Không sao cả, vậy thì cô sẽ chơi với nó một chút. Dù sao thì, đây cũng là một cách để bồi đắp tình cảm.
Khương Thính Hạ nghĩ ngợi, rồi hỏi Bùi Nghiên Chu:
"A Nghiên, anh đã điều tra bạn trai của Tuế Tuế chưa? Cậu ta là người thế nào?"
. . .
Trong khách sạn, một đôi nam nữ đang làm chuyện không thể miêu tả.
Sau một hồi phóng túng, chàng trai trẻ tỏ ra vô cùng thỏa mãn, rồi chuyển cho cô gái vài nghìn tệ. Cô gái vui vẻ nhận lấy, rồi nằm rạp trên người anh:
"Chồng yêu, sau này nhớ tìm em nhiều hơn nhé."
Kỷ Thần ôm cô ta, cười đắc ý:
"Em phục vụ tốt lắm, lần sau lại tìm em."
Cô gái ôm cánh tay anh, nũng nịu hỏi:
"Em có khá hơn cô bạn gái nhỏ của anh không?"
"Nó á? Haha, làm sao so được với em. Bên nhau nửa năm rồi mà còn chưa cho đụng vào. Nếu không phải vì nó có tiền, anh đã đá nó từ lâu rồi!"
Cô gái hôn anh một cái:
"Anh ngầu quá. . ."
Kỷ Thần ôm cô ta chặt hơn, hai người lại quấn lấy nhau. Đột nhiên, chuông điện thoại của anh vang lên.
Anh giật mình, nghĩ có thể là Khương Tuế Tuế gọi, vội vàng cầm điện thoại lên xem, quả nhiên là cô.
Kỷ Thần nén lại ngọn lửa trong người, bắt máy, đổi sang vẻ mặt tươi cười nịnh nọt:
"Alo, bé cưng, sao thế? Gọi cho anh sớm vậy?"
"Anh đang ở đâu?"
Nghe giọng cô có vẻ không vui, Kỷ Thần nghiến răng, con tiểu thư này ngày nào cũng lắm chuyện, thật khó chiều!
Cô gái kia vẫn đang trêu chọc anh, Kỷ Thần cố gắng giữ bình tĩnh:
"Anh. . . còn đang ngủ, nghe điện thoại của em mới tỉnh."
"Vậy anh mau dậy đi, bây giờ em đang rất không vui, em muốn anh đi xem phim, đi công viên giải trí với em!"
"Em không đi học à?"
"Học hành gì nữa! Em không có tâm trạng, em đợi anh ở rạp phim mình hay đến, nửa tiếng nữa em phải thấy mặt anh!"
Kết thúc cuộc gọi, Kỷ Thần khẽ rủa một tiếng.
Vốn còn định làm thêm một hiệp với cô gái kia, giờ thì tâm trạng gì cũng bay biến hết, bị con tiểu thư này phá hỏng cả rồi. Đợi có cơ hội, anh nhất định phải bắt nó đền bù cho mình, nếu không anh không phải đàn ông!
Hơn nửa tiếng sau, Kỷ Thần mới đủng đỉnh đến nơi.
Khương Tuế Tuế phồng má, tức giận nói:
"Anh đến muộn, còn muộn hơn mười phút!"
Kỷ Thần có chút chột dạ, khách sạn xa hơn nhà anh, đến được đây vào lúc này đã là may mắn rồi. Chưa kể trước khi rời khách sạn, anh vẫn không nhịn được mà làm thêm một hiệp nữa với cô nàng kia. . .
Sau đó, vẫn là dùng tiền Khương Tuế Tuế cho để đuổi cô ta đi.
Kỷ Thần bước tới ôm cô, dỗ dành:
"Trên đường kẹt xe nên anh đến muộn, xin lỗi công chúa nhỏ, đừng giận nữa được không?"
"Hừ, coi như thái độ của anh tốt, không thèm so đo với anh."
Khương Tuế Tuế nói xong, đang định kéo anh vào rạp chiếu phim thì đột nhiên mũi cô nhíu lại, cô cau mày nhìn anh.
"Sao trên người anh có mùi lạ vậy?"

Chương 71: Chó săn nhỏ bị lông xù (1)
Kỷ Thần lập tức căng thẳng, anh ngửi ngửi cổ tay áo mình:
"Làm. . . làm gì có mùi gì?"
Khương Tuế Tuế lại gần anh hơn:
"Hình như có mùi nước hoa phụ nữ! Còn có một mùi lạ không tả được. Kỷ Thần, có phải anh đã làm chuyện gì có lỗi với em không?"
Đối diện với ánh mắt chất vấn của cô, Kỷ Thần hoảng hốt, nhưng anh đã nghĩ sẵn lý do từ trước:
"Tuế Tuế, em hiểu lầm rồi, có bạn gái tốt như em, sao anh có thể để mắt đến ai khác được? Anh biết rồi, chắc là lúc nãy đi tàu điện ngầm bị dính vào thôi, em biết bây giờ là giờ cao điểm mà, người đông như nêm, có vài người phụ nữ xịt nước hoa nồng nặc, anh cũng đành chịu."
"Thật không?"
"Anh thề có trời! Nếu lừa em, anh sẽ bị trời đánh sấm sét!"
Thấy anh giơ tay thề, sắc mặt Khương Tuế Tuế khá hơn nhiều:
"Được rồi, tạm tin anh. Nhưng sao anh lại đi tàu điện ngầm đến đây, em không cho anh tiền à?"
Nhắc đến tiền, Kỷ Thần tỏ ra thất vọng:
"Em biết anh quen sống khổ rồi, huống chi ba anh giờ chữa bệnh còn cần tiền."
"Không được, anh là bạn trai của Khương Tuế Tuế em, nếu ngày nào cũng phải chen chúc trên tàu điện ngầm thì nói ra mất mặt lắm. Thế này đi, đợi em đuổi người đàn bà đáng ghét kia đi, giành lại quyền tài chính, em sẽ tặng anh một chiếc xe!"
Khương Tuế Tuế thề son sắt.
"Thật sao? Tuế Tuế, sao em tốt với anh thế? Anh thật không biết phải báo đáp em thế nào."
Kỷ Thần đưa tay ôm lấy cô:
"Anh chỉ có thể cố gắng đối tốt với em thôi. Lát nữa xem phim, anh đi mua bỏng ngô vị caramel em thích với trà sữa khoai môn cho em nhé."
Anh vẫn luôn nhớ sở thích của cô, trong lòng Khương Tuế Tuế cảm thấy ngọt ngào.
Không lâu sau, Kỷ Thần đã quay lại với một hộp bỏng ngô và ly trà sữa. Có lẽ vì chột dạ, anh còn cố ý mua thêm một bó hồng.
Khi nhận được hoa, mọi bực bội trong lòng Khương Tuế Tuế đều tan biến, cô cười rạng rỡ.
Lúc này, một bóng người cao ráo, thanh tú đứng ở bên kia đường, nhìn thấy Khương Tuế Tuế nắm tay Kỷ Thần vào rạp chiếu phim, ánh mắt người đó trầm xuống, đôi môi mỏng mím chặt. . .
. . .
Bùi Tri Lễ vốn rất ghét bệnh viện, nếu là bình thường thì cậu đã nằng nặc đòi xuất viện từ lâu. Nhưng lần này có Khương Thính Hạ ở đây, cậu lại không muốn xuất viện nữa.
Cậu thừa nhận, cậu ham muốn cảm giác được mẹ quan tâm, chăm sóc.
Hơn nữa, cô một lòng một dạ chỉ lo cho cậu, đến cả Bùi Nghiên Chu cũng phải đứng sang một bên, cảm giác này. . . rất đã.
Đợi Bùi Tri Lễ uống thuốc xong, Khương Thính Hạ ân cần hỏi:
"Tiểu Lễ, hôm nay con thấy sao rồi, khá hơn chưa?"
Bùi Tri Lễ trả lời như thường lệ:
"Chưa."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh nhìn ra cậu đang có ý đồ gì, liền cười khẩy hai tiếng:
"Lúc mới vào viện thì bảo không sao, giờ lại có sao à?"
Nếu nó muốn Khương Thính Hạ chăm sóc thì cứ nói thẳng ra đi!
Khương Thính Hạ lườm anh:
"Bùi Nghiên Chu, một lời quan tâm thì không nói được, châm chọc thì giỏi lắm. Nếu anh không muốn ở đây thì ra ngoài đi."
"Thính Hạ, em đừng giận, anh không nói nữa."
Bùi Nghiên Chu vừa nói vừa liếc mắt nhìn Bùi Tri Lễ, không ngờ lại thấy trên mặt thằng nhóc kia là vẻ kiêu ngạo và khiêu khích của kẻ chiến thắng, khiến anh chỉ muốn cho nó một trận!
Vốn dĩ trong kế hoạch cuộc đời, anh không muốn có con trai, không muốn có người tranh giành sự cưng chiều của cô với mình.
Không ngờ không chỉ có một mà là hai đứa con trai, và đứa nào cũng khiến người ta đau đầu. Đến lúc đó không biết sự chú ý của Khương Thính Hạ sẽ bị phân tán đến mức nào, nghĩ thôi đã thấy nhức óc.
Lúc này, Khương Thính Hạ đột nhiên nói với anh:
"Anh ra ngoài trước đi."
Bùi Nghiên Chu rất ngạc nhiên:
"Thính Hạ?"
Mình đã làm gì sai?
"Em muốn nói chuyện với Tiểu Lễ."

Chương 72: Chó săn nhỏ bị lông xù (2)
Tuy Bùi Nghiên Chu rất không muốn, nhưng cũng không còn cách nào khác, đành nói:
"Đừng lâu quá nhé."
Nếu không được nhìn thấy cô trong một thời gian dài, anh sẽ thấy bồn chồn.
Đợi anh ra ngoài, Khương Thính Hạ ngồi xuống bên giường bệnh, nghiêm túc hỏi Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, con và cô bé tên Tô Chanh kia quen nhau bao lâu rồi?"
Đột nhiên nhắc đến chuyện này, Bùi Tri Lễ có chút không tự nhiên:
"Năm năm."
"Thì ra đã lâu như vậy rồi, con thích con bé à?"
". . ."
"Không sao, nếu thích thì cứ thẳng thắn thừa nhận, mẹ không phải loại người cổ hủ đâu."
Bùi Tri Lễ do dự một lúc rồi mới nói:
"Thích ạ."
"Thích con bé ở điểm nào?"
". . . Cô ấy đối tốt với con."
Khương Thính Hạ hiểu, lớn lên trong một môi trường thiếu thốn tình thương, đến tuổi mới lớn, nếu có một người khác giới đối xử tốt với mình một chút thì quả thật rất dễ sa ngã. Không chỉ cậu, mà cả Tuế Tuế cũng vậy.
Nếu đối phương là người tốt thì không sao, còn nếu không thì đó sẽ là một rắc rối lớn.
"Đối tốt với con, nhưng con cũng không thể vì con bé mà liều mạng! Dù trước đây con nghĩ thế nào, thì bây giờ, chuyện này không được phép xảy ra lần thứ hai!"
Khương Thính Hạ nắm lấy tay cậu, kiên nhẫn nói:
"Mẹ khó khăn lắm mới quay về, bỏ lỡ mười ba năm trưởng thành của con, đã cảm thấy rất tiếc nuối rồi, chỉ muốn thấy con khỏe mạnh. Sau này gặp phải chuyện như vậy, con có thể nghĩ đến mẹ không? Con có biết lúc nghe tin con vào bệnh viện, tim mẹ suýt nữa thì nhảy ra ngoài không?"
Khương Thính Hạ chưa bao giờ ngại bày tỏ tình cảm của mình, đối với người cô quan tâm nhất, càng không có gì phải keo kiệt.
Bùi Tri Lễ không ngờ cô sẽ nói với mình nhiều như vậy, hơn nữa, từ đầu đến cuối chỉ có sự lo lắng và quan tâm dành cho cậu, không có một lời trách mắng nào.
Đôi môi mỏng của cậu khẽ mấp máy, nhất thời không biết nên nói gì, cuối cùng chỉ gật đầu.
"Thế mới ngoan chứ."
Khương Thính Hạ lại xoa đầu cậu.
Đây đã trở thành hành động quen thuộc của cô, Bùi Tri Lễ cũng không hề kháng cự, thậm chí còn có chút thích thú, giống như một chú chó sói nhỏ được vuốt ve thuận theo bộ lông.
"Cô bé đó, nếu con thực sự thích con bé, mẹ không phản đối con ở bên nó. Tuy nhiên, điều kiện là con phải biết rõ nó là người như thế nào, có đáng để con thích hay không. Hơn nữa, nếu nó không đồng ý, con cũng không được ép buộc người ta."
Cô ấy có đồng ý không. . .
Ánh mắt Bùi Tri Lễ đột nhiên trầm xuống.
Sao cô ấy có thể đồng ý được chứ, cậu thích cô ấy, nhưng cô ấy lại ghét cậu, còn có quan hệ thân thiết với Lục Viễn Trạch kia!
Nhưng dù sao đi nữa, thứ cậu muốn, cậu sẽ tìm cách để có được!
Bùi Tri Lễ che giấu cảm xúc dưới đáy mắt, khẽ nói:
"Biết rồi ạ."
"Biết là tốt rồi. Nào, uống cháo đi."
Lúc này, Tô Chanh bưng một ly sữa đến, qua khe cửa phòng bệnh, cô nhìn thấy cảnh Khương Thính Hạ đang đút cháo cho Bùi Tri Lễ.
Hai ngày nằm viện, nếu là trước đây, cô nhất định phải ở bên cạnh Bùi Tri Lễ, nếu không cậu sẽ nổi trận lôi đình, cậu cũng chỉ muốn có cô bên cạnh.
Nhưng bây giờ, cậu không cần cô ở bên nữa, và dường như đã quên mất sự tồn tại của cô, trong mắt cậu chỉ có người mẹ kế kia.
Theo lý mà nói, với tính cách của cậu, không thể nào chấp nhận mẹ kế được, vậy đây là chuyện gì?
Nhìn thế nào cũng giống như mẹ con ruột thịt.
Chẳng lẽ. . . sự phụ thuộc của Bùi Tri Lễ vào cô đã chuyển sang người phụ nữ kia?
Tô Chanh cắn môi, tâm trạng đột nhiên trở nên phức tạp.
Bùi Tri Lễ không để ý đến cô, từng muỗng từng muỗng ăn cháo do Khương Thính Hạ đút, khoảng trống trong lòng cậu dần được lấp đầy, khiến cậu mong rằng thời gian lúc này có thể trôi chậm lại.
Tô Chanh nhìn một lúc, thấy Bùi Tri Lễ vẫn không để ý đến mình, cô cụp mắt xuống, rồi lặng lẽ quay người rời đi.

Chương 73: Bùi tiên sinh, định lực tốt (1)
Một tuần sau.
Khi những ánh đèn đầu tiên được thắp lên, một chiếc xe sang màu đen từ từ dừng lại trước cổng biệt thự An gia.
Tài xế mở cửa sau xe, một người đàn ông cao lớn trong bộ vest đen thủ công cắt may tinh xảo bước xuống trước, sau đó lịch lãm đưa tay về phía người trong xe.
Đã có không ít khách khứa có mặt tại đó, sau khi nhận ra người đàn ông, ai nấy đều kinh ngạc.
Đây. . . đây chẳng phải là Bùi Nghiên Chu sao?
Họ đã lâu không gặp anh, từ khi anh rút lui khỏi làng giải trí, tin tức về anh toàn là tiêu cực, hình ảnh cũng là một ông chú trung niên lôi thôi, chẳng khác gì người thường, hoàn toàn mất đi vẻ nam thần quốc dân ngày nào. Nhưng bây giờ. . .
Kiểu tóc được chải chuốt cẩn thận, toàn bộ tóc được vuốt ngược ra sau, để lộ vầng trán cao rộng, khuôn mặt tuấn mỹ dưới ánh đèn càng thêm góc cạnh, ngũ quan đặc biệt sâu sắc.
Nhìn thế nào cũng thấy anh như trẻ lại!
Mọi người còn đang ngạc nhiên thì thấy một bàn tay trắng nõn, thon dài đặt lên tay anh.
Sau đó, một người phụ nữ trẻ trong chiếc váy dài màu trắng ngà bước ra từ trong xe, mái tóc dài xoăn nhẹ ngang lưng, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay, một vẻ đẹp xương cốt tuyệt đối, khí chất nổi bật như vầng trăng sáng trong đêm, khiến người ta say đắm.
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh cô dường như cũng trở nên lu mờ.
Anh nắm chặt tay Khương Thính Hạ, nhìn cô thật sâu:
"Thính Hạ, tối nay em thật đẹp."
Khương Thính Hạ cười với anh:
"Nói thêm vài câu nữa đi, em thích nghe."
Bùi Nghiên Chu ghé sát vào cô:
"Đợi về nhà rồi, anh sẽ từ từ nói cho em nghe."
Giữa hai người quả thật có chút mập mờ, chỉ cần là người có mắt nhìn một chút đều biết quan hệ của họ không hề đơn giản.
Bùi Nghiên Chu hơi nhấc tay lên, Khương Thính Hạ ăn ý khoác tay anh, cùng anh bước vào cổng biệt thự dưới bao ánh mắt dõi theo.
May mà trước đây cô chưa từng xuất hiện trước công chúng, cũng ít khi tham gia những bữa tiệc như thế này nên rất ít người biết cô. Nếu không, cô thật sự không thể đường hoàng cùng Bùi Nghiên Chu xuất hiện như vậy, e rằng sẽ khiến nhiều người tưởng mình gặp ma.
Còn nhân vật chính của đêm nay, An Tình, cũng đã ăn diện lộng lẫy. Cô đã mời một đội ngũ hàng đầu để tạo kiểu, còn mặc một bộ lễ phục cao cấp màu xanh sapphire đính kim cương lấp lánh, làm nổi bật lớp trang điểm tinh xảo và làn da trắng ngần. Vừa xuất hiện, cô đã nhận được vô số lời khen từ các vị khách.
An Tình mỉm cười đáp lại từng người, trong lòng mong chờ sự xuất hiện của Bùi Nghiên Chu.
Không lâu sau, người cô chờ cuối cùng cũng đến, nhưng lại đi cùng một người phụ nữ khác.
Dù Bùi Nghiên Chu đã nói sẽ đến cùng người vợ gọi là này của anh, nhưng khi thật sự nhìn thấy, cô vẫn cảm thấy vô cùng chói mắt!
Trên đường đi, có không ít người chào hỏi Bùi Nghiên Chu, một người đàn ông trung niên béo tốt tươi cười tiến lên, nhiệt tình nói:
"Bùi tiên sinh! Lâu rồi không gặp, anh còn nhớ tôi không? Tôi là người của Bất động sản Lâm Thị. . ."
Bùi Nghiên Chu khách sáo gật đầu:
"Lâm tổng."
Lâm tổng nhìn Khương Thính Hạ, kinh ngạc trước vẻ đẹp của cô. Tối nay không có người phụ nữ nào ở đây tỏa sáng bằng cô.
Ông tò mò hỏi:
"Vị tiểu thư này là?"
Bùi Nghiên Chu cũng nhìn người bên cạnh, ánh mắt bỗng trở nên cưng chiều:
"Vợ tôi."
"A?"
Lâm tổng có chút kinh ngạc.
Nghe nói Bùi tiên sinh rất yêu thương người vợ quá cố, bên cạnh mười mấy năm không có người phụ nữ nào. Ông còn từng nói với người trong giới rằng Bùi tiên sinh có định lực tốt, có thể vì một người phụ nữ đã chết mà giữ mình trong sạch bao nhiêu năm. Kết quả, vẫn là tự vả mà!

Chương 74: Bùi tiên sinh, định lực tốt (2)
Bùi tiên sinh không chỉ tái hôn, mà còn cưới một người trẻ trung, xinh đẹp như vậy.
Nhưng cũng là đàn ông, Lâm tổng tỏ ra rất thấu hiểu.
Ông cụ An quan sát Bùi Nghiên Chu, quay sang nói với An Tình bên cạnh:
"Đây là người đàn ông mà cháu nói là chung tình, nên cháu đã yêu nhiều năm? Bây giờ chẳng phải anh ta đã có người mới rồi sao, cháu thấy thế nào?"
An Tình cắn môi:
"Thì sao chứ? Ông nội, ông nghĩ một người đàn ông cô đơn bao nhiêu năm lại đột nhiên có hứng thú với phụ nữ sao? Người phụ nữ đó chắc chắn đã dùng thủ đoạn gì đó để trái tim Bùi Nghiên Chu tạm thời thuộc về cô ta. Nhưng chắc chắn sẽ không lâu đâu."
Ông cụ An trừng mắt:
"Ý cháu là gì, cháu vẫn muốn chờ anh ta? Cháu cũng không xem mình bao nhiêu tuổi rồi, lỡ anh ta chơi với người phụ nữ đó nhiều năm, cháu cũng định chờ à?"
"Tất nhiên là không, lần này cháu về, lại gặp được anh ấy, đương nhiên là phải chủ động tấn công rồi."
Lúc này, một bàn tay nhỏ kéo lấy cô:
"Dì Tình!"
An Tình quay đầu lại, là Khương Tuế Tuế.
Cô bé buộc tóc đuôi ngựa hai bên, mặc một chiếc váy Lolita màu hồng, trông vừa trẻ trung vừa đáng yêu, như một con búp bê.
An Tình lập tức nở nụ cười:
"Tuế Tuế, con đến rồi, dì Tình đã đặc biệt nhờ đầu bếp làm món bánh matcha con thích đấy. Đi nào, dì Tình dẫn con đi ăn."
"Vâng ạ."
Khương Tuế Tuế nói xong, chào ông cụ An rồi đi theo An Tình về phía khu đồ ngọt, vừa đi vừa nói nhỏ:
"Dì Tình, con đã nghĩ ra cách để trị người đàn bà đó rồi."
An Tình thầm vui mừng, nhưng lại giả vờ lo lắng:
"Tuế Tuế, con chắc không? Làm vậy, lỡ ba con không vui thì. . ."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Hừ! Ông ấy có gì mà không vui? Ông ấy không được con đồng ý đã tìm cho con một bà mẹ kế, con còn chưa vui đây này! Dì Tình, dì cũng sẽ giúp con đúng không?"
"Tất nhiên rồi, dì Tình chắc chắn sẽ đứng về phía con."
"Tốt quá! Vẫn là dì Tình tốt nhất."
Khương Tuế Tuế ôm lấy cánh tay cô, thân mật cọ cọ.
An Tình ôm lấy cô bé, cười hỏi:
"Tuế Tuế, dì Tình hỏi con một câu. Nếu. . . hôm nay người đi cùng ba con đến bữa tiệc là dì, với tư cách là vợ ông ấy, con có chấp nhận không?"
Khương Tuế Tuế đột ngột ngẩng đầu nhìn cô, chớp chớp mắt:
"Con. . . chưa nghĩ đến."
Thực ra cô bé dĩ nhiên là không muốn, mẹ chỉ có một, không ai có thể thay thế.
Tóm lại, dù ba có cưới ai, cô bé cũng sẽ không thừa nhận, đổi thành dì Tình cũng vậy. Dù dì ấy rất tốt với mình, nhưng cô bé chỉ coi dì như chị gái, chưa bao giờ xem dì là mẹ.
Khương Tuế Tuế cười hì hì, có chút qua loa nói:
"Con cũng không biết, con chưa bao giờ nghĩ đến việc có một bà mẹ kế."
Mặt An Tình cứng đờ, rồi lại cười:
"Nhưng dù sao đi nữa, nếu dì Tình làm mẹ con, cũng tốt hơn những người phụ nữ khác phải không? Từ nhỏ đến lớn, dì Tình đối xử với con tốt không, chẳng lẽ con không cảm nhận được sao? Lúc nhỏ con muốn mua gì, dì Tình đều mua cho con ngay, còn đưa con đi chơi, kể chuyện cho con nghe, kèm con học bài. . ."
"Con cảm nhận được chứ, con có nói dì Tình không tốt đâu."
Khương Tuế Tuế nũng nịu ôm cánh tay cô lắc lắc, rồi buông ra:
"Con đi tìm người đàn bà đó đây. Dì Tình, dì cứ chờ xem con làm bà ta mất mặt thế nào nhé!"
Đợi cô bé chạy đi, ánh mắt An Tình trầm xuống, rồi cô bấm một cuộc điện thoại:
"Alo, những thứ tôi bảo các anh chuẩn bị đã xong chưa?"
"Vâng, thưa cô An, tất cả đã sẵn sàng."
"Tốt lắm."
Cúp điện thoại, An Tình nhìn về phía Khương Thính Hạ, lạnh lùng cười.
Khương Tuế Tuế chỉ là một đứa trẻ, có thể gây ra được chuyện gì to tát chứ, chắc chỉ là mấy trò vặt vãnh thôi. Đến lúc quan trọng, vẫn phải là cô ra tay!

Chương 75: Không ngại cùng nàng chơi đùa! (1)
Bên phía Khương Thính Hạ, lại có một đối tác cũ đến chào hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, lâu rồi không gặp, có rảnh nói chuyện vài câu không?"
Bùi Nghiên Chu muốn Khương Thính Hạ cùng đi, nhưng cô lại nói:
"Em thấy Tuế Tuế rồi, em muốn qua đó tìm nó."
"Được, cẩn thận một chút. Con bé đó từ nhỏ đã lắm mưu nhiều kế, nghịch ngợm phá phách, không ít lần trêu chọc hai anh trai nó đâu."
Khương Thính Hạ lập tức sửa lại:
"Đó gọi là hoạt bát đáng yêu, không phải nghịch ngợm phá phách, anh thì biết cái gì?"
Bùi Nghiên Chu bất lực cười:
"Được được, hoạt bát đáng yêu. Nhưng bây giờ nó đang coi em là mẹ kế, có thái độ thù địch rất lớn, nên phải đề phòng một chút."
"Yên tâm, em tự có chừng mực."
Khương Thính Hạ nhìn về hướng Khương Tuế Tuế, cô bé xinh đẹp đáng yêu, tràn đầy sức sống, thật khó để liên tưởng con bé với hình ảnh đứa trẻ xấu số bị vứt xác xuống biển trong cơn ác mộng.
Dù giấc mơ đó có phải là điềm báo gì hay không, cô cũng phải phòng bị trước, không thể để các con xảy ra chuyện!
Sau khi Bùi Nghiên Chu đi, Khương Tuế Tuế chớp lấy thời cơ tiến lại gần Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ nhếch môi, dứt khoát đi thẳng về phía cô bé:
"Tuế Tuế, hôm nay con đáng yêu lắm."
Khương Tuế Tuế hừ một tiếng, tiện tay cầm một ly rượu vang từ người phục vụ đi ngang qua.
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Trẻ con không nên uống rượu."
"Trẻ con gì chứ, tôi không phải trẻ con! Với lại, bà lấy tư cách gì mà quản tôi, bà tưởng bà là ai? Đồ không biết xấu hổ!"
Khương Tuế Tuế tự cho rằng những lời mình nói đã rất khó nghe, nhưng Khương Thính Hạ lại chẳng hề tức giận, vẫn cười tủm tỉm nhìn cô bé.
Cô thậm chí còn nhìn thấy một tia dung túng, cưng chiều trong ánh mắt của người phụ nữ này.
"?"
Chắc chắn là cô hoa mắt rồi!
Một bà mẹ kế độc ác, đầy mưu mô sao lại có ánh mắt như vậy được, có phải mẹ ruột đâu!
Khương Tuế Tuế tức giận phồng má:
"Cười cái gì, không nghe tôi nói gì à?"
"Dễ thương thật."
Bộ dạng tức giận của cô bé trông như một con cá nóc nhỏ, Khương Thính Hạ nhìn thế nào cũng thấy thích.
Khương Tuế Tuế:
". . . ? ?"
Bà ta có bị sao không vậy?
"Đừng tưởng bà khen tôi vài câu là tôi sẽ chấp nhận bà! Mấy lời ngon ngọt này chắc bà cũng nói với ba tôi không ít rồi nhỉ, dỗ ông ấy đến quay cuồng, nhưng tôi thì không dễ bị lừa đâu!"
Khương Thính Hạ hỏi ngược lại:
"Vậy sao? Nếu con đã tỉnh táo như vậy, sao lại bị thằng nhóc tóc vàng kia dỗ ngọt đến mức cãi nhau với ba rồi bỏ nhà đi?"
Nghe vậy, Khương Tuế Tuế không vui:
"Ai là tóc vàng? Kỷ Thần không phải loại người như các người nghĩ đâu, anh ấy đối xử với tôi rất tốt, chúng tôi ở bên nhau rất vui vẻ!"
Thì ra gã tóc vàng đó tên là Kỷ Thần.
Khương Thính Hạ lại cười:
"Thích với chả không thích? Nếu có cậu ấm, cô chiêu nhà địa chủ nào vung tiền cho tôi, tôi cũng có thể cung cấp đầy đủ giá trị tinh thần."
"Đừng có dùng cái tư tưởng bẩn thỉu của bà để nghi ngờ tình cảm giữa tôi và Kỷ Thần!"
Khương Tuế Tuế tức đến đỏ mặt, giơ tay định hất ly rượu vang vào người cô, vốn dĩ cô bé cũng định làm vậy.
Không ngờ, Khương Thính Hạ như đã đoán trước được hành động của cô bé, một tay nắm chặt lấy tay cô, ly rượu vang đổ xuống sàn.
Khương Tuế Tuế không kịp đề phòng, loạng choạng suýt ngã, may mà Khương Thính Hạ kịp thời giữ lại, cười tủm tỉm nói:
"Đã nói là trẻ con không nên uống rượu, đợi con lớn rồi hẵng nói."
"Bà—" Khương Tuế Tuế mặt đỏ bừng.
Kế hoạch ban đầu của cô bé là hất rượu vang lên người Khương Thính Hạ. Vết rượu rất khó giặt sạch, nếu không có quần áo để thay, bà ta sẽ phải mặc bộ lễ phục bẩn thỉu suốt bữa tiệc, giữa một nơi ai cũng lộng lẫy, đó chắc chắn là một việc vô cùng mất mặt.

Chương 76: Không ngại cùng nàng chơi đùa! (2)
Thế nhưng, không ngờ bà ta lại phản ứng nhanh như vậy!
Khương Thính Hạ nói đầy ẩn ý:
"Muốn hất rượu tôi à? Mấy trò này tôi đã kinh qua từ trước khi con ra đời rồi, cô bé ạ."
Trước đây, khi cô và Bùi Nghiên Chu tham dự tiệc mừng thọ của ông bà nội, có lẽ vì lúc đó Bùi Nghiên Chu quá quyến rũ nên luôn có những người phụ nữ ghen tị với cô dùng đến chiêu này. Dù sao thì nó đơn giản mà hiệu quả, lại có thể đổ lỗi là do "không cẩn thận" hay "tai nạn", sẽ không bị truy cứu.
Khương Thính Hạ nói tiếp:
"Nếu con không cầm rượu vang, có lẽ mẹ còn không chắc là con định hất mẹ. Nhưng con lại cố tình cầm thứ khó giặt sạch này, ý đồ quá rõ ràng rồi."
Khương Tuế Tuế kinh ngạc nhìn cô, lúc này, một giọng nói nghiêm khắc vang lên:
"Tuế Tuế, con đang làm gì vậy?"
Cô bé quay đầu lại, thấy Bùi Nghiên Chu đang đứng sau lưng mình. Có lẽ ông đã thấy cảnh vừa rồi, nên sắc mặt trông rất khó coi.
"Con. . ."
Ánh mắt Khương Tuế Tuế né tránh:
"Không làm gì cả!"
"Thật sao?"
Bùi Nghiên Chu nhìn sang Khương Thính Hạ:
"Vừa rồi có phải nó định hất rượu em không?"
Khương Tuế Tuế nghĩ rằng bà mẹ kế này chắc chắn sẽ chớp lấy cơ hội để mách tội mình với Bùi Nghiên Chu, cô bé đã chuẩn bị sẵn lời để bào chữa, nào ngờ lại nghe bà ta nói:
"Không có gì, là do em không cầm chắc ly, không liên quan đến con bé."
Khương Tuế Tuế vô cùng ngạc nhiên.
Không đúng, bà ta chắc chắn đang giả vờ, đóng vai người tốt để lấy lòng mình, mình sẽ không mắc bẫy đâu!
Bùi Nghiên Chu nghiêm giọng:
"Tuế Tuế, bình thường con quậy phá thì thôi, hôm nay là tiệc của người ta mà con còn không biết điều như vậy! Đến lúc đó mất mặt không chỉ là mẹ con, mà cả nhà họ Bùi cũng mất mặt theo, đừng quên hôm nay ông bà nội cũng ở đây!"
"Con. . ."
Bị ông nói vậy, Khương Tuế Tuế đột nhiên nhận ra chuyện này không đơn giản, hành động của cô bé quả thật cũng sẽ làm Bùi gia khó xử.
Cô bé thấy mình đuối lý, không biết phản bác thế nào, đành bĩu môi nói:
"Con không thèm để ý đến hai người nữa, con đi tìm ông bà nội!"
Nhìn bóng con bé chạy đi, Bùi Nghiên Chu xoa xoa thái dương:
"Có phải anh đã quá nghiêm khắc với nó không?"
Từ nhỏ đến lớn anh chưa bao giờ trách mắng con gái điều gì, chỉ là anh không thể chấp nhận được chuyện nó yêu sớm với thằng nhóc tóc vàng kia. Nhưng vừa rồi thấy nó nói năng hỗn láo, vô lễ với Khương Thính Hạ, anh thật sự không thể đứng nhìn.
Khương Thính Hạ không nhịn được cười:
"Vừa rồi anh cũng có dáng dấp của một người cha rồi đấy, không tệ, cứ thế phát huy."
Thấy Khương Tuế Tuế chạy đến chỗ ông bà nội, cô đẩy nhẹ Bùi Nghiên Chu:
"Nhưng mà, anh đi dỗ nó một chút đi, bây giờ chắc chắn nó không chấp nhận được việc anh vì em mà mắng nó đâu."
Bùi Nghiên Chu khẽ thở dài:
"Được."
Nuôi dạy con cái đúng là cả một nghệ thuật, dù trước đây anh là học bá cũng phải bó tay.
Khương Thính Hạ thấy hơi đói, bèn đi về phía khu đồ ngọt, không ngờ lại chạm mặt An Tình.
An Tình khoanh tay trước ngực, kiêu ngạo liếc nhìn cô:
"Xem ra cô cũng quen với thân phận người mới của Nghiên Chu rồi nhỉ."
Khương Thính Hạ nhìn cô với ánh mắt khinh thường không kém:
"Nói cứ như cô là người cũ vậy."
"Tôi không có ý đó."
An Tình cười cười:
"Tôi chỉ muốn nói, vừa rồi Tuế Tuế đối xử với cô thế nào, tôi đều thấy cả rồi. Cô muốn ở bên Nghiên Chu lâu dài thì chắc chắn phải được các con của anh ấy chấp nhận. Tuế Tuế có thể nói là do một tay tôi chăm sóc từ nhỏ, tôi cũng giống như mẹ của con bé vậy. Tôi biết cô chắc chắn muốn có quan hệ tốt với nó, vậy thì. . . hay là chúng ta qua phòng nghỉ bên kia, nói chuyện một chút?"
"Được thôi, tôi cũng đang rất muốn biết chuyện của Tuế Tuế."
Khương Thính Hạ biết cô ta đang định giở trò, nhưng cô cũng không ngại chơi cùng cô ta!

Chương 77: Như một loại động vật máu lạnh (1)
"Trẻ con vẫn là không thể thiếu mẹ, giống như Tuế Tuế vậy, hồi nhỏ không có ai dạy dỗ con bé cách làm một cô gái, nên lúc nào cũng nghịch ngợm như con trai. Búp bê các thứ nó cũng không thích chơi, chỉ thích chơi robot, mô hình xe hơi thôi."
Khương Thính Hạ lại cười:
"Tại sao phải dạy nó cách làm một cô gái? Ai quy định con gái là phải ngoan ngoãn, hiểu chuyện, không được nghịch ngợm, chỉ được chơi búp bê? Trẻ con đều có bản tính riêng, không cần phải cố tình uốn nắn."
An Tình thầm khinh bỉ, rồi nói tiếp:
"Dù sao tôi thấy con bé không có mẹ, đáng thương lắm, nên thường xuyên đến chơi với nó, mua đồ chơi cho nó, còn kể chuyện cho nó nghe, dỗ nó ngủ nữa. Nó rất quấn quýt tôi, dăm ba hôm lại đòi tôi đến chơi cùng."
Cô ta vừa nói vừa lén quan sát biểu cảm của Khương Thính Hạ.
"Vậy sao?"
Khương Thính Hạ vẫn bình thản:
"Nếu đã quấn quýt cô như vậy, sao bây giờ cô vẫn chưa thành mẹ kế của nó?"
". . ."
An Tình nghẹn lời, có chút bối rối, nhưng rồi lại cười:
"Đó là vì Nghiên Chu vẫn còn nặng tình với vợ cũ, luôn nhớ về cô ấy nên tôi cũng không ép buộc. Hơn nữa tôi đã ra nước ngoài mấy năm, nếu biết anh ấy đã quên được vợ cũ, có lẽ tôi nên về sớm hơn."
Khương Thính Hạ biết cô ta định nói gì, chẳng phải là nếu cô ta về sớm hơn thì làm gì có chuyện cô, "người mới" này, xuất hiện?
"Đúng vậy, nếu cô về sớm hơn. . ."
Nụ cười trên môi Khương Thính Hạ càng rộng hơn:
"Thì anh ấy cũng chẳng thèm để ý đến cô đâu."
"Cô—" An Tình tức đến nghẹn lời.
Nhưng nghĩ đến kế hoạch của mình, cô ta đành phải tạm nhịn, nở một nụ cười giả tạo:
"Phải, có lẽ giữa tôi và anh ấy còn thiếu chút duyên phận. Nhưng tôi biết tình cảm của Nghiên Chu dành cho vợ cũ sâu đậm thế nào, cho dù bây giờ có ai may mắn được ở bên cạnh anh ấy, cũng chưa chắc đã được lâu dài."
"Thế nên, phải nhờ chị đây chỉ giáo rồi, chị. . . chị."
Khương Thính Hạ khoác tay cô ta, cười một cách ngây thơ và rạng rỡ.
Tiếng "chị" này nghe sao mà mỉa mai, châm biếm đến lạ.
An Tình nghiến răng, lát nữa sẽ cho cô biết tay!
Muốn cướp Bùi Nghiên Chu từ tay cô ta sao, cô còn non lắm!
Vào phòng nghỉ, Khương Thính Hạ đầu tiên là nhìn một vòng quanh phòng, sau đó mỉm cười ngồi xuống sofa cùng An Tình, rồi quấn lấy cô ta nói:
"Chị ơi, chị còn biết chuyện gì của nhà họ Bùi nữa không? Kể hết cho em nghe đi, em nhất định sẽ cảm ơn chị thật nhiều."
"Không vấn đề gì, nhưng tôi hơi khát, để tôi gọi phục vụ mang chút đồ uống đến đã. Cô muốn uống gì?"
"Tôi không cần."
"Chúng ta còn nhiều chuyện để nói mà, tôi uống sâm panh, hay là cô cũng uống giống tôi đi."
Khương Thính Hạ gật đầu:
"Vậy cũng được."
An Tình đi ra cửa phòng nghỉ, gọi một người phục vụ đến, lấy hai ly sâm panh từ tay anh ta, rồi đưa một ly cho Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ nhận lấy:
"Cảm ơn chị."
Cứ một câu "chị", hai câu "chị", nghe mà phát bực!
An Tình thầm nghiến răng, giơ ly sâm panh lên cười nói:
"Nào, cạn một ly đã. Chúng ta có cơ hội quen biết nhau, cũng là một loại duyên phận."
"Được thôi, cạn ly."
Khương Thính Hạ cũng giơ ly lên, đang định cụng ly với cô ta thì đột nhiên như nhìn thấy gì đó, liền trừng mắt nói:
"Ối, chị ơi, sau váy chị bị bẩn kìa, chắc là quẹt vào đâu rồi, để em lau giúp cho!"
"Cái gì?"
An Tình sững người, váy bị bẩn mà cô ta lại không hề hay biết!
"Đây đây, chị quay người lại đi, em lau một chút là được ngay."

Chương 78: Như một loại động vật máu lạnh (2)
Khương Thính Hạ đặt ly sâm panh xuống, tiện tay lấy luôn ly trong tay cô ta đặt xuống cùng, rồi bảo cô ta quay người lại. Cô lấy khăn giấy từ trong chiếc túi nhỏ của mình, cẩn thận lau phần lưng váy cho cô ta.
Một lát sau, cô thở phào:
"Xong rồi, sạch rồi."
An Tình quay người lại:
"Cảm ơn."
Khương Thính Hạ lại cầm ly sâm panh lên, cũng đưa ly của An Tình cho cô ta:
"Cạn ly!"
Hai người cụng ly.
Thấy Khương Thính Hạ uống một hơi hết nửa ly, đáy mắt An Tình lóe lên một tia sáng khó dò.
Cô ta vừa uống sâm panh vừa kể cho Khương Thính Hạ nghe chuyện nhà họ Bùi, Khương Thính Hạ cũng biết thêm được không ít.
Không chỉ biết được những câu chuyện thú vị hồi nhỏ của Tuế Tuế, mà còn biết rằng Tiểu Tinh từ nhỏ đã rất cô độc, gần như không bao giờ giao tiếp với ai. Mỗi lần cô ta đến nhà họ Bùi, Tiểu Tinh thấy cô ta là quay đầu bỏ đi, vào phòng đóng cửa lại, dù cô ta có dỗ dành thế nào cũng không chịu ra.
Hơn nữa, cậu bé luôn nhìn cô ta bằng một ánh mắt âm u, lạnh lẽo, không hề giống một đứa trẻ, mà giống như một loài động vật máu lạnh nào đó, khiến cô ta không rét mà run.
Bên ngoài phòng nghỉ, Bùi Nghiên Chu hạ mình an ủi Khương Tuế Tuế vài câu, lại bị ông bà Bùi vì thương cháu gái mà mắng cho một trận.
Đặc biệt là bà cụ Bùi, tức giận nói:
"A Nghiên, con lại vì người đàn bà đó mà mắng Tuế Tuế, con thấy có nên không? Tuế Tuế là con gái ruột của con, người đàn bà đó là cái thá gì? Chẳng qua chỉ là một kẻ thế thân, có cần phải quan tâm đến vậy không?"
Khương Tuế Tuế có người chống lưng, liền có thêm dũng khí, hất cằm về phía Bùi Nghiên Chu:
"Đúng vậy! Ba, ba nói đi, là bà ta quan trọng trong lòng ba, hay là con quan trọng?"
Bùi Nghiên Chu không do dự:
"Bà ấy."
Trong lòng anh, Khương Thính Hạ luôn đứng ở vị trí số một, những người khác đều phải xếp sau.
"Cái gì? !"
Bà cụ Bùi không thể tin nổi:
"A Nghiên, chơi đùa thôi mà, con không phải là thật lòng đấy chứ?"
"Là thật lòng."
Bùi Nghiên Chu nói xong, lại nhìn về phía Khương Tuế Tuế:
"Tuế Tuế, bà ấy chính là mẹ con, trước đây là vậy, bây giờ là vậy, và sau này cũng sẽ là vậy, đừng tìm bà ấy gây chuyện nữa."
Khương Tuế Tuế giậm chân:
"Ba, ba đúng là bị trúng tà rồi!"
Bà cụ Bùi cũng muốn nói gì đó, nhưng Bùi Nghiên Chu đã không còn tâm trí để nghe, anh nhìn quanh tìm kiếm bóng dáng của Khương Thính Hạ.
Thế nhưng nhìn quanh một vòng, lại không thấy cô đâu.
Lúc này, bữa tiệc cuối cùng cũng chính thức bắt đầu.
Ông cụ An là người đầu tiên lên sân khấu phát biểu, giới thiệu cháu gái của mình với các vị khách, đang định gọi cô lên thì phát hiện cô lại không có mặt ở đó.
Ông cụ An đành phải đi xuống sân khấu trước, hỏi người làm trong nhà:
"Tiểu thư đâu rồi?"
"Dạ. . . không biết ạ."
Các vị khách đều đang chờ đợi sự xuất hiện của An Tình, dù sao cô cũng là nhân vật chính của đêm nay. Một người phụ nữ trong đám đông bước ra, nói với ông cụ:
"Thưa ông, vừa rồi An Tình nói muốn vào phòng nghỉ dặm lại lớp trang điểm, chắc là vẫn còn ở đó ạ."
An Tình trước đó đã nói với cô ta, bảo cô ta nhân cơ hội này dẫn các vị khách đến phòng nghỉ, dù không biết tại sao.
Ông cụ An nhận ra cô là bạn của An Tình, liền gật đầu, nói với người làm:
"Còn không mau đi gọi tiểu thư ra, mọi người đang chờ cô ấy đấy!"
"Vâng ạ."
Người làm vội vàng đi đến phòng nghỉ, sau khi mở cửa, không nhịn được mà hét lên:
"Á!"
Thấy người làm vẻ mặt kinh hãi, ông cụ An nhận ra có chuyện không hay:
"Sao vậy, ồn ào cái gì!"
Ông vừa nói vừa đi về phía phòng nghỉ, các vị khách cũng tò mò vây quanh theo, khi nhìn thấy cảnh tượng trong phòng nghỉ lúc này, tất cả mọi người đều sững sờ!

Chương 79: Diễn cùng người yêu cũ của anh (1)
Trong phòng nghỉ, An Tình đang ngã trên sofa, ôm ấp một người đàn ông to lớn, thô kệch. Gã đàn ông đè cô ở dưới, say sưa hôn cô.
Tóc và váy của cô đều hơi xộc xệch, có thể tưởng tượng được chuyện gì vừa xảy ra, rõ ràng là lửa gần rơm lâu ngày cũng bén.
"A. . ."
Các vị khách không thể tin vào mắt mình.
Vị tiểu thư này lại đói khát đến thế sao, lại có thể làm ra chuyện như vậy ngay tại tiệc mừng của mình, không thể chờ đến lúc kết thúc được à?
Ông cụ An cũng sững sờ, suýt nữa thì tức đến nhồi máu cơ tim:
"An Tình! Cháu đang làm cái gì vậy? !"
An Tình đang trong trạng thái mơ màng, nghe thấy tiếng quát lớn, đột nhiên tỉnh táo lại vài phần, mới nhận ra mình đang thân mật với một người đàn ông.
Đầu óc cô "ầm" một tiếng, sắc mặt lập tức tái nhợt!
Tại sao lại như vậy, sao cô lại. . . người mới của Bùi Nghiên Chu đâu rồi?
An Tình vội vàng đẩy gã đàn ông bên cạnh ra, luống cuống sửa sang lại tóc tai và quần áo, rồi mếu máo nói:
"Ông nội, con. . . con cũng không biết đây là chuyện gì nữa?"
"Câu này phải để ông hỏi cháu mới đúng!"
Ông cụ An trợn mắt giận dữ, mặt mũi già nua của ông đã bị cô làm cho mất sạch!
Các vị khách xì xào bàn tán, An Tình có thể tưởng tượng được họ đang nói gì, cô hét lên:
"Đừng nhìn nữa! Không phải như các người nghĩ đâu, đừng nhìn nữa!"
Trong đám đông, Bùi Nghiên Chu vẫn đang tìm kiếm bóng dáng của Khương Thính Hạ.
Lúc này, tay anh bị ai đó nắm lấy, cảm giác quen thuộc khiến anh lập tức quay đầu lại, quả nhiên là Khương Thính Hạ.
"Em đi đâu vậy?"
Khương Thính Hạ nhếch môi, cười đầy ẩn ý:
"Đi diễn kịch cùng người cũ của anh."
Bùi Nghiên Chu lập tức không vui:
"Người mới hay người cũ của anh đều là em, không có ai khác. Cô ta bắt nạt em à?"
"Anh nghĩ em giống người dễ bị bắt nạt sao? Nhưng mà cái cô An Tình này đúng là không đơn giản. Anh có biết tại sao cô ta lại bị bắt gặp đang lén lút với một người đàn ông trong phòng nghỉ không?"
Khương Thính Hạ mỉa mai nhếch môi:
"E rằng chính cô ta cũng không ngờ sẽ như vậy. Bởi vì, người đáng lẽ phải ở trong đó, là em."
"Cái gì?"
Bùi Nghiên Chu sững người, rồi sắc mặt đột ngột trầm xuống.
"Mọi người nghe tôi nói, có người đã hãm hại tôi, bỏ thuốc tôi!"
An Tình cố gắng biện minh, vừa nói vừa níu lấy tay ông cụ An, mắt đỏ hoe:
"Ông nội, ông tin con đi, trong một dịp như thế này, dù thế nào con cũng không thể tìm một người đàn ông đến đây lăng nhăng được, là có người hại con! Đúng rồi, sau khi uống ly sâm panh đó, con cảm thấy chóng mặt, toàn thân nóng ran. . . rồi sau đó không còn tỉnh táo nữa, đã làm gì với người đàn ông đó cũng không biết! Đúng vậy, là ly sâm panh đó có vấn đề!"
Ông cụ An cũng nhận ra có điều không ổn, cô nói đúng, hôm nay cô là nhân vật chính, không thể nào gây ra chuyện như vậy được.
"Tình Tình, cháu chắc chắn là do ly sâm panh đó có vấn đề không?"
"Vâng!"
An Tình gật đầu lia lịa:
"Ông nội, thật sự là có người hại con!"
"Được!"
Vẻ mặt ông cụ An âm trầm đến đáng sợ, ông quay sang các vị khách nói:
"Xem ra bữa tiệc hôm nay có kẻ xấu bụng đang nhắm vào nhà họ An chúng ta. Nếu để tôi biết là ai, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho kẻ đó!"
Các vị khách nhìn nhau, nhưng cũng đột nhiên tò mò, rốt cuộc ai lại to gan đến vậy, dám gây chuyện trong một dịp thế này. Đắc tội với nhà họ An, thì chỉ có nước ăn không hết mà phải mang về!
Ông cụ An che chở An Tình sau lưng, nói với mọi người:
"Nếu ai chủ động thừa nhận, có lẽ chúng tôi sẽ rộng lượng không truy cứu. Nhưng nếu để tôi điều tra ra, thì hậu quả sẽ khác đấy!"
Thế nhưng lời đe dọa đã được tung ra, một lúc lâu sau vẫn không có ai đứng ra.
An Tình lau nước mắt nói:

Chương 80: Diễn cùng người yêu cũ của anh (2)
"Ông nội, ông phải làm chủ cho con!"
Cô vừa nói vừa lén nháy mắt với một người nào đó trong đám khách, ám chỉ hãy mau chóng lên tiếng giúp cô.
Ông cụ An vỗ nhẹ tay cô:
"Yên tâm, nếu biết là ai làm, ông nhất định sẽ trút giận giúp cháu!"
"Thưa ông, tôi biết ai đã hại An Tình!"
Người bạn kia của An Tình một lần nữa bước ra từ đám đông.
Ông cụ An lập tức chất vấn:
"Là ai? !"
Ánh mắt người phụ nữ đó quét thẳng về phía Khương Thính Hạ:
"Chính là—cô ta!
Lập tức, tất cả mọi người đều nhìn về phía Khương Thính Hạ, chỉ trỏ bàn tán.
Bà cụ Bùi vốn chỉ đang xem kịch vui, nghe thấy vậy liền nổi giận, trừng mắt nhìn Khương Thính Hạ:
"Hay cho cô, tôi đã nói cô không phải dạng hiền lành gì mà, nhưng sao cô lại không biết điều như vậy, dám hãm hại tiểu thư nhà họ An vào lúc này, cô có ý đồ gì? Không chỉ muốn làm nhà họ An mất mặt, mà còn muốn cả nhà họ Bùi chúng tôi mất mặt theo à? !"
"Chuyện còn chưa rõ ràng, bà nói ít thôi!"
Ông cụ Bùi ngăn bà lại, nhưng cũng nhìn Khương Thính Hạ với ánh mắt nghi ngờ.
Khương Tuế Tuế thì tỏ ra vô cùng thích thú.
Vẫn là dì Tình lợi hại, vừa ra tay đã cho người đàn bà xấu xa đó một đòn chí mạng, phen này xem bà ta giải thích thế nào!
Khương Thính Hạ mặt không đổi sắc, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng lên tiếng:
"Dựa vào đâu mà nói là cô ấy, các người có bằng chứng không?"
Người phụ nữ kia nghiêm nghị nói:
"Lúc đó tôi đã tận mắt thấy cô ta và An Tình cùng vào phòng nghỉ, An Tình đã lấy hai ly sâm panh từ người phục vụ. Chắc chắn là người này đã nhân lúc An Tình không để ý mà bỏ thuốc vào sâm panh!"
Bùi Nghiên Chu cảm thấy nực cười:
"Cô luôn miệng nói cô ấy bỏ thuốc, cô đã thấy sao?"
"Tôi không tận mắt thấy, nhưng ngoài cô ta ra thì còn ai nữa? Chẳng lẽ là An Tình tự bỏ thuốc cho mình, cô ấy sẽ làm chuyện ngu ngốc như vậy sao?"
Khương Thính Hạ cười:
"Biết đâu, thuốc chính là do cô ta bỏ thì sao?"
"Nói bậy! Sao có thể được, chính là cô, chắc chắn là cô!"
"Làm gì cũng phải có động cơ. Hôm nay tôi chỉ đi cùng chồng đến dự tiệc, không quen biết An Tình, không thù không oán, tại sao tôi phải hại cô ấy?"
"Đó là vì—" Người phụ nữ đó nhìn An Tình, không biết có nên nói hay không.
An Tình mặt tái nhợt, như thể đã lấy hết can đảm, bước ra từ sau lưng ông cụ An, nước mắt lưng tròng, nghẹn ngào nói:
"Bởi vì cô biết tôi và chồng cô, tức Bùi Nghiên Chu, là chỗ quen biết cũ, cô nghi ngờ chúng tôi sẽ nối lại tình xưa nên đã bày mưu hãm hại!"
Các vị khách xôn xao, thì ra còn có mối quan hệ này. Dường như như vậy thì mọi chuyện cũng hợp lý.
Không ngờ người vợ mới này của Bùi tiên sinh lại độc ác đến vậy, mắt nhìn người của anh ta thật tệ.
"Tôi nhớ ra rồi!"
An Tình tỏ ra như vừa bừng tỉnh, nói tiếp:
"Trước đó cô đi cùng tôi vào phòng nghỉ, cô đột nhiên nói với tôi rằng sau váy tôi bị bẩn, rồi đòi lau giúp tôi. Chắc chắn là lúc đó cô đã nhân cơ hội bỏ thuốc vào ly sâm panh của tôi! Tôi và Bùi tiên sinh trong sạch, cô chỉ vì nghi ngờ mà đã hãm hại tôi như vậy sao?"
Các vị khách đều tin lời cô ta, ai nấy đều chỉ trích Khương Thính Hạ.
Đặc biệt là ông cụ An, ánh mắt nhìn cô sắc như dao, chỉ muốn lăng trì cô tại trận. Ông quay sang Bùi Nghiên Chu nói:
"Bùi tiên sinh, đây là bạn gái của anh, anh nói xem phải xử lý thế nào? !"
Bà cụ Bùi tức đến suýt ngất đi:
"A Nghiên, con. . . sao con lại tìm một người phụ nữ như vậy!"
"Đừng vội."
Dù mọi mũi nhọn đều chĩa về phía mình, Khương Thính Hạ không những không hề chột dạ lùi bước mà còn cười rạng rỡ hơn:
"Lời nói của con người có thể là giả, nhưng—bằng chứng thì không! Bây giờ, tôi sẽ cho các người thấy, rốt cuộc thuốc này là do ai bỏ!"

Chương 81: Thế thân này, thật hoàn hảo (1)
Mọi người lại sững sờ, cô ta lại có bằng chứng?
An Tình cũng ngây người, hoàn toàn không ngờ cô sẽ nói như vậy, trong lòng bỗng dấy lên một cảm giác bất an.
Chẳng lẽ, cô ta biết mình định làm gì nên đã chuẩn bị sẵn một nước cờ?
Không, sao có thể chứ. . .
An Tình tự cho rằng mình đã sắp xếp mọi thứ rất ổn thỏa, sơ hở ở đâu mà bị cô ta phát hiện ra?
Khương Thính Hạ đi về phía phòng nghỉ, trước mặt mọi người, cô lấy một chiếc điện thoại từ trong tán lá của chậu cây um tùm ở góc phòng, giơ lên nói:
"Chuyện gì đã xảy ra trong phòng nghỉ này, chiếc điện thoại này đã ghi lại rất rõ ràng!"
". . . ! !"
An Tình kinh hãi thất sắc.
Tại sao cô ta lại quay phim! Chẳng lẽ cô ta thật sự có khả năng biết trước tương lai?
An Tình vội nói:
"Cô đã quay cái gì? Nếu là cảnh tôi và người đàn ông đó lén lút với nhau thì xóa đi!"
"Quay cái gì, xem thì biết thôi?"
Khương Thính Hạ cười đầy ẩn ý:
"Có dám kết nối lên màn hình lớn, cho tất cả mọi người cùng xem không?"
An Tình hoảng hốt:
"Không được! Ông nội, ông mau ngăn cô ta lại, con không muốn cảnh con và người đàn ông đó. . . bị nhiều người nhìn thấy như vậy!"
Bùi Nghiên Chu đi tới, nắm lấy tay Khương Thính Hạ, cười lạnh:
"Lúc nãy vu khống vợ tôi, không phải cô đã thề thốt chắc nịch sao? Bây giờ có bằng chứng rồi lại không cho xem, là chột dạ à?"
Khương Thính Hạ hất cằm:
"Đúng vậy, không phải nói là tôi bỏ thuốc sao? Vậy thì xem thử, rốt cuộc có phải là tôi không!"
Các vị khách cảm thấy vở kịch hay này nhất định phải xem tiếp, liền hùa nhau nói:
"Thưa ông An, mau cho người ta kết nối video lên màn hình lớn đi, để mọi người cùng xem. Không thể oan cho người tốt, cũng không thể bỏ qua kẻ xấu thật sự!"
Bên kia, ông cụ Bùi vẫn luôn quan sát Khương Thính Hạ, vẻ mặt ngày càng kỳ lạ.
Kỳ lạ, rõ ràng chỉ là một người thế thân, tại sao. . . lại giống Khương Thính Hạ đến thế, khiến ông có cảm giác như người con dâu đã khuất của mình đã trở về!
Cảm giác này cứ mãi quanh quẩn, đến nỗi ông như bị ma xui quỷ khiến, đứng dậy khỏi ghế, nói với ông cụ An:
"Ông An à, chuyện này liên quan đến cả hai nhà chúng ta, phải điều tra cho rõ ràng mới được. Nếu không liên quan đến nhà họ Bùi, chúng tôi không thể chịu tiếng oan này."
Đã nói đến nước này, dù ông cụ An đã nhận ra điều gì đó không ổn qua vẻ mặt của An Tình, nhưng ông vẫn tin rằng cô sẽ không làm ra chuyện hại chính mình như vậy, bèn nói:
"Được! Chiếu video lên màn hình lớn đi, tôi muốn xem, rốt cuộc là ai đã làm ra chuyện tốt này!"
Người làm lập tức tiến lên, nhận lấy điện thoại trong tay Khương Thính Hạ. Rất nhanh, video đã được chiếu lên màn hình lớn.
Trong video, An Tình và Khương Thính Hạ cùng xuất hiện.
An Tình hỏi cô muốn uống gì, Khương Thính Hạ nói không cần, nhưng An Tình lại cứ nằng nặc đòi cô uống, rồi tự mình đi ra cửa, lấy hai ly sâm panh từ người phục vụ. Khi quay lại, cô ta đưa một ly cho Khương Thính Hạ.
Đến đây, mọi người vẫn chưa thấy có vấn đề gì, cũng không thấy ai bỏ thuốc.
Đoạn tiếp theo, sau khi Khương Thính Hạ đặt hai ly sâm panh xuống, cô lấy khăn giấy ra lau váy cho An Tình. Sau đó, cô lại cầm một ly sâm panh lên đưa cho An Tình.
Mọi người nhận ra, ly sâm panh mà cô cầm lên lúc này, chính là ly mà An Tình vừa đưa cho cô!
Lúc này, nó đã nằm trong tay An Tình, và cô ta cũng đã uống nó.
Sau đó, hai người nói chuyện một lúc, Khương Thính Hạ lấy cớ đi vệ sinh rồi rời khỏi phòng nghỉ. Sau đó, trạng thái của An Tình bắt đầu có vấn đề, cô ta trông có vẻ choáng váng.

Chương 82: Thế thân này, thật hoàn hảo (2)
Hai phút sau, gã đàn ông to lớn, thô kệch kia bước ra từ phòng vệ sinh của phòng nghỉ, dường như đã trốn ở đó từ lâu.
Khi nhìn thấy An Tình đang lảo đảo, gã liền cười hì hì tiến lại ôm lấy cô.
Cảnh tiếp theo là màn trình diễn của An Tình và gã đàn ông này, quả thật không phù hợp với trẻ em, ông cụ An giận dữ nói:
"Mau tắt đi!"
Người làm vội vàng tắt video, các vị khách lại một phen bàn tán.
Khương Thính Hạ cười:
"Thưa ông An, chắc ông cũng đã thấy rõ. Tôi không hề bỏ thuốc, tôi chỉ đơn giản là đưa cho An Tình ly sâm panh mà cô ta định đưa cho tôi thôi."
Lúc này, Bùi Nghiên Chu bước vào phòng nghỉ, túm lấy gã đàn ông đang co rúm ở góc tường lôi ra, ném xuống đất:
"Nói, mày là ai, tại sao lại ở trong phòng nghỉ?"
"Tôi. . ."
Bị nhiều người nhìn chằm chằm, gã đàn ông hoảng loạn, đành phải nói:
"Có một người phục vụ đã chuyển cho tôi mười vạn, bảo tôi tối nay trốn trong phòng vệ sinh của phòng nghỉ, đợi người phụ nữ đó say rồi thì ra ngoài cùng cô ta. . . Tôi cũng chỉ là nhận tiền làm việc, không biết người phụ nữ đó là tiểu thư nhà họ An! Nếu biết trước, tôi chắc chắn không dám làm vậy!"
Thì ra, đúng là có người đã bày ra màn kịch này!
"Rất rõ ràng, đây là nhằm vào vợ tôi. Ly sâm panh đó vốn dĩ là dành cho cô ấy, ai ngờ lại bị An tiểu thư uống nhầm."
Bùi Nghiên Chu nguy hiểm nheo mắt:
"Người phục vụ đưa sâm panh đâu, gọi anh ta đến đây đối chất!"
An Tình càng thêm hoảng loạn, cô nắm lấy tay ông cụ An, dùng ánh mắt ra hiệu cho ông đừng làm vậy.
Người phục vụ đó không biết tâm lý có vững không, nếu không vững, bị nhiều người ép hỏi một chút mà khai ra sự thật thì xong đời!
Nhìn phản ứng của cô, trong lòng ông cụ An đã có tính toán, sắc mặt vô cùng khó coi, nhưng ông vẫn cố nén không phát tác:
"Bùi tiên sinh, nếu video không thể chứng minh là vợ anh bỏ thuốc, vậy thì không liên quan đến cô ấy. Về phần rốt cuộc là ai, chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra."
"Sao lại được như vậy chứ?"
Khương Thính Hạ dõng dạc nói:
"Tôi vô cớ bị oan như vậy, cũng rất muốn biết rốt cuộc ai muốn hại An tiểu thư, lại còn muốn hại cả tôi. Xin ông hãy trả lại cho chúng tôi một sự công bằng!"
Giống, quá giống.
Ông cụ Bùi nhìn cô, không thể kìm nén sự kinh ngạc trong lòng.
Khương Thính Hạ trong ký ức của ông chính là người có tính cách dám làm dám nói như vậy, không bao giờ để mình chịu thiệt. Giây phút này, hoàn toàn giống như Khương Thính Hạ đã qua đời nhiều năm lại một lần nữa đứng trước mặt ông.
Nhưng ông lại biết, điều đó là không thể.
Chỉ có thể nói, người thế thân mà A Nghiên tìm được thật sự quá hoàn hảo, không biết đã tìm ở đâu ra. . .
Ông đột nhiên vô cùng tò mò về lai lịch của người phụ nữ này!
Trong lúc ông cụ An đang do dự, các vị khách lại một lần nữa xúi giục:
"Ông An, chúng tôi cũng muốn biết, mau gọi người phục vụ đến đây đi!"
Ông cụ An bị áp lực, đành phải nói:
"Mau đi tìm người phục vụ đó cho tôi!"
Thế nhưng một lúc sau, người làm quay lại nói:
"Thưa ông, chúng tôi đã tìm khắp cả biệt thự rồi mà không thấy người phục vụ đó đâu ạ!"
Nghe vậy, An Tình thở phào nhẹ nhõm.
May mà người phục vụ đó lanh lợi, biết phải bỏ chạy. Nếu không, lỡ anh ta khai ra cô, hậu quả thật không thể tưởng tượng nổi!
Khương Thính Hạ nhíu mày, lại có thể chuồn nhanh như vậy, coi như anh ta và An Tình gặp may.
Đáng tiếc, chỉ thiếu một chút nữa là có thể vạch trần bộ mặt thật của An Tình!
Ông cụ An cũng có chút may mắn, khoát tay nói:
"Nếu đã vậy, chuyện này tạm thời gác lại, nhưng tôi vẫn sẽ tiếp tục điều tra, nhất định sẽ lôi ra được kẻ khốn kiếp đã hãm hại Tình Tình!"
An Tình đang thầm vui mừng, Khương Tuế Tuế đột nhiên từ bên ngoài chạy vào, vẻ mặt hớn hở:
"Ông An, cháu tìm được người đó rồi!"

Chương 83: Dễ thương, dễ thương quá (1)
"Cái gì? !"
An Tình kinh ngạc hét lên, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
Khương Thính Hạ ngạc nhiên, không ngờ vào thời khắc quyết định, đứa con gái ngốc nghếch này của cô lại có ích đến vậy, chẳng lẽ đây là tình mẹ con thiêng liêng trong truyền thuyết?
Khương Tuế Tuế nói như thể khoe khoang chiến công:
"Ông An, lúc nãy cháu thấy một người phục vụ lén lút lẻn ra khỏi cổng, cháu liền đi theo rồi gọi bảo vệ bắt anh ta lại. Ông xem, có phải là người đã đưa sâm panh cho dì Tình trong video không?"
Hai nhân viên bảo vệ áp giải một người phục vụ vào, đá anh ta ngã xuống đất.
Tất cả mọi người đều nhìn người phục vụ với khuôn mặt trắng bệch như tờ giấy.
Khương Tuế Tuế kiêu ngạo hất cằm, nói với An Tình:
"Dì Tình, dì yên tâm, con sẽ bắt anh ta trả lại công bằng cho dì!"
An Tình:
". . ."
Tôi cảm ơn cô!
Khương Tuế Tuế dùng sức đá người phục vụ một cái:
"Nói mau, tại sao mày lại bỏ thuốc?"
"Tôi. . . tôi. . . không phải tôi!"
Người phục vụ liếc trộm An Tình, muốn cô nói giúp mình một câu, nhưng lại bị ánh mắt cảnh cáo của cô trừng lại, ra hiệu cho anh ta không được nói bậy.
Ông cụ An giận dữ nói:
"Không phải mày, vậy là ai?"
Khương Thính Hạ tiến lại gần vài bước, từ trên cao nhìn xuống anh ta:
"Nói đi, ai bảo mày bỏ thuốc vào sâm panh, có phải là tiểu thư nhà họ An không?"
An Tình lập tức phản bác:
"Cô nói bậy gì vậy? Tôi là nạn nhân, chẳng lẽ tôi lại bảo anh ta bỏ thuốc cho chính mình, điều đó có lợi gì cho tôi?"
Khương Thính Hạ sửa lại:
"An tiểu thư, ly sâm panh có thuốc đó, không phải cô đã đưa cho tôi sao? Nếu không phải tôi thấy có vấn đề, cố tình đổi hai ly sâm panh của chúng ta, thì bây giờ người bị phát hiện đang làm chuyện bậy bạ trong phòng nghỉ, chính là tôi!"
"Ý cô là tôi muốn hại cô?"
"Có phải hay không, trong lòng cô tự biết rõ!"
Ông cụ An nghiêm giọng ngắt lời Khương Thính Hạ:
"Toàn là lời nói vô căn cứ! An Tình không thù không oán với cô, tại sao lại phải hại cô?"
An Tình cũng hùa theo:
"Đúng vậy, tôi hoàn toàn không quen biết cô, ngay cả tên cô là gì cũng không biết!"
"Cô đã một mình vào phòng nghỉ nói chuyện với tôi, mà còn nói là không quen biết? Thử hỏi những người có mặt ở đây, có ai lại ở một mình với một người không quen biết, lại còn nói chuyện lâu như vậy không?"
Các vị khách cảm thấy Khương Thính Hạ nói có lý.
An Tình tức đến nghẹn lời, ánh mắt cầu cứu nhìn về phía ông cụ An.
Khương Tuế Tuế lại đá người phục vụ kia một cái:
"Này, nói đi, tại sao lại bỏ thuốc, lại sắp đặt một màn kịch như vậy?"
Khương Thính Hạ nhìn con gái mặc bộ váy Lolita đáng yêu, ngọt ngào, nhưng lại đang tức giận chất vấn người phục vụ, lại một lần nữa cảm thấy con gái mình thật đáng yêu, quá đáng yêu, đến nỗi cô không nhịn được mà cong môi, nở một nụ cười của người mẹ hiền.
"Bởi vì. . . bởi vì tôi hận cô ta!"
Trong lúc cấp bách, người phục vụ chỉ có thể chĩa mũi dùi về phía Khương Thính Hạ.
"Ồ?"
Khương Thính Hạ tỏ ra thích thú, diễn biến này cô không ngờ tới, nhưng cô vẫn không hề hoảng sợ, bình tĩnh đối phó:
"Tối nay là lần đầu chúng ta gặp mặt, tôi đã làm gì anh sao?"
"Hehe. . ."
Người phục vụ nhìn cô chằm chằm với ánh mắt oán hận:
"Tôi theo đuổi cô lâu như vậy mà cô không đồng ý, thì ra là cô thích một ông già như thế này! Ông ta hơn cô cả một con giáp rồi phải không? Đồ đàn bà ham vật chất, tôi nhất định phải dạy cho cô một bài học!"
Khương Thính Hạ:
". . . ?"
Lại có thể bịa ra được chuyện như vậy, người phục vụ này cũng không đến nỗi quá ngốc.
Các vị khách giật mình hiểu ra, thì ra là vậy, thế thì cũng hợp lý.

Chương 84: Dễ thương, dễ thương quá (2)
Lòng An Tình cũng đã yên tâm phần nào, may mà người phục vụ này không khai ra cô. Nếu không, cô thật sự không biết phải giải thích thế nào.
"Anh theo đuổi tôi? Sao tôi không biết?"
Khương Thính Hạ cười lạnh:
"Được thôi, vậy anh nói xem, tôi tên là gì?"
Người phục vụ dĩ nhiên không biết tên cô, dù sao An Tình chỉ bảo anh ta bỏ thuốc vào sâm panh, nói là có việc cần dùng. Còn dùng để làm gì, anh ta không có tư cách hỏi.
Anh ta giả vờ tức giận:
"Hừ, đừng diễn nữa, đồ đàn bà ham vật chất, giả tạo! Tôi chính là hận cô cặp kè với ông già, nên tôi muốn làm cho cô mất mặt trước mọi người!"
"Bớt nói nhảm đi, anh chỉ cần nói tên tôi là gì là được."
"Tôi đã quyết định sau đêm nay sẽ quên hết mọi thứ về cô! Tên của cô đối với tôi là một sự sỉ nhục, tôi sẽ không nhắc đến bất cứ điều gì về cô nữa, kể cả tên!"
Người phục vụ nói năng vô lý, nhận ra rằng cứ dây dưa với người phụ nữ này thì mình không chiếm được thế thượng phong, liền vội vàng quay sang ông cụ An:
"Ông An, thưa tiểu thư, chuyện này đều là lỗi của tôi, tôi nhận! Nếu các vị muốn đưa tôi đến đồn cảnh sát, tôi cũng không còn gì để nói!"
Dù sao nếu có vào tù, anh ta không tin nhà họ An sẽ bỏ mặc mình, đến lúc đó, anh ta sẽ phanh phui mọi chuyện.
Để diễn cho giống hơn, anh ta lại nhìn về phía Khương Thính Hạ, dùng giọng điệu oán hận nói:
"Chỉ tiếc là. . . không thể dạy cho đồ đàn bà ham vật chất này một bài học, tôi không cam tâm!"
Nụ cười trên môi Khương Thính Hạ càng rộng hơn:
"Bịa, cứ tiếp tục bịa đi."
Bà cụ Bùi trừng mắt nhìn cô:
"Cô còn dám nói à! Xem cô đã làm chuyện tốt gì kìa, lại đi trêu chọc loại người này, bây giờ thì hay rồi, gây ra chuyện ồn ào như vậy, mặt mũi nhà họ Bùi chúng tôi đều bị cô làm cho mất sạch! A Nghiên, con không được ở bên cô ta nữa!"
Bùi Nghiên Chu nắm chặt tay Khương Thính Hạ, khinh khỉnh liếc nhìn người phục vụ:
"Thính Hạ hoàn toàn không quen biết người này, anh ta chỉ đang bịa chuyện để che giấu cho kẻ chủ mưu thật sự thôi!"
Ông cụ An nhận ra rằng nếu để mọi chuyện tiếp diễn, chắc chắn sẽ bất lợi cho An Tình, liền vội vàng ra lệnh cho bảo vệ:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, không mau bắt người này đến đồn cảnh sát à? Một bữa tiệc vui vẻ bị phá hỏng, đáng phải đi tù!"
Khi người phục vụ sắp bị giải đi, màn hình lớn phía sau đột nhiên sáng lên, một đoạn video lại được phát.
Các vị khách bất ngờ nghe thấy giọng của người phục vụ:
"Thưa tiểu thư, cô tìm tôi có chuyện gì?"
"Lát nữa mang cho tôi hai ly sâm panh, một ly trong đó bỏ thứ thuốc này vào, tôi có việc cần dùng."
Các vị khách sững sờ, giọng nói này rõ ràng là—của An Tình!
An Tình quay đầu lại, kinh ngạc đến nỗi mắt trợn tròn, cả người lảo đảo lùi lại một bước, không thể tin vào những gì mình đang thấy.
Mọi người lại một lần nữa nhìn lên màn hình lớn, đó là một đoạn video từ camera giám sát, được quay ở một góc khuất ngay sau khi bữa tiệc bắt đầu.
An Tình và người phục vụ đứng đối mặt nhau, cô ta đưa cho anh ta một lọ bột nhỏ.
Người phục vụ ngạc nhiên hỏi:
"Thưa tiểu thư, đây là thuốc gì ạ?"
"Cái này cậu đừng hỏi, cứ làm theo lời tôi nói, sẽ không thiệt cho cậu đâu. Còn không mau đi?"
"Vâng."
Người phục vụ gãi đầu, giấu lọ thuốc đi rồi quay người rời đi.
An Tình nhìn theo hướng anh ta đi, khóe miệng nhếch lên một nụ cười kỳ quái. . .
Đoạn video giám sát đến đây là kết thúc, nhưng vì không ai tắt đi, nó lại tự động phát lại.
Thế là, trong sảnh tiệc rộng lớn, lại vang lên cuộc đối thoại giữa cô ta và người phục vụ, rõ ràng lọt vào tai của tất cả mọi người.
Không ngờ lại có một cú lật ngược tình thế như vậy, các vị khách đều không thể tin nổi, đồng loạt nhìn về phía An Tình trên sân khấu!

Chương 85: Tiếp tục bị nàng mê hoặc đi! (1)
Các vị khách xôn xao!
Sắc mặt An Tình trắng bệch như thể đã mất hết máu, giây tiếp theo cô ta hét lên:
"Không phải! Video này là giả! Cho dù lúc đó tôi có nói chuyện với người phục vụ, hiện trường ồn ào như vậy, làm sao có thể nghe rõ đến thế?"
"Tại sao lại không thể?"
Khương Thính Hạ cười:
"Công nghệ hiện nay hoàn toàn có thể khuếch đại giọng nói trong video giám sát, thậm chí có thể tách riêng giọng của một người ra rồi khuếch đại, đó gọi là công nghệ tách âm. An tiểu thư, cô cũng quá sơ suất rồi, trước khi làm chuyện xấu sao lại quên mất có camera giám sát?"
". . . ! !"
Mắt An Tình trợn tròn như chuông đồng, đầu óc trống rỗng.
Đây cũng là lần đầu tiên cô ta làm chuyện như vậy, khó tránh khỏi căng thẳng, lúc đó quả thật không suy nghĩ nhiều, cũng không ngờ có người sẽ kiểm tra camera!
Nhưng mà, Khương Thính Hạ vẫn luôn ở đây, làm sao cô ta lại kiểm tra được camera?
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn Bùi Nghiên Chu, nhỏ giọng nói:
"Anh hành động nhanh thật đấy, nhân viên kỹ thuật cũng rất giỏi."
Được vợ khen ngợi, Bùi Nghiên Chu vui ra mặt:
"Là chồng của em, anh đương nhiên không thể để em một mình đối phó, mà phải tìm cách giúp em."
Ngay từ đầu khi Khương Thính Hạ bị buộc tội, anh đã nghĩ đến việc kiểm tra camera và âm thầm ra lệnh cho vệ sĩ làm việc đó. Không ngờ lại thật sự tìm được đoạn video này, anh lập tức gửi cho nhân viên kỹ thuật của tập đoàn Bùi Thị, họ dễ dàng chuyển đổi âm thanh vốn không nghe rõ thành âm thanh gốc rõ ràng.
Nhân viên kỹ thuật còn trực tiếp xâm nhập vào máy tính ở đây và chiếu video giám sát lên màn hình lớn.
Ông cụ An xem xong video, suýt nữa thì tức đến ngất đi, ông trợn mắt giận dữ:
"An Tình! Cháu đang làm cái gì vậy!"
Bằng chứng rành rành trước mắt, dù An Tình có muốn chối cãi cũng không được.
Đối mặt với những ánh mắt khác nhau của các vị khách, cô ta chỉ muốn đào một cái lỗ để chui xuống, mắt đỏ hoe nói:
"Ông nội, con không cố ý, chỉ là nhất thời hồ đồ thôi!"
"Bốp!"
Ông cụ An tức giận tát cô ta một cái:
"Hồ đồ? Cháu đúng là quá hồ đồ rồi! Còn không mau xin lỗi Bùi phu nhân?"
An Tình cắn chặt răng, khóe mắt hằn học nhìn Khương Thính Hạ.
Chuyện đã đến nước này, dù có ngàn vạn lần không muốn, cô ta cũng phải thừa nhận thất bại!
"Xin lỗi, là tôi không tốt. Tôi sai rồi, tôi xin lỗi cô, xin cô hãy tha thứ cho tôi. . ."
Khương Thính Hạ thấy cô ta không có chút thành ý nào, vậy thì mình cũng không cần phải khách sáo, cố ý nói:
"Cô nói gì? Giọng nhỏ quá, tôi không nghe thấy!"
An Tình:
". . ."
Cô ta gần như nghiến nát răng, đành phải quay người lại, đối mặt với cô, vẻ mặt thành khẩn nói:
"Xin lỗi, thật sự xin lỗi, xin cô hãy tha thứ!"
"Lời xin lỗi của cô tôi chấp nhận, nhưng, tôi không tha thứ."
Khương Thính Hạ lạnh lùng nói:
"Nếu cô thấy tôi không vừa mắt, muốn tranh giành gì với tôi, thì cứ đường đường chính chính mà đấu, dùng mấy thủ đoạn hạ đẳng sau lưng thì ra cái gì? Thật làm mất mặt thân phận tiểu thư nhà họ An của cô!"
Khương Tuế Tuế ngơ ngác nhìn Khương Thính Hạ, trong đầu đột nhiên hiện lên ba chữ:
Tuyệt quá. . .
Không đúng, sao mình lại có suy nghĩ này, người phụ nữ đó là kẻ thù của mình mà!
An Tình bị mấy câu nói của Khương Thính Hạ làm cho không ngóc đầu lên được, lúc này cô ta chỉ muốn chết đi cho xong.
Và ánh mắt của cô ta càng thêm hằn học!
Khương Thính Hạ, cô cứ chờ đấy. . .
Hôm nay cô làm tôi mất mặt, ngày sau tôi nhất định sẽ bắt cô trả lại gấp bội. Tôi không tin cô có thể lúc nào cũng may mắn như vậy!
Bà cụ Bùi bên cạnh hạ giọng cảnh cáo Khương Thính Hạ:

Chương 86: Tiếp tục bị nàng mê hoặc đi! (2)
"Cô nói ít thôi, người ta đã xin lỗi rồi, trong dịp này không cần phải làm căng thẳng như vậy, dù sao cô cũng không có tổn thất gì!"
"Thưa bà, bà nói vậy là không đúng rồi. Chẳng lẽ phải đợi đến khi tôi có tổn thất tôi mới được lên tiếng sao? Hơn nữa, nếu tôi thật sự có tổn thất, đến lúc đó người mất mặt chính là nhà họ Bùi, đó là điều bà muốn thấy sao?"
". . ."
"Thay vì để nhà họ Bùi mất mặt, thì để nhà khác mất mặt chẳng phải tốt hơn sao? Dù sao, đúng là nhà khác đã sai trước. Tôi mới là nạn nhân thực sự. Cho dù là bà, cũng không có quyền chỉ trích tôi!"
Những lời nói dõng dạc của Khương Thính Hạ khiến bà cụ Bùi sững sờ, không nói nên lời.
Khương Tuế Tuế vốn định lên tiếng bênh vực, nhưng nghe xong lời của Khương Thính Hạ, dù cô bé vẫn còn nhỏ nhưng cũng cảm thấy bà ta nói có lý, nên không nói gì.
Hừ, không ngờ người phụ nữ này lại lanh lợi như vậy, đúng là không dễ đối phó. Thôi, hôm nay tạm tha cho bà ta một lần, sau này sẽ từ từ nghĩ cách trị bà ta!
Bà cụ Bùi ấp úng không biết phải nói gì, đành nhìn sang Bùi Nghiên Chu:
"A Nghiên, con xem, người phụ nữ con tìm này thật ghê gớm, y như vợ cũ của con vậy! Chẳng qua chỉ là một người thế thân thôi, cũng không cần phải cố tình bắt chước giống đến thế, ngay cả tính tình cũng y hệt!"
Khương Thính Hạ lại cười:
"Xin lỗi, tính tình này là do mẹ tôi sinh ra, không phải bắt chước. Nếu bà thấy lời của tôi không vừa tai, có thể coi như không nghe thấy, rồi nói ít lại."
Bà cụ Bùi lập tức mặt mày tái mét, còn định nói gì đó thì bị Bùi Nghiên Chu nghiêm giọng ngắt lời:
"Mẹ, mẹ nói đủ chưa? Hôm nay nếu không phải Thính Hạ đề phòng trước, thì người mất mặt chính là chúng ta! Mẹ mà còn nói những lời như vậy nữa, đừng trách con trở mặt với mẹ!"
"Con. . . Hay cho con! Trước đây con vì vợ cũ mà luôn cãi lại mẹ. Bây giờ vì người thế thân này mà cũng cãi lại mẹ, còn dọa dẫm nữa. Được, con cứ tiếp tục bị cô ta mê hoặc đi, mẹ không thèm quan tâm đến con nữa!"
Bà cụ Bùi giận dỗi quay mặt đi, không thèm nhìn hai người nữa.
"Được rồi, đừng cãi nữa, cũng không xem đây là dịp gì!"
Ông cụ Bùi trừng mắt nhìn bà, rồi nói với Khương Thính Hạ:
"Chuyện này, cháu xử lý rất tốt. Nếu không, thật không biết phải kết thúc thế nào."
Nói xong, ông lại quay sang ông cụ An:
"Ông An, bây giờ sự thật đã rõ ràng, tôi không biết tại sao An tiểu thư lại nhắm vào chúng tôi. Nhưng, lần sau sẽ không có chuyện này nữa đâu!"
Ông cụ An xấu hổ đến tột cùng, ông đã sống mấy chục năm, chưa bao giờ cảm thấy mất mặt như thế này.
Ông liên tục nói:
"Sẽ không, chắc chắn sẽ không. Là do tôi dạy dỗ không nghiêm, sau bữa tiệc, tôi sẽ nghiêm khắc dạy dỗ An Tình, để nó sửa đổi!"
Sau đó, ông hạ mình nói với các vị khách:
"An Tình từ nhỏ đến lớn đều là một đứa trẻ ngoan ngoãn, gần đây có lẽ đã xảy ra chuyện gì đó khiến nó bị kích động, mới làm ra chuyện ngu ngốc như vậy. Mong mọi người thông cảm, chuyện tối nay cứ coi như chưa từng xảy ra, đừng lan truyền ra ngoài, cảm ơn."
Các vị khách xì xào bàn tán, An Tình không thể chịu đựng được ánh mắt của họ nữa, cô quay người khóc lóc chạy đi.
Một bữa tiệc kết thúc trong sự không vui.
Ngồi trên xe trở về, Khương Thính Hạ vẫn còn thấy sợ hãi. Không dám tưởng tượng, nếu người uống ly sâm panh đó là cô. . .
Cô không nghĩ nữa, quay đầu hôn lên má người đàn ông:
"Video giám sát của anh đến rất đúng lúc."
"Giúp được em, anh rất vui."
Giọng Bùi Nghiên Chu đầy vui vẻ:
"Nhưng mà, làm sao em phát hiện ra An Tình muốn hãm hại em?"

Chương 87: Hãy cho cô ấy một cái gì đó tốt! (1)
Khương Thính Hạ cười lạnh:
"Chỉ trách cô ta quá sơ suất, không nhận ra phòng vệ sinh có cửa kính mờ, nên em đã nhìn thấy bóng người bên trong. Hơn nữa, nhìn dáng người thì chắc chắn là một người đàn ông. Đây là phòng nghỉ dành cho nữ, sao lại có đàn ông trốn ở đó? Chắc chắn là có vấn đề."
"Làm sao để em mất mặt, và làm cho anh không chấp nhận em nữa, chẳng phải là để mọi người thấy em lăng nhăng với người đàn ông khác sao?"
Đúng là một âm mưu độc ác.
Cô liền nhân lúc An Tình không để ý, bật chức năng quay phim trên điện thoại và giấu nó vào chậu cây.
Khương Tuế Tuế ngớ người, không biết nên nói người phụ nữ này quá may mắn hay quá cẩn thận.
Vừa nghĩ đến đó, Khương Thính Hạ đã nhìn sang:
"Tuế Tuế, hôm nay con cũng đã giúp mẹ một việc lớn, cảm ơn con, con đúng là chiếc áo bông nhỏ ấm áp của mẹ."
Khương Tuế Tuế liếc xéo cô, vẻ mặt khinh bỉ hết mức:
"Lúc đó tôi chỉ muốn giúp dì Tình, không phải giúp bà, đừng có tự mình đa tình!"
"Không được nói với mẹ như vậy."
Bùi Nghiên Chu nghiêm khắc răn dạy:
"Với lại, sau này đừng qua lại với An Tình nữa. Cô ta là người thế nào, tối nay con cũng đã thấy rồi!"
"Hừ! Vậy còn bà ta thì sao?"
Khương Tuế Tuế không phục, chỉ tay vào Khương Thính Hạ:
"Ông hiểu rõ bà ta lắm à? Con quen dì Tình từ nhỏ mà còn không biết dì ấy là người thế nào. Còn ông, ông mới quen người đàn bà này được bao lâu?"
"Thời gian chúng ta quen nhau lâu hơn con tưởng tượng nhiều. Tóm lại, bà ấy chính là mẹ ruột của con!"
"Không phải! Con nói lại lần nữa, mẹ ruột con đã mất rồi! Ba, ba có thể tỉnh táo lại một chút không? Dù bà ta có giống mẹ đến đâu, cũng chỉ là một người thế thân thôi!"
Khương Tuế Tuế tức giận đến mức quay mặt ra ngoài cửa sổ, không muốn để ý đến ông nữa.
Khương Thính Hạ không hề tức giận, cô có đủ kiên nhẫn với con gái mình, mỉm cười nói:
"Tuế Tuế, dù sao đi nữa, tối nay vẫn cảm ơn con. Bây giờ cũng muộn rồi, hay là. . . về nhà ở nhé?"
"Không! Con không muốn nhìn thấy bà!"
Khương Tuế Tuế từ chối một cách dứt khoát, nói với tài xế:
"Chú Trương, đưa cháu về trường trước!"
"Cái này. . ."
Chú Trương có chút khó xử.
Khương Tuế Tuế cao giọng lặp lại:
"Đưa cháu về trường trước, cháu không muốn ở cùng người đàn bà này. Nếu mẹ trên trời có linh thiêng biết được, cũng sẽ không vui đâu! Chú Trương, nếu chú không chịu đưa cháu về trường, thì cho cháu xuống xe, cháu tự về!"
Khương Thính Hạ thở dài:
"Chú Trương, cứ đưa Tuế Tuế về trường trước đi. Con bé không muốn về nhà, đừng ép nó."
Cô nhìn Khương Tuế Tuế với vẻ mặt quan tâm, rồi nói:
"Tuế Tuế, nghe nói ngày mai có đợt không khí lạnh mới, nhớ mặc ấm vào, đừng để bị cảm. Với lại, ăn nhiều vào, học sinh là lúc cần bổ sung dinh dưỡng."
Khương Tuế Tuế nghi ngờ nhìn cô, người phụ nữ này lại dễ nói chuyện đến thế sao?
Còn quan tâm đến cô?
Nhưng đến hiện tại, đúng là tạm thời chưa thấy được sự độc ác của bà ta, ngược lại còn tỏ ra rất tốt với cô, không giống những bà mẹ kế độc ác trong truyền thuyết. Nhưng, không thể dễ dàng bị vẻ bề ngoài đánh lừa!
Bà ta bây giờ như vậy, tám phần là đang giả vờ!
"Bà quản tôi à? Không cần bà quản!"
"Tuế Tuế!"
Bùi Nghiên Chu còn định nói gì đó thì đã bị Khương Thính Hạ ngăn lại.
Khương Tuế Tuế hừ một tiếng, lại quay mặt ra ngoài cửa sổ.
Nhìn cảnh đêm lướt qua ngoài cửa sổ, lòng cô bỗng thấy chua xót, mắt cũng hơi cay, cô tủi thân bĩu môi.
Mẹ ơi, con nhớ mẹ. . .
Con không muốn có mẹ kế, nhưng bây giờ trong mắt ba chỉ có người phụ nữ đó. Nếu họ thật sự kết hôn, lỡ sinh thêm em trai em gái, có phải con và hai anh trai sẽ bị ba hoàn toàn bỏ rơi, nhà này còn có chỗ cho chúng con dung thân không?
Khương Tuế Tuế nắm chặt tay.
Không được, cô tuyệt đối không chấp nhận mẹ kế, cô nhất định phải tìm cách đuổi bà ta đi!
. . .

Chương 88: Hãy cho cô ấy một cái gì đó tốt! (2)
Xe của nhà họ Bùi dừng lại trước cổng trường Trung học Sùng Dương. Khương Tuế Tuế tức giận lườm Khương Thính Hạ một cái, không thèm chào hỏi, trực tiếp mở cửa xuống xe, rồi cố tình đóng sầm cửa lại.
"Rầm!"
Tiếng động đó khiến chú Trương đang lái xe phía trước cũng giật mình. Ông lén nhìn vị thiếu phu nhân mới của nhà họ Bùi qua gương chiếu hậu, tưởng rằng cô sẽ rất khó chịu, nào ngờ cô lại mỉm cười, hoàn toàn không có vẻ gì là tức giận.
Bị một đứa trẻ đối xử như vậy mà không tức giận, tính tình tốt đến thế sao?
Hay là. . . cô ta quá cao tay, tâm cơ quá sâu, bề ngoài tỏ ra như không có chuyện gì, nhưng trong lòng đã âm thầm tính kế trả thù?
Dù sao thì, cũng chẳng có mấy bà mẹ kế thật lòng đối xử tốt với con riêng.
"Tuế Tuế bị anh chiều hư rồi, chẳng có chút lễ phép nào, anh sẽ tìm cơ hội nói chuyện với nó."
Bùi Nghiên Chu tự trách nói:
"Em đừng giận."
Khương Thính Hạ dõi theo bóng Khương Tuế Tuế vào cổng trường, cho đến khi không còn thấy nữa mới thu hồi ánh mắt, cảm khái nói:
"Anh không thấy lúc nó tức giận trông đáng yêu lắm sao? Đặc biệt giống một con cá nóc nhỏ."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Thính Hạ chắc không phải là có bộ lọc quá lớn với bọn trẻ chứ, làm gì cũng thấy đáng yêu.
Lúc này, Khương Thính Hạ nghĩ đến đứa con trai út vẫn chưa xuất hiện, nụ cười dần tắt:
"Đúng rồi, anh đã điều tra tình hình của Tiểu Tinh chưa? Nếu vẫn không tìm được chỗ ở của nó, em sẽ đợi ở cổng trường, không tin là không đợi được."
Bùi Nghiên Chu bất lực nói:
"Chưa, nó không thích có người làm phiền nên lúc nào cũng rất bí ẩn."
Khương Thính Hạ véo vào hông anh một cái:
"Không cần biết, phải tiếp tục điều tra. Còn nữa, bạn trai của Tuế Tuế là người thế nào, đã điều tra rõ chưa?"
"Trước đây đã điều tra rồi, chỉ là một tên côn đồ chưa tốt nghiệp trung học. Trước đây làm việc ở hộp đêm, sau khi quen Tuế Tuế, chắc là đã lấy không ít tiền của nó nên cũng không đi làm nữa. Ban ngày thì tụ tập với đám bạn xấu chơi game, tối đến thì lêu lổng ở hộp đêm, tóm lại là một kẻ vô dụng!"
Khương Thính Hạ nhíu mày, trăm bề không hiểu:
"Sao Tuế Tuế lại có thể thích nó được? Nếu thật sự không khuyên được nó đừng yêu sớm, thì ít ra cũng phải giới thiệu cho nó vài anh chàng đẹp trai, tài giỏi chứ, để cho nó ăn chút đồ ngon!"
Bùi Nghiên Chu ho nhẹ, anh chưa nghĩ đến bước này.
"Tuế Tuế luôn nói với anh rằng thằng nhóc đó đối xử với nó rất tốt, là thật lòng, không phải vì tiền của nó mới ở bên nó. Anh cho nó xem ảnh thằng nhóc đó đi chơi ở hộp đêm, nó còn giải thích hộ, nói là nó áp lực lớn, xả stress một chút thì có sao?"
Nghĩ đến cảnh con gái vì thằng nhóc tóc vàng mà cãi nhau với mình, đầu anh lại bắt đầu đau âm ỉ.
"Hừ, không phải vì tiền à?"
Khương Thính Hạ không tin một chữ.
Xem ra thằng nhóc tóc vàng đó cũng có chút thủ đoạn, đã dỗ ngọt Tuế Tuế đến mức không phân biệt được tốt xấu, ngây thơ tin rằng người ta thật lòng yêu mình.
Không được, không thể để Tuế Tuế tiếp tục qua lại với loại người đó. Trực giác mách bảo Khương Thính Hạ rằng sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện, phải nghĩ cách mới được. . .
Khi trở về nhà họ Bùi, đã là hơn mười giờ tối. Khương Thính Hạ liếc nhìn lên lầu, đèn phòng Bùi Tri Lễ vẫn còn sáng.
Khương Thính Hạ về phòng tắm rửa trước, sau đó như thường lệ, cô bưng một ly sữa ấm đến gõ cửa phòng Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, là mẹ đây."
"Vào đi."
Khương Thính Hạ mở cửa, Bùi Tri Lễ đang ngồi tựa vào đầu giường, cầm điện thoại dường như đang nói chuyện với ai đó, sắc mặt không được tốt lắm. Khi cô bước vào, cậu mới đặt điện thoại xuống.
Khương Thính Hạ đoán cậu lại đang nói chuyện với cô bé tên Tô Chanh kia, nhưng cô không hỏi, chỉ quan tâm:
"Thế nào, hôm nay không có chỗ nào không khỏe chứ?"
Thấy cô tiến lại gần mình, Bùi Tri Lễ theo bản năng giấu điện thoại ra sau lưng:
"Không ạ."
"Vậy thì tốt, con phải mau chóng khỏe lại, mẹ mới yên tâm được."
Khương Thính Hạ đặt ly sữa lên bàn, rồi ngồi xuống bên giường, tò mò hỏi cậu:
"Tiểu Lễ, con có biết chuyện Tuế Tuế yêu sớm không?"

Chương 89: Hạ Hạ, em thơm quá (1)
"Biết."
Nhớ đến Kỷ Thần, ánh mắt Bùi Tri Lễ lộ rõ vẻ khinh thường:
"Con đã đánh nó vài lần rồi."
Hả?
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ, rồi không nhịn được mà bật cười:
"Tại sao?"
"Thấy nó không vừa mắt, nên gặp lần nào đánh lần đó."
Không biết loại người đó đã dùng thủ đoạn gì để tán tỉnh em gái mình, còn khiến em gái hết lần này đến lần khác cãi nhau với anh cả!
Khương Thính Hạ lại đưa tay xoa tóc cậu:
"Tuy bạn trai của Tuế Tuế quả thật rất đáng ghét, nhưng con đã hứa với mẹ, sau này không được dùng bạo lực để giải quyết vấn đề."
Bùi Tri Lễ mím môi:
"Biết rồi."
"Vậy con có cách nào để em gái con về nhà ở không? Nó còn nhỏ, ở một mình bên ngoài, lại có một kẻ không có ý tốt đang rình rập bên cạnh, mẹ không yên tâm."
Bùi Tri Lễ quay mặt đi:
"Không có cách nào, không muốn quan tâm đến nó, lụy tình hết thuốc chữa rồi."
Khương Thính Hạ bị cậu làm cho bật cười, chính cậu cũng là một kẻ lụy tình, không chừng còn bị người ta hại cho thê thảm, vậy mà còn dám nói người khác.
Cô lại hỏi:
"Vậy còn Tiểu Tinh thì sao, quan hệ của hai đứa thế nào?"
Bùi Tri Lễ đột ngột quay đầu lại, ánh mắt sâu thẳm:
"Nó bị bệnh, mà còn bệnh không nhẹ. Nếu có thể, con mong nó đừng bao giờ trở về!"
Khương Thính Hạ sững sờ, cô đã đoán được quan hệ giữa họ không tốt, nhưng không ngờ lại tệ đến mức không muốn nhìn mặt nhau?
"Tiểu Tinh đã làm chuyện gì không tốt sao? Con rất ghét nó à?"
"Đúng vậy, người con ghét nhất chính là nó!"
Bùi Tri Lễ như nhớ lại chuyện gì đó, đáy mắt hiện lên vẻ chán ghét và tức giận tột độ.
Khương Thính Hạ thăm dò hỏi:
"Tại sao vậy, có thể nói cho mẹ nghe được không?"
Bùi Tri Lễ cực kỳ né tránh chủ đề này, lại đưa mắt nhìn đi nơi khác:
"Không có gì để nói, tóm lại là con rất ghét nó! Nhà này có nó thì không có con, có con thì không có nó! Nếu nó về, con sẽ đi."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Không đợi cô nói gì thêm, Bùi Tri Lễ đã nằm xuống, kéo chăn trùm kín đầu, giọng nói úp úp từ trong chăn vọng ra:
"Con muốn ngủ."
Khương Thính Hạ khẽ thở dài, đưa tay kéo chăn xuống một chút cho cậu, hạ giọng nói:
"Trùm kín đầu không sợ ngạt à? Được rồi, mẹ không hỏi nữa, con ngủ đi. Ngủ ngon nhé, cục cưng."
Cục cưng.
Tuy đây không phải lần đầu tiên cô gọi mình như vậy, nhưng mỗi lần nghe thấy, trái tim Bùi Tri Lễ vẫn rung động dữ dội.
Đồng thời, một ý nghĩ đen tối nào đó cũng ngày càng mãnh liệt.
Khó có được cơ hội sống lại trong tình yêu và sự ấm áp mà chỉ có mẹ mới có thể mang lại, cậu mới nhận ra mình lại tham lam đến vậy, chỉ muốn độc chiếm, không muốn chia sẻ cho bất kỳ ai. Đặc biệt là Khương Kỳ Tinh, kẻ điên tiện bẩn thỉu đó, không xứng!
Khương Thính Hạ lòng đầy tâm sự trở về phòng ngủ chính, trong đầu vẫn luẩn quẩn những lời Bùi Tri Lễ vừa nói, cậu lại có thể căm ghét Tiểu Tinh đến thế. . .
Xem ra, gia đình này còn phức tạp hơn cô tưởng tượng nhiều, thật đau đầu.
Bùi Nghiên Chu lúc này cũng đã tắm xong, anh khoác một chiếc áo choàng ngủ rộng rãi, lồng ngực săn chắc ẩn hiện, ý đồ không cần nói cũng rõ.
Thấy Khương Thính Hạ trở về, anh lập tức tiến lại, vòng tay ôm cô vào lòng, cúi đầu hít hà hương thơm trên tóc cô.
"Thính Hạ, em thơm quá. . ."
Anh muốn âu yếm cô, nhưng lại nhận ra tâm trạng Khương Thính Hạ không tốt, không còn nồng nhiệt đáp lại như trước, liền vội hỏi:
"Sao vậy em?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, vẻ mặt nghiêm túc:
"Em vừa mới qua xem Tiểu Lễ, mới biết quan hệ của nó và Tiểu Tinh rất tệ, nó nói người nó ghét nhất chính là Tiểu Tinh. Tại sao vậy, anh có biết không?"
Trong đầu Bùi Nghiên Chu lập tức vang lên hồi chuông cảnh báo.
Chết rồi, anh thật sự không biết.

Chương 90: Hạ Hạ, em thơm quá (2)
Thấy anh một lúc lâu không trả lời, Khương Thính Hạ tức giận đẩy anh ra, rồi vớ lấy một chiếc gối ném về phía anh:
"Bùi Nghiên Chu, anh làm cha thật sự quá thất bại, anh cút cho tôi! Tối nay ra ngoài ngủ sofa đi!"
Bùi Nghiên Chu cứ thế bị đuổi ra khỏi phòng ngủ chính, cánh cửa đóng sầm lại trước mặt anh. Anh chưa kịp giải thích thì đã nghe tiếng cửa bị khóa trái.
". . ."
Anh vô cùng bực bội.
Anh chưa bao giờ phủ nhận mình là một người cha thất bại, những ngày qua anh cũng đã luôn suy nghĩ làm thế nào để bù đắp. Nhưng sự thiếu hụt tình cảm bao nhiêu năm qua, quả thật không phải một sớm một chiều là có thể bù đắp được.
Bây giờ, trong ba đứa con, chỉ còn mỗi Tuế Tuế là chịu gọi anh một tiếng "ba", hai đứa còn lại. . . đến liếc nhìn anh một cái cũng thấy thừa.
Bùi Nghiên Chu nặng nề nhắm mắt lại, anh thật sự cần phải suy nghĩ kỹ xem mình phải làm gì.
Nếu không, dù Thính Hạ có quay về, ngôi nhà này vẫn lạnh lẽo, cô sẽ không thể vui vẻ được.
. . .
Bên kia, Bùi Tri Lễ vẫn chưa ngủ, sau khi tâm trạng đã bình tĩnh lại đôi chút, cậu lại lấy điện thoại ra, ánh mắt dừng lại trên khung chat với Tô Chanh.
Ban đầu là một người bạn của cậu chụp được ảnh Tô Chanh và Lục Viễn Trạch cùng nhau mượn sách ở thư viện rồi gửi cho cậu.
Trong ảnh, hai người đứng đối diện nhau, Tô Chanh cười với Lục Viễn Trạch, còn Lục Viễn Trạch thì nhìn cô bằng ánh mắt dịu dàng, trông họ không khác gì một cặp đôi.
Cười với người con trai khác vui vẻ như vậy, nhưng cậu muốn cô cười với mình một cái, lại khó như lên trời!
Ánh mắt Bùi Tri Lễ trầm xuống, cậu lập tức nhắn tin cho cô: 'Ở bên thằng họ Lục đó, cô vui lắm à?'
Tô Chanh trả lời không lâu sau đó: 'Không phải như cậu nghĩ đâu, tớ và cậu ấy chỉ tình cờ gặp nhau thôi.'
【Ồ, tôi nghĩ thế nào cơ? Nếu cô không chột dạ thì cần gì phải giải thích? 】
Tô Chanh: 'Thật sự không phải như cậu nghĩ đâu!'
Cậu thấy thật nực cười, cô và Lục Viễn Trạch thân thiết với nhau đâu phải ngày một ngày hai, lần nào cũng nói họ chỉ là bạn học bình thường, đều là do cậu nghĩ nhiều, coi cậu là thằng ngốc à? !
Bùi Tri Lễ lại soạn một tin nhắn khác gửi đi: 'Đừng để tôi thấy cô ở bên nó nữa, nếu không, cô sẽ không bao giờ gặp lại nó nữa đâu!'
Tô Chanh dường như hoảng hốt, trả lời gần như ngay lập tức: 'Cậu định làm gì?'
【Sao, lo lắng à? Còn nói không phải như tôi nghĩ? Cô thích nó, đúng không? 】
Tô Chanh: 'Không phải! Bùi Tri Lễ, cậu hiểu lầm rồi, tôi và anh ấy thật sự không phải mối quan hệ đó, cậu đừng làm bậy!'
Bùi Tri Lễ nhếch môi, ánh mắt tối sầm như mặt biển trước cơn bão, tay siết chặt chiếc điện thoại, chỉ muốn bóp nát nó.
Giây tiếp theo, cậu hung hăng ném chiếc điện thoại đi. Nhưng ngay khoảnh khắc nó rời khỏi tay, cậu đã hối hận.
Nếu gây ra động tĩnh gì, khó mà không kinh động đến mẹ, làm cho bà lo lắng, dù sao cậu đã hứa với bà sẽ không ép buộc Tô Chanh.
Nhưng cậu thực sự không thể nhịn được, cậu không thể nuốt trôi cục tức này, rốt cuộc cậu thua kém Lục Viễn Trạch ở điểm nào, chỉ vì thằng họ Lục đó học giỏi hơn sao? !
May mắn là, chiếc điện thoại rơi xuống tấm thảm nên không gây ra tiếng động lớn.
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, lồng ngực vẫn còn cảm thấy khó chịu.
Cậu biết dù mình đã cảnh cáo Tô Chanh, cô vẫn sẽ không ngừng tiếp xúc với Lục Viễn Trạch. Hai người họ lén lút gặp nhau ba bốn lần rồi còn ít sao, thật sự nghĩ rằng cậu sẽ không động đến hắn?
Nếu đã chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, vậy thì được thôi. . . cậu sẽ cho cô biết, hậu quả của việc lừa dối và đùa giỡn với cậu là gì!
. . .
Sáng hôm sau, Khương Thính Hạ mơ màng tỉnh dậy, sau khi vệ sinh cá nhân xong, cô mở cửa phòng định bước ra ngoài thì bất ngờ nhìn thấy một người bên cạnh cửa, suýt nữa thì bị dọa cho giật mình.

Chương 91: Thật bẩn một nam nhân! (1)
Bùi Nghiên Chu ngồi tựa vào cửa, trong lòng ôm chiếc gối mà tối qua Khương Thính Hạ đã ném cho anh. Nghe thấy tiếng động, anh lập tức tỉnh giấc, nở một nụ cười nịnh nọt với cô:
"Thính Hạ, chào buổi sáng."
Người đàn ông này không phải đã ngủ ở đây cả đêm đấy chứ?
Khương Thính Hạ ngạc nhiên, nhưng tạm thời không muốn để ý đến anh, cô mặt không cảm xúc đi vòng qua người anh.
Bùi Nghiên Chu ". . ."
Trời sập rồi, vợ không thèm để ý đến mình nữa.
Bùi Nghiên Chu vội vàng đứng dậy, nắm lấy tay cô:
"Thính Hạ, xin lỗi em, cho anh một cơ hội để bù đắp cho gia đình này, được không?"
Giọng điệu của anh vô cùng thành khẩn và nghiêm túc.
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, thấy anh có hai quầng thâm dưới mắt, chắc là tối qua ngủ không ngon. Thôi được, nể tình thái độ nhận sai cũng không tệ, cho anh thêm một cơ hội nữa:
"Được, vậy thì để xem, anh định bù đắp thế nào."
Bùi Tri Lễ cũng cả đêm không ngủ ngon, lúc xuống lầu, vừa hay thấy Bùi Nghiên Chu đang bưng bữa sáng từ bếp ra. Anh mặc tạp dề, chẳng lẽ bữa sáng hôm nay là do anh làm?
Bùi Tri Lễ nhíu mày, lão già này mà cũng biết nấu ăn ư, lại định diễn kịch cho ai xem đây? !
Hai cha con cứ thế chạm mặt nhau, không khí lập tức trở nên kỳ quặc. Người làm đi ngang qua cảm nhận được mùi thuốc súng, vội vàng tránh đi.
Bùi Tri Lễ đang định coi như không thấy ông ta, không ngờ Bùi Nghiên Chu lại chủ động chào hỏi cậu trước:
"Chào buổi sáng."
Bùi Tri Lễ:
"?"
Cậu nhìn ông với ánh mắt đầy phòng bị.
Lúc này, Khương Thính Hạ cũng từ bếp ra, tay cầm ly nước ép trái cây tươi, cười tủm tỉm:
"Tiểu Lễ, chào buổi sáng con."
Nhìn thấy cô, khí lạnh trên người Bùi Tri Lễ lập tức dịu đi:
"Mẹ, chào buổi sáng ạ."
Bùi Nghiên Chu, ". . ." Cái thái độ phân biệt đối xử này là sao?
Tuy bao nhiêu năm nay anh đã lơ là quan tâm đến thằng nhóc này, nhưng về vật chất cũng không để nó thiếu thốn, có cần phải vậy không?
Khương Thính Hạ vẫy tay với Bùi Tri Lễ:
"Mau lại ăn sáng đi, là ba con đặc biệt làm đấy."
Bùi Tri Lễ khinh thường nói:
"Không ai quan tâm."
Mặt Bùi Nghiên Chu sa sầm. Thằng nhóc thối này đúng là muốn ăn đòn!
Anh nén giận, đợi Bùi Tri Lễ ngồi xuống, lần đầu tiên trong đời đưa cho cậu một miếng sandwich:
"Đây là sandwich thịt bò xông khói con thích."
Giả tạo, đạo đức giả!
Bùi Tri Lễ lạnh lùng nhìn ông, ném miếng sandwich lại vào đĩa của ông:
"Không cần!"
"Rầm!"
Bùi Nghiên Chu đập bàn đứng dậy:
"Mày đừng có quá đáng!"
Bùi Tri Lễ mỉa mai:
"Vậy là không giả vờ được nữa à? Có giỏi thì đánh tôi đi."
"Mày nghĩ tao không dám?"
Trên bàn ăn, mùi thuốc súng nồng nặc, một cuộc chiến sắp nổ ra. Nhưng trong lúc hai người đang đối đầu, họ đột nhiên nhận ra có điều không ổn.
Khương Thính Hạ ngồi đó, cúi đầu lặng lẽ ăn sáng, không nhìn họ cũng không nói gì, trông cô rất thất vọng.
Bùi Nghiên Chu vội hỏi:
"Thính Hạ, sao vậy em?"
Khi Khương Thính Hạ ngẩng đầu lên, mắt cô đã hoe đỏ:
"Hai người chắc chắn là muốn đánh nhau trước mặt em à? Thấy hai người như vậy, em đau lòng lắm biết không? Muốn cãi nhau hay đánh nhau tùy hai người, nhưng làm ơn ra ngoài đi, em không thấy thì lòng sẽ thanh thản hơn!"
Đáy mắt Bùi Tri Lễ thoáng qua một tia căng thẳng, cậu nhận ra mình không thể chịu được khi thấy mẹ như vậy. Dù không muốn, cậu vẫn lấy lại miếng sandwich từ Bùi Nghiên Chu:
"Con ăn là được chứ gì."
Bùi Nghiên Chu cũng ngồi xuống lại:
"Thính Hạ, anh không giận, em cũng đừng giận."
"Muốn em không giận, vậy hai người có thể đừng suốt ngày cau có với nhau trước mặt em được không?"
Bùi Nghiên Chu luôn miệng nói:
"Được, được, anh hứa với em."
Bùi Tri Lễ cũng vội vàng tỏ thái độ:

Chương 92: Thật bẩn một nam nhân! (2)
"Con biết rồi."
Mùi thuốc súng đã tan đi rất nhiều, hai cha con ngoan ngoãn ăn sáng, không ai dám làm càn, trong phòng ăn là một sự hòa thuận hiếm thấy.
Khương Thính Hạ thầm cười trong lòng, không ngờ chiêu này lại hiệu quả đến vậy?
Tuy nhiên, điều này chỉ có thể tạm thời xoa dịu mâu thuẫn nhất thời, nếu không giải quyết tận gốc rễ mâu thuẫn giữa họ, cũng chẳng có ích gì.
. . .
Sau bữa sáng, Bùi Tri Lễ đến trường.
Bùi Nghiên Chu định rủ Khương Thính Hạ đi mua sắm thì điện thoại đột nhiên nhận được tin nhắn từ vệ sĩ, đó là vài tấm ảnh.
Xem xong, mặt anh đen như đít nồi, ánh mắt đằng đằng sát khí, anh lập tức chuyển tiếp cho Khương Thính Hạ.
Tất cả đều là ảnh của cùng một người, ghi lại toàn bộ quá trình vào khách sạn.
Trong ảnh, Kỷ Thần và một người phụ nữ trang điểm lòe loẹt ôm nhau thân mật vào khách sạn, rồi vào cùng một phòng qua đêm. Sáng hôm sau, Kỷ Thần vội vã ra ngoài, người phụ nữ kia cũng rời đi ngay sau đó. . .
Những bức ảnh tiếp theo là cảnh Kỷ Thần gặp Khương Tuế Tuế, mua cho cô bỏng ngô và trà sữa, rồi tay trong tay cùng cô vào rạp chiếu phim.
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nói:
"Đây chỉ là những gì anh đặc biệt cho người điều tra trong hai ngày nay, những lúc trước không điều tra, không biết còn có bao nhiêu nữa."
Khương Thính Hạ càng xem càng tức:
"Tuế Tuế bị nó nắm thóp chuyện giết người hay sao mà lại đi yêu loại người này?"
Thiếu thốn tình thương thì có thể hiểu, nhưng sao lại mất cả não thế này?
"Không được, đúng là một gã đàn ông bẩn thỉu, em không cho phép nó chạm vào Tuế Tuế của em nữa!"
Khương Thính Hạ chưa bao giờ muốn chém một người như thế này.
Tuế Tuế là con gái duy nhất của cô, cô chỉ muốn mang tất cả những gì tốt đẹp nhất trên đời này đến cho con bé, dành cho nó ngàn vạn sự yêu thương, chứ không phải bị một tên cặn bã như vậy lừa gạt!
Bùi Nghiên Chu bất lực:
"Tiếc là dù em có ném những bằng chứng này vào mặt nó, nó cũng sẽ không tin đâu. Trước đây anh cho nó xem ảnh thằng nhóc đó đi với đứa con gái khác, nó còn bảo là ảnh anh photoshop. Chính lần đó, nó đã cãi nhau với anh một trận rồi bỏ nhà đi, đến giờ vẫn chưa chịu về."
Khương Thính Hạ nghiến răng:
"Em không tin mấy tấm ảnh nét căng không tì vết này mà nó còn nói là photoshop được. Tóm lại là không thể để nó làm bậy được nữa, nếu không, hậu quả không chỉ mình nó không gánh nổi, mà cả anh và em cũng không gánh nổi."
Trong cơn ác mộng của cô, dù khuôn mặt của những đứa trẻ đều là một màn sương mờ, không thấy rõ, nhưng cô biết đó chính là Tuế Tuế.
Tuế Tuế vì lụy tình mà bị người ta hại chết, chết rất oan uổng và thê thảm, mỗi lần nhớ lại, tim cô lại đau nhói.
Bùi Nghiên Chu vòng tay ôm cô vào lòng, an ủi:
"Tuế Tuế sẽ không sao đâu, chuyện này nhất định có thể giải quyết được. Cứ để anh ra mặt, dù nó có hận anh cũng được, anh cũng phải làm cho nó hết hy vọng với thằng nhóc đó!"
. . .
Chập tối, vừa đến giờ tan học, Khương Tuế Tuế đã hớn hở chạy ra khỏi lớp.
Tối nay Kỷ Thần đã hẹn cô đi ăn, nói là tháng này đã nhận lương, còn nói sẽ tặng quà cho cô.
Cô đi thẳng ra ngoài trường, quả nhiên thấy Kỷ Thần. Anh mặc chiếc áo len trắng mà cô thích, đứng dưới tán cây ngô đồng bên đường, trông vô cùng đẹp trai.
Tim Khương Tuế Tuế đập loạn xạ, cô chạy về phía anh, khoác lấy tay anh:
"Kỷ Thần, anh đợi em lâu chưa?"
"Chưa, anh cũng mới đến thôi."
Kỷ Thần lấy ra một hộp quà vuông vắn đưa cho cô:
"Tuế Tuế, cái này tặng em. Anh thấy nó trên đường rất đẹp, liền nghĩ ngay đến em nên mua luôn, xem em có thích không?"
---

Chương 93: Bộ mặt thật của tên cặn bã (1)
Khương Tuế Tuế mở ra xem, đó là một hộp nhạc ngựa gỗ xoay màu hồng, mang phong cách của một câu chuyện cổ tích mộng mơ.
"Thích lắm! Nhưng mà em đã nói nhiều lần rồi, anh không cần cố ý mua quà cho em đâu, để dành tiền chữa bệnh cho ba anh thì hơn."
Kỷ Thần lắc đầu, không đồng tình:
"Dù sao đi nữa, đây là điều anh nên làm với tư cách là bạn trai của em. Huống chi hộp nhạc này cũng không đắt, anh lo được. Chỉ cần em không chê nó là đồ anh tự làm, còn hơi thô sơ là được rồi."
"Anh tự làm à?"
Khương Tuế Tuế vui mừng khôn xiết:
"Vậy thì em càng thích hơn!"
Lúc này, cô chợt phát hiện trên ngón tay Kỷ Thần có những vết xước nhỏ:
"Tay anh sao thế, không phải là bị thương lúc làm hộp nhạc đấy chứ?"
Kỷ Thần vội giấu tay ra sau lưng, dường như không muốn cô thấy:
"Vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."
Khương Tuế Tuế lại cầm lấy tay anh, xem đi xem lại:
"Có đau không?"
"Không đau."
"Để em thổi cho."
Bên đường, một chiếc xe riêng sang trọng nhưng kín đáo đang đỗ. Khương Thính Hạ ngồi trong xe, nhìn Khương Tuế Tuế với vẻ mặt xót xa nâng lấy tay Kỷ Thần mà thổi, cô cảm thấy mình sắp cần bình oxy – thật sự tức chết đi được!
"Rầm!"
Bùi Nghiên Chu bên cạnh sầm cửa xe bước xuống trước, quát về phía Khương Tuế Tuế:
"Tuế Tuế, con qua đây cho ba!"
Khương Tuế Tuế quay đầu lại, thấy Bùi Nghiên Chu mặt đằng đằng sát khí sải bước về phía này, sắc mặt cô chợt biến đổi, liền kéo Kỷ Thần định chạy.
"Đứng lại!"
Bùi Nghiên Chu quát lớn về phía bóng lưng Kỷ Thần:
"Nhấc chân bỏ chạy, còn được coi là đàn ông không?"
Kỷ Thần khựng lại, cố nói:
"Tuế Tuế, có lẽ ba em tìm chúng ta có chuyện gì, hay là mình cứ nghe xem sao?"
Nếu sau này thật sự có cơ hội trở thành con rể Bùi gia, cũng không thể để mối quan hệ trở nên quá căng thẳng, vẫn phải tìm cách để lại ấn tượng tốt cho họ.
Khương Tuế Tuế hừ một tiếng:
"Chắc chắn không phải chuyện tốt!"
"Nhưng ba em nói đúng, anh cứ thế bỏ chạy thì không đáng mặt đàn ông. Anh đã nói sau này sẽ cưới em, có những chuyện phải đối mặt, anh không thể lùi bước, nếu không sao bảo vệ em được?"
Thấy anh hết lòng suy nghĩ cho mình, Khương Tuế Tuế cảm động nói:
"Kỷ Thần, anh yên tâm, nếu ba em làm khó anh, em sẽ đứng về phía anh."
Cô nắm tay Kỷ Thần quay lại, ngẩng cằm hỏi:
"Ba, đây là bạn trai con, Kỷ Thần. Ba muốn nói gì thì nói nhanh lên, tụi con còn phải đi ăn."
Lúc này, cửa xe lại mở ra, Khương Thính Hạ cũng xuống xe.
Nhìn thấy cô, Khương Tuế Tuế liền bốc hỏa.
Cô đã nói mà, sao ba lại đột nhiên đến trường, nhất định là do người phụ nữ này giở trò, cố tình đến gây sự với cô và Kỷ Thần!
Cô chỉ mải hờn dỗi mà không để ý Kỷ Thần bên cạnh đang nhìn Khương Thính Hạ không chớp mắt.
Kỷ Thần bị vẻ đẹp của cô làm cho kinh ngạc, đây là mẹ kế của Tuế Tuế sao?
Lại là một mỹ nhân vô cùng xinh đẹp, không hề thua kém ngôi sao nào, mà còn trẻ như vậy. Hơn nữa không hiểu sao, đường nét trên khuôn mặt cô ấy lại có chút giống Tuế Tuế, nói là mẹ con cũng không hề quá đáng.
Anh bất giác nhìn thêm vài lần.
Bùi Nghiên Chu tiến lên một bước, chắn tầm mắt của anh ta, rồi sa sầm mặt nói với Khương Tuế Tuế:
"Tuế Tuế, về nhà với ba, ba có chuyện muốn nói."
"Con không muốn! Nếu hai người định ngăn cản con và Kỷ Thần ở bên nhau thì con không muốn nghe!"
Khương Tuế Tuế dứt khoát từ chối, kéo Kỷ Thần định đi:
"Con đã nói rồi, nơi nào có người phụ nữ kia xuất hiện thì chẳng có chuyện gì tốt đẹp, chúng ta đi thôi."

Chương 94: Bộ mặt thật của tên cặn bã (2)
Thấy con gái nóng lòng kéo Kỷ Thần đi, Khương Thính Hạ chỉ muốn đá bay gã đàn ông kia, cô cố nén cơn bốc đồng, cười như không cười nói:
"Tuế Tuế, nếu con đi, sau này đừng hòng lấy được một đồng nào từ ba con nữa đấy nhé."
Cái gì? !
Khương Tuế Tuế còn chưa kịp lo, Kỷ Thần đã sốt sắng, vội vàng hạ giọng nói với cô:
"Tuế Tuế, mẹ kế em quả nhiên lợi hại thật, dùng cả chiêu này. Nhưng bây giờ chúng ta chưa đấu lại cô ấy được đâu. Hay là em cứ về trước xem họ định làm gì?"
"Em không muốn!"
Khương Tuế Tuế giận dỗi quay mặt đi.
Kỷ Thần càng sốt ruột hơn, sợ cô thật sự không về thì sẽ không lấy được đồng nào, anh lại khuyên:
"Em nghĩ mà xem, nếu ba em thật sự cắt nguồn tài chính của em thì phải làm sao? Anh cũng không có tiền, đến lúc đó anh sợ em phải chịu thiệt thòi. Anh thế nào cũng không sao, nhưng anh không muốn vì anh mà em không còn là tiểu thư nhà giàu nữa, như vậy anh sẽ áy náy cả đời."
Anh ta hết lòng nghĩ cho cô, sợ cô sống không tốt, Khương Tuế Tuế lại một lần nữa cảm động:
"Kỷ Thần. . ."
Kỷ Thần nắm tay cô, nhìn cô đầy thâm tình:
"Ngoan, về trước đi. Yên tâm, anh tin tình yêu có thể vượt qua mọi rào cản, không gì ngăn chúng ta ở bên nhau được."
"Vâng!"
Khương Tuế Tuế đã bị tẩy não thành công, lưu luyến buông tay anh ra, xoay người quay lại.
Cô dừng trước mặt Bùi Nghiên Chu, rồi liếc xéo Khương Thính Hạ:
"Được thôi, con sẽ miễn cưỡng về một lần vậy."
Khương Tuế Tuế chui vào ghế phụ, người mẹ kế đáng ghét đã phá hỏng buổi hẹn của cô và Kỷ Thần, cô không muốn ngồi cạnh bà ta, xui xẻo!
Thấy cô lên xe, Khương Thính Hạ mới yên tâm phần nào.
Cô biết mình cố tình dùng tiền để gây áp lực, Kỷ Thần nhất định sẽ khuyên Tuế Tuế về nhà. Dù sao nếu không có tiền, ai nuôi anh ta?
Trước khi lên xe, Khương Thính Hạ lạnh lùng liếc Kỷ Thần một cái.
Cô nhất định sẽ vạch trần bộ mặt thật của tên cặn bã này, không để hắn tiếp tục làm hại Tuế Tuế!
Kỷ Thần vừa hay bắt gặp ánh mắt của cô, trái tim đột nhiên đập loạn xạ, cổ họng có chút khô khốc.
Tuy Tuế Tuế là một cô gái đáng yêu, nhưng người phụ nữ trưởng thành thế này lại có một sức hấp dẫn khác. . .
Anh ta bỗng thấy thôi thúc, liền lấy điện thoại ra gọi cho người phụ nữ đã hẹn lần trước.
. . .
Tại Bùi gia, Bùi Nghiên Chu ném một chiếc máy tính bảng lên sofa, nói với Khương Tuế Tuế đang ngồi đó:
"Con tự xem đi, đây là cái gì!"
"Gì vậy ba?"
Khương Tuế Tuế ngạc nhiên cầm máy tính bảng lên, vuốt màn hình. Thứ đầu tiên đập vào mắt là một bức ảnh, trên đó một nam một nữ đang ôm nhau vào phòng.
Bóng người đàn ông kia quá quen thuộc, rõ ràng là – Kỷ Thần!
Khương Tuế Tuế đột nhiên cứng đờ, đầu óc nhất thời trống rỗng.
Bùi Nghiên Chu hừ lạnh:
"Còn nữa, không chỉ có tấm này đâu!"
Cô vội vàng lướt xuống, mấy tấm ảnh còn lại đều là Kỷ Thần và người phụ nữ lạ mặt kia, hai người họ đã thuê phòng và đến sáng hôm sau mới ra ngoài.
Khương Thính Hạ đứng bên cạnh quan sát phản ứng của Khương Tuế Tuế. Ngoài dự đoán của cô, Khương Tuế Tuế chỉ ngạc nhiên lúc đầu, sau đó sắc mặt lại bình thường, không có phản ứng gì lớn.
Bùi Nghiên Chu cũng phát hiện ra, sa sầm mặt nói:
"Bây giờ con biết nó là hạng người gì chưa? Đừng nói với ba là con vẫn nghĩ mấy tấm ảnh này là photoshop đấy nhé!"
"Chẳng lẽ không phải sao?"
Khương Tuế Tuế đột ngột đứng dậy, tức giận ném máy tính bảng lại lên sofa:
"Con và Kỷ Thần ở bên nhau lâu như vậy, anh ấy là người thế nào con không biết sao? Chẳng phải vì anh ấy là một kẻ nghèo hèn, ba xem thường anh ấy nên mới tìm mọi cách phá hoại tình cảm của tụi con sao! Lần trước đã dùng chiêu này rồi, giờ lại dùng lại, không có trò nào khác à?"

Chương 95: Trẻ em là trở ngại lớn nhất? (1)
Bùi Nghiên Chu tức đến sôi máu:
"Tuế Tuế, sao con lại cố chấp như vậy? Sự thật rành rành ra đó mà con vẫn nói là giả, con tin tưởng nó đến thế sao?"
"Đúng vậy! Con không tin anh ấy, lẽ nào lại tin hai người sao? Ba, ba từng nói yêu mẹ nhất, đời này sẽ không có người phụ nữ nào khác, nhưng bây giờ ba lại tìm người khác! Nếu nói về không đáng tin, ba mới là người đó!"
Khương Tuế Tuế tức giận nhìn ông, giọng nghẹn ngào.
"Bà ấy chính là mẹ ruột của con, bảo con xét nghiệm DNA lại không muốn!"
Khương Tuế Tuế suýt nữa thì bật cười vì tức:
"Ai mà muốn bị coi là đồ ngốc để đùa giỡn chứ?"
Thấy hai cha con sắp có một trận cãi vã lớn, Khương Thính Hạ vội vàng níu tay Khương Tuế Tuế:
"Tuế Tuế, nghe mẹ nói đã."
Khương Tuế Tuế như bị điện giật, hung hăng hất tay cô ra:
"Tôi không có gì để nói với cô, đừng chạm vào tôi, tôi ghét cô!"
Ghét. . .
Một tia tổn thương thoáng qua trong mắt Khương Thính Hạ, nhưng cô vẫn kiên nhẫn nói:
"Tóm lại, ba con không lừa con, ảnh là thật. Có phải photoshop hay không thì có cả trăm cách để kiểm chứng, quan trọng là con có muốn hay không thôi."
"Tôi không muốn!"
Khương Thính Hạ hít một hơi thật sâu:
"Được rồi, nếu con cứ khăng khăng rằng những bức ảnh này là photoshop. Vậy. . . con có dám làm một thử nghiệm với mẹ không? Để kiểm chứng cho rõ, người con thích rốt cuộc là thật lòng hay giả dối với con!"
Khương Tuế Tuế không nghĩ ngợi mà từ chối ngay:
"Không! Đừng nói nữa, tôi không tin cô đâu!"
Nói xong, cô quay đầu bỏ chạy ra ngoài.
Bùi Nghiên Chu định đuổi theo thì bị Khương Thính Hạ ngăn lại:
"Thôi đi, anh đuổi theo cũng vô ích, chỉ làm con bé càng chống cự hơn thôi. Thực ra, nó đã có chút nghi ngờ rồi, anh không thấy sao?"
"Hả?"
"Lúc nãy mẹ nói muốn làm một thử nghiệm, Tuế Tuế liền từ chối ngay, thực ra là nó sợ nhận được kết quả mà nó không mong muốn. Nếu không hề nghi ngờ, thật sự tin tưởng thằng đó như vậy, thì sao lại sợ phải kiểm chứng chứ?"
". . . Cũng phải."
Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa trán, bất lực nói:
"Con trai làm mình tức thì còn đánh được, con gái làm mình tức thì đánh không được, mắng không xong."
Khương Thính Hạ lườm anh:
"Con trai làm mình tức cũng không được đánh, anh còn chưa thấy mối quan hệ của anh và con trai đủ tệ hay sao? Bùi Nghiên Chu, từ hôm nay trở đi, anh phải bổ sung gấp kiến thức nuôi dạy con cái!"
"Chuyện này. . . chúng nó lớn cả rồi, còn kịp không?"
Mấy kiến thức đó chẳng phải toàn dạy cách nuôi trẻ sơ sinh sao?
"Dù chúng bao nhiêu tuổi thì cũng là con của anh và em!"
"Được rồi, được rồi."
Bùi Nghiên Chu đành phải đồng ý:
"Nhưng mà Hạ Hạ, lúc nãy em nói muốn làm thử nghiệm gì?"
"Cái này thì. . ."
Khương Thính Hạ ghé sát vào tai anh, nói ra kế hoạch của mình.
Bùi Nghiên Chu vừa nghe đã nhíu mày:
"Không được! Em không để ý ánh mắt thằng nhóc đó nhìn em lúc nãy à? Anh chỉ muốn móc mắt nó ra thôi!"
"Chính vì nó như vậy nên mới có thể làm thử nghiệm này."
Bùi Nghiên Chu thấy cô đã quyết, chỉ có thể đồng ý, nhưng vẫn có chút không yên tâm:
"Vậy em phải cẩn thận, đừng để thằng nhóc thối đó chiếm hời."
"Yên tâm đi, nếu nó dám. . ."
Khương Thính Hạ còn chưa nói xong, Bùi Nghiên Chu đã lạnh lùng nói:
"Anh sẽ bẻ gãy tay nó!"
Khương Thính Hạ liếc xéo anh:
"Tiểu Lễ hay đánh nhau là học từ anh đúng không? Xem anh đã làm gương xấu gì cho con kìa."
Bùi Nghiên Chu ôm cô ra trước mặt, nói đầy lý lẽ:
"Tóm lại em là vợ anh, anh không thích bị người khác động vào."
Khương Thính Hạ gạt tay anh đang siết eo mình ra:
"Trước khi giải quyết xong chuyện của Tuế Tuế và Tiểu Tinh, em cũng không thích bị anh động vào."

Chương 96: Trẻ em là trở ngại lớn nhất? (2)
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Không ngờ rằng, anh muốn thân mật với vợ mà bọn trẻ lại là trở ngại lớn nhất?
. . .
Khương Tuế Tuế chạy một mạch ra khỏi khu biệt thự, quay đầu nhìn lại, Bùi Nghiên Chu vậy mà không đuổi theo.
Quả nhiên là có mới nới cũ, trong lòng ông ta, địa vị của cô ngày càng thấp rồi!
Hai vệ sĩ vẫn luôn âm thầm đi theo cô, nhưng khi thấy người đang đợi dưới ngọn đèn đường, họ lập tức ẩn mình kỹ hơn.
Kỷ Thần không phát hiện hai vệ sĩ được huấn luyện bài bản, vừa thấy Khương Tuế Tuế liền chạy tới:
"Tuế Tuế!"
Khương Tuế Tuế không ngờ anh lại ở đây đợi mình:
"Sao anh lại đến đây?"
"Anh biết em sẽ vì anh mà cãi nhau với ba và mẹ kế. Xin lỗi em, đều do anh không đủ tốt, không vừa mắt họ, lại còn khiến em và họ có mâu thuẫn lớn như vậy."
Kỷ Thần cụp mắt xuống, vẻ mặt đầy áy náy.
Khương Tuế Tuế vội nói:
"Chuyện này không liên quan đến anh, là vấn đề của ba em và mẹ kế. Họ cứ cho rằng anh không tốt, em cũng chẳng biết là không tốt ở đâu! Quá đáng hơn nữa là hôm nay ba em lại đưa cho em một đống ảnh photoshop, nói anh đi khách sạn với người phụ nữ khác!"
Cô tức đến phồng cả má:
"Để ép em chia tay với anh, họ đúng là không từ thủ đoạn nào, một trò mà chơi đi chơi lại đến hai lần!"
Ảnh đi khách sạn? !
Nghe mấy chữ này, sắc mặt Kỷ Thần đột nhiên biến đổi. May mà trời đã tối, ánh đèn đường vàng vọt nên không thấy rõ vẻ mặt anh thay đổi.
Anh đã rất cẩn thận rồi, sao những tấm ảnh đó lại bị chụp được?
Lần trước có thể nói là tình cờ, lần này vẫn là tình cờ sao?
Không lẽ có người vẫn luôn âm thầm theo dõi anh!
Sau lưng Kỷ Thần chợt dấy lên một cơn ớn lạnh.
"Tuế Tuế, anh bị oan! Sáng nào anh cũng phải đi làm thêm, chiều tối lại đợi em tan học, rồi còn phải vào bệnh viện chăm sóc ba, anh lấy đâu ra thời gian và tâm trí mà đi khách sạn với phụ nữ chứ? Em phải tin anh! Nếu không tin, em cứ móc tim anh ra mà xem!"
Kỷ Thần khẩn thiết nói, nắm tay cô đặt lên vị trí tim bên ngực trái của mình.
Khương Tuế Tuế cảm nhận được nhịp tim của anh, vẫn bình thường như mọi khi, không hề đập nhanh vì căng thẳng.
Nếu anh ta thật sự làm chuyện có lỗi với cô, liệu có thể bình tĩnh như vậy không?
Cho nên, lần này quả nhiên vẫn là ba dùng thủ đoạn để ép cô và Kỷ Thần chia tay, chẳng cần phải kiểm chứng gì cả!
Khương Tuế Tuế tức tối nghĩ, rồi ngẩng đầu nhìn Kỷ Thần:
"Em tin anh, vẫn luôn tin anh. Vậy nên anh tuyệt đối không được làm chuyện đó, không được phụ lòng tin của em. Nếu không, em sẽ cho anh biết tay!"
Khóe miệng Kỷ Thần giật giật, cười gượng nói:
"Đương nhiên rồi Tuế Tuế, anh không phải người như vậy, huống chi anh cũng không dám. Anh đã xác định là em rồi, trong lòng chỉ có thể chứa một mình em thôi. Những người phụ nữ khác, anh liếc mắt một cái cũng không thèm."
Khương Tuế Tuế hừ một tiếng:
"Thế còn tạm được!"
Hai người cùng nhau ăn tối xong, Kỷ Thần đưa Khương Tuế Tuế về đến cổng trường.
Mấy ngày trước, anh ta luôn tìm cách dụ dỗ Khương Tuế Tuế ở ngoài qua đêm với mình, nhưng lần nào cô cũng không đồng ý, nhất quyết đòi về trường làm bài tập.
Con vịt đã đến miệng mà không cách nào ăn được, Kỷ Thần chỉ muốn dùng vũ lực, nhưng như vậy quá mạo hiểm, không khéo còn phải ngồi tù.
Vốn dĩ cũng không cần vội như vậy, nhưng bây giờ ba cô lại nghi ngờ anh ta, sớm muộn gì cũng sẽ chia rẽ anh và Tuế Tuế. Nếu không nhanh chóng hành động, con vịt này thật sự sẽ bay mất!
Kỷ Thần nghiến răng, lúc Khương Tuế Tuế chuẩn bị vào cổng trường, anh ta vội vàng nắm lấy tay cô:
"Tuế Tuế. . ."

Chương 97: Em thực sự cần anh
Khương Tuế Tuế quay đầu nhìn anh:
"Sao vậy anh?"
"Không nỡ để em đi."
Kỷ Thần bao lấy tay cô trong lòng bàn tay mình:
"Không biết còn có thể ở bên em bao lâu nữa. Có lẽ, bất cứ lúc nào cũng có thể phải chia tay."
"Anh nói linh tinh gì thế, sao lại chia tay được?"
"Tại sao lại không?"
Kỷ Thần buồn bã nói:
"Ba và mẹ kế của em đều không muốn chúng ta ở bên nhau."
Nói xong, hốc mắt anh đỏ lên:
"Tuế Tuế, anh thật sự yêu em, muốn ở bên em mãi mãi. Nếu cuối cùng vẫn phải mất em, vậy thì anh không muốn sống nữa."
Khương Tuế Tuế vội nói:
"Không đâu! Kỷ Thần, đợi bệnh tình của ba anh ổn định, anh hãy chăm chỉ học hành, thi lại đại học. Nếu anh đỗ vào một trường tốt, tìm được công việc tốt, chắc ba em sẽ không phản đối nữa đâu."
Kỷ Thần:
". . ."
Bảo một tên học dốt cứ nhìn thấy sách là buồn ngủ như anh ta đi thi đại học, thà giết anh ta đi còn hơn.
"Nhưng chúng ta chung quy vẫn không môn đăng hộ đối, dù thế nào ba em cũng có lý do để phản đối, không phải chuyện anh thi đại học tìm việc là có thể giải quyết được."
Kỷ Thần càng nói càng buồn, giọng cũng hơi khàn đi:
"Tuế Tuế, anh muốn ở bên em, mỗi phút giây anh đều cảm thấy là một hy vọng xa vời. . ."
Đang nói, chuông điện thoại của anh ta vang lên. Nhìn thấy người gọi đến, anh ta chợt có chút hoảng hốt, giả vờ như không có gì mà bắt máy:
"Alô?"
Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói nũng nịu của một người phụ nữ, hỏi anh ta khi nào đến.
"Tối nay anh bận rồi, anh đang ở cùng bạn gái, mấy đứa tự chơi đi."
Kỷ Thần nói xong liền cúp máy.
Khương Tuế Tuế tò mò hỏi:
"Ai vậy anh?"
"Bạn học cũ, hẹn anh đi hát karaoke."
Kỷ Thần thản nhiên nhét điện thoại vào túi quần, rồi lại nắm tay cô nói:
"Tuế Tuế, em xem, vì em mà anh đã cho người khác leo cây. Hay là. . . tối nay em đừng về, chúng ta ở ngoài được không? Em ở bên anh đi, anh thật sự rất cần em."
"Nhưng. . . em chưa làm xong bài tập."
"Chỉ một lát thôi, được không?"
Khương Tuế Tuế chần chừ hai giây:
"Vậy được rồi."
Kỷ Thần lập tức vui mừng, nắm tay cô đi. Nhưng chưa đi được mấy bước, một giọng nói lạnh lùng đã vang lên từ phía sau:
"Đứng lại!"
Kỷ Thần quay đầu lại, thấy mấy cậu con trai đang đi về phía này. Người dẫn đầu mặc đồng phục trường Trung học số 1, cao ráo, tuấn tú. Chỉ cần nhìn khí chất ngông cuồng bất cần của cậu ta là biết không dễ chọc vào.
Anh ta nhận ra người này, là anh trai của Khương Tuế Tuế, anh ta đã bị cậu ta đánh mấy lần rồi!
Lần nghiêm trọng nhất, anh ta bị đánh gãy hai cái xương sườn, phải nằm viện một tháng.
Lưu manh chỉ sợ gặp phải một tên còn lưu manh hơn. Thấy Bùi Tri Lễ một tay đút túi quần đi tới, ánh mắt còn âm u, Kỷ Thần căng thẳng nuốt nước bọt.
Bùi Tri Lễ dừng lại cách anh ta khoảng hai mét, nhướng mày, ra vẻ lơ đãng hỏi:
"Mày định đưa nó đi đâu?"
Mồ hôi lạnh của Kỷ Thần túa ra:
"Không. . . không đi đâu cả."
Mấy tên đi theo tiến lên vây lấy anh ta, vừa đẩy vừa cười cợt hỏi:
"Nói đi, đi đâu? Sao không rủ tụi tao đi cùng?"
Kỷ Thần bị đẩy sang một bên, chột dạ nói:
"Chỉ là muốn đi uống ly trà sữa. . ."
Bùi Tri Lễ cười lạnh:
"Hờ, nó muốn uống trà sữa thì tao mua cho, liên quan gì đến mày?"
Khương Tuế Tuế vội vàng tiến lên, hạ giọng nói:
"Anh, anh ấy là bạn trai em, nể mặt em một chút."
Bùi Tri Lễ liếc cô một cái, sắc mặt đột ngột sa sầm, gắt gỏng:
"Bạn trai cái cái rắm, trông còn không đẹp bằng một nửa tao, mày bị lừa đá vào đầu à? Muộn thế này rồi còn lêu lổng ở ngoài với nó!"
"Sao lại lêu lổng chứ? Chỉ là đi ăn cơm thôi mà!"
Bùi Tri Lễ nheo mắt:
"Không phải mày còn định đi uống trà sữa với nó sao?"
"Em. . ."
Khương Tuế Tuế không biết giải thích thế nào.
Nếu là ba, cô đã cãi lại từ lâu rồi. Nhưng đây là anh trai, người đã chăm sóc cô từ nhỏ đến lớn, cô không thể cãi nhau với anh được.
Bùi Tri Lễ nhìn cô chằm chằm:
"Mày dám đi thử xem, tao phế chân nó!"
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Không đi thì không đi! Nhưng mà, anh đừng đánh anh ấy được không?"
"Chỉ cần mày ngoan ngoãn, tao có thể tha cho nó một lần. Còn không mau về trường?"
"Vâng ạ, em về ngay!"
Khương Tuế Tuế tuy bực bội nhưng không còn cách nào khác, đành lưu luyến nhìn Kỷ Thần một cái rồi quay người đi vào cổng trường.
Đợi bóng dáng cô hoàn toàn khuất hẳn, Bùi Tri Lễ mới đi đến trước mặt Kỷ Thần.
Cậu cao hơn Kỷ Thần nửa cái đầu, khiến Kỷ Thần ngay lập tức cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ. Dù trời mới đầu đông, trán anh ta cũng đã lấm tấm mồ hôi lạnh.
Bùi Tri Lễ hung hăng cảnh cáo:
"Mày mà biết điều thì tự động rời xa Tuế Tuế. Còn nếu dám có ý đồ xấu, thì không chỉ đơn giản là gãy hai cái xương sườn đâu!"
Kỷ Thần vội vàng giải thích:
"Tôi thật lòng với Tuế Tuế, làm sao có ý đồ xấu được?"
"Bốp!"
Anh ta còn chưa dứt lời đã bị một tên đi theo tát cho một cái:
"Còn dám nói không có ý đồ xấu? Lừa con nít thì được, chứ không lừa được đại ca bọn tao đâu!"
"Tôi thật sự không có!"
"Tao không cần biết mày có hay không."
Ánh mắt Bùi Tri Lễ lạnh đến mức khiến người ta tim đập chân run:
"Cho mày ba ngày, chia tay với Tuế Tuế. Nếu không, đừng trách tao không khách khí!"
Mấy ngày nay mẹ cứ buồn rầu vì chuyện Tuế Tuế yêu đương với gã này, cậu không muốn thấy bà như vậy. Nếu lão già Bùi Nghiên Chu không giải quyết được thì để cậu ra tay!
Đợi cậu và đám đàn em rời đi, Kỷ Thần vẫn còn sợ hãi, hai chân mềm nhũn.
Ba ngày. . . bắt anh ta chia tay với Tuế Tuế?
Chẳng lẽ con vịt đến miệng thật sự sắp bay mất rồi sao?
Không, tuyệt đối không!
Kỷ Thần nghiến răng, một tia tàn nhẫn lóe lên trong mắt. . .
. . .
Tối hôm sau, Kỷ Thần không đến cổng trường đợi Khương Tuế Tuế như mọi khi, mà đến một quán bar, nơi có không ít bạn bè xấu của anh ta.
"Chết tiệt! Không ngờ con tiểu thư đó lại khó tán đến vậy, không một lần nào chịu qua đêm với mình. Tối qua khó khăn lắm mới có cơ hội, ai ngờ lại gặp phải anh trai nó!"
Kỷ Thần bực bội tu một ngụm rượu:
"Tao không tin vào cái tà này! Con rể Bùi gia, tao làm chắc rồi!"
Người bên cạnh phá lên cười:
"Mày nói xem mày lấy gì mà làm? Tao mà là mày, cứ lấy thêm chút tiền là xong. Nếu lấy được mấy triệu, cả đời này không phải lo."
"Mấy triệu mà đã làm chúng mày thỏa mãn, đúng là không có chí tiến thủ!"
Kỷ Thần khinh bỉ, rồi như nghĩ đến điều gì, nhỏ giọng hỏi:
"Này, chúng mày có. . . loại thuốc đó không? Cái loại mà uống vào sẽ làm người ta mất tỉnh táo, không còn sức chống cự ấy?"
"Đừng nói chứ, cái thứ này anh em đây có thật đấy!"
Kỷ Thần nhận một lọ thuốc bột nhỏ từ tay người kia, đắc ý cười lớn:
"Cảm ơn, nếu thành công, chắc chắn không thiếu phần của chúng mày đâu."
Anh ta giấu kỹ lọ thuốc bột, rồi uống thêm một ngụm bia. Đúng lúc này, khóe mắt anh ta chợt lướt qua một bóng hình khiến anh ta kinh ngạc—

Chương 98: Nóng vội như vậy? (1)
Là cô ấy. . .
Kỷ Thần ngẩn ra, ánh mắt bất giác dõi theo cô.
Người phụ nữ kia dường như cảm nhận được ánh mắt của anh ta, quay lại cười với anh ta một nụ cười quyến rũ, mọi đường nét trên gương mặt đều toát lên vẻ mời gọi.
Cô đi đến quầy bar ngồi xuống, gọi một ly cocktail.
Người phụ nữ vừa ngồi xuống, một người đàn ông mặc vest lịch lãm đã đến gần, nhưng bị cô khéo léo từ chối.
Nụ cười ban nãy khiến cổ họng Kỷ Thần có chút khô nóng. Khi đám bạn xấu gọi anh ta chơi game, anh ta không nhịn được mà đứng dậy:
"Chúng mày chơi trước đi, tao đi vệ sinh một lát."
Anh ta len qua đám đông, đi thẳng đến phía quầy bar.
Nhìn gương mặt thanh tú, trắng ngần của người phụ nữ, tim anh ta đập thình thịch.
Kỷ Thần hít một hơi thật sâu, rồi giả vờ ngạc nhiên nói:
"Chị?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, vẻ mặt cũng có chút bất ngờ:
"Là cậu à?"
"Vâng! Chị à, chúng ta mới gặp nhau hôm nay, không ngờ lại trùng hợp gặp lại. Chị là. . . mẹ kế của Tuế Tuế?"
Ngón tay thon dài của Khương Thính Hạ nâng ly cocktail lên, mỉm cười:
"Nói chính xác thì tôi là mẹ con bé, không phải mẹ kế."
Hả?
Kỷ Thần nhất thời không hiểu ý cô, nhưng đó không phải là trọng tâm, anh ta có chút lúng túng nói:
"Tôi ngồi đây được không ạ?"
"Tất nhiên rồi."
Kỷ Thần cố tình ngồi sát lại gần cô, trong lòng không giấu nổi sự phấn khích:
"Chào chị, em tên là Kỷ Thần, năm nay mười chín tuổi."
Khương Thính Hạ nhìn anh ta đầy ẩn ý:
"Mới mười chín tuổi thôi à. Rất trẻ, rất tốt."
Kỷ Thần thầm vui mừng. Đàn ông thích phụ nữ trẻ, phụ nữ cũng thích đàn ông trẻ. Anh ta trẻ hơn ba của Tuế Tuế nhiều, bình thường ở đây cũng có không ít mấy bà cô lớn tuổi đến bắt chuyện. Nhưng một mỹ nhân tuyệt sắc như thế này thì đúng là lần đầu anh ta gặp.
Mạnh dạn lên, nếu có thể tán được cô ấy, thì đúng là hời to!
"À. . . chị ơi, sao chị lại đến đây, ba của Tuế Tuế không phiền sao ạ?"
Khương Thính Hạ nháy mắt với anh ta một cách bí ẩn:
"Suỵt. . . Tôi lén đến đây. Cuộc sống thường ngày ngột ngạt quá, phải tìm chỗ thư giãn một chút."
Ngột ngạt?
Kỷ Thần nắm bắt được thông tin mấu chốt:
"Quan hệ của hai người không tốt ạ?"
"Cậu nghĩ sao? Ông ấy hơn tôi cả một giáp."
Khương Thính Hạ thở dài:
"Nếu không phải nhà ông ấy có tiền, ai mà muốn ở cùng một lão già? Hôm nay gặp cậu, tôi thấy cậu cũng đẹp trai đấy, thảo nào Tuế Tuế lại thích. Vẫn là mấy cậu em trẻ trung đẹp trai thế này tốt hơn. . ."
Miệng thì nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ: Thế này mà cũng đòi đẹp, còn chưa bằng một nửa con trai mình.
Kỷ Thần lập tức mừng rỡ, nói theo lời cô:
"Em cũng thấy chị rất đẹp, là người đẹp nhất em từng gặp."
"Ồ, thế còn Tuế Tuế thì sao?"
"Cô ấy. . . dù sao bây giờ cũng chỉ là một cô bé, không thể nào so được với vẻ trưởng thành, quyến rũ của chị."
Tên nhóc này đúng là dẻo miệng, thảo nào dỗ được Tuế Tuế quay mòng mòng.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Miệng ngọt thật đấy, chị mời cậu uống rượu, cậu muốn uống gì?"
"Giống của chị là được rồi ạ."
Ánh mắt Kỷ Thần không rời khỏi cô một giây nào, còn không để lại dấu vết mà từ từ dựa sát vào người cô.
Mùi hoa hồng thoang thoảng trên người cô khiến anh ta mê mẩn, chưa uống rượu mà đã thấy cả người nóng ran.
Đang nghĩ cách làm sao để tiến xa hơn với cô, thì một người đàn ông khác khoảng hai bảy, hai tám tuổi, trông khá đẹp trai bước tới bắt chuyện với Khương Thính Hạ:
"Thưa cô, một mình ạ?"
"Không, tôi đi cùng cậu em này."
Người đàn ông lập tức tiếc nuối, đành phải rời đi.

Chương 99: Nóng vội như vậy? (2)
Kỷ Thần sung sướng trong lòng, người đẹp này vậy mà lại vì anh ta mà từ chối người đàn ông khác!
Anh ta cảm thấy mình có hy vọng, liền giả vờ tò mò hỏi:
"Chị à, lúc nãy chị nói là vì tiền nên mới ở cùng ba của Tuế Tuế, vậy. . . thật ra chị thích mẫu đàn ông như thế nào?"
Khương Thính Hạ cong môi:
"Tôi à? Lúc nãy nói rồi mà, tôi thích mấy cậu em trẻ trung, đẹp trai, khỏe mạnh."
Lời nói ẩn ý sâu sắc, lại thêm lúc nói cô cứ nhìn chằm chằm vào anh ta, kẻ ngốc cũng hiểu ý cô là gì.
Mẹ kế vẫn là mẹ kế, hiếm khi thật lòng tốt với con riêng. Đấy, giờ mập mờ với bạn trai của con gái riêng mà chẳng thấy áp lực gì.
Nhưng mà, anh ta lại thích kiểu phụ nữ thẳng thắn như vậy.
"Em cũng thích kiểu người như chị."
"Thật sao? Được cậu thích, là vinh hạnh của tôi. Nào, cạn ly."
Khương Thính Hạ cụng ly với Kỷ Thần, nói rằng Kỷ Thần phải uống cạn ly rượu mới là nể mặt cô.
Kỷ Thần đang lúc cao hứng, đương nhiên là nghe theo ý cô, uống cạn ly cocktail.
Khương Thính Hạ khen:
"Giỏi thật."
Ly cocktail này khá nặng, Kỷ Thần uống một ly đã thấy hơi say, nhìn cô không chớp mắt:
"Chị ơi, chị đẹp quá. . ."
Khương Thính Hạ cười rạng rỡ:
"Cậu thích không?"
Kỷ Thần mắt say lờ đờ:
"Thích, thích lắm. . ."
Khương Thính Hạ nói đầy ẩn ý:
"Vậy, cậu muốn làm gì nào?"
Kỷ Thần nuốt nước bọt, chuyện đã đến nước này, nếu anh ta không chủ động thì sẽ bỏ lỡ cơ hội tốt:
"Chị ơi, hay là tối nay đừng về. Ngay bên cạnh có một khách sạn, chúng ta đến đó được không? Đến lúc đó, em sẽ cho chị biết em muốn làm gì."
Kỷ Thần nói với giọng điệu xấu xa, vừa nói vừa đưa tay nắm lấy tay cô.
Khương Thính Hạ lặng lẽ né tránh, mỉm cười nói:
"Được thôi. Nhưng để không bị nghi ngờ, tốt nhất chúng ta đừng đi cùng nhau. Thế này nhé, cậu đi thuê phòng trước, tôi sẽ đến ngay."
"Thật sao?"
Kỷ Thần vui mừng khôn xiết:
"Chị đừng lừa em nhé!"
"Sao tôi lại lừa cậu được chứ? Hôm nay tôi khó khăn lắm mới tìm được cớ ra ngoài một chuyến, đương nhiên phải chơi cho đã, cho thỏa thích. . ."
Đối diện với đôi mắt mời gọi của Khương Thính Hạ, cộng thêm tác dụng của rượu, Kỷ Thần thật sự không thể kiềm chế được nữa:
"Được, vậy em qua đó trước. Chị ơi, em ở trong phòng đợi chị, không gặp không về!"
Nói xong, anh ta vội vàng rời khỏi quán bar, đi thẳng đến khách sạn bên cạnh để thuê phòng.
Ban đầu chỉ định thuê một phòng thường, nhưng nghĩ đến việc hiếm có dịp hẹn được một mỹ nhân, không thể quá tồi tàn, hơn nữa trong thẻ vẫn còn tiền của Khương Tuế Tuế, thế là anh ta hào phóng thuê một phòng lớn giường đôi sang trọng, còn dặn lễ tân rằng lát nữa sẽ có một người phụ nữ rất đẹp đến tìm, nhất định phải cho cô ấy biết số phòng.
Kỷ Thần hớn hở vào phòng, việc đầu tiên là lột sạch quần áo, đi vào phòng tắm.
Sắp được ngủ với một mỹ nhân, anh ta hưng phấn đến mức máu huyết sôi trào!
Chưa tắm xong, anh ta bỗng nghe thấy tiếng cửa phòng mở.
Chắc chắn là Khương Thính Hạ đến rồi.
Anh ta liền nói:
"Chị ơi, chị đợi một lát, em xong ngay. Hoặc là, chị vào tắm cùng em cũng được, hì hì. . ."
Khương Thính Hạ cười một tiếng:
"Ngại quá đi, tôi đợi anh ra ngoài nhé, nhanh lên đấy."
"Tiểu yêu tinh, nóng vội thế sao? Lát nữa sẽ cho em thấy bản lĩnh của cậu em này, nhất định sẽ làm em thỏa mãn!"
Kỷ Thần tắm qua loa cho xong, chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông rồi lao ra:
"Chị ơi, em đến đây~ "
Vừa nói dứt lời, anh ta đột nhiên nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, sợ đến mức mặt biến sắc như gặp ma, người cũng xìu xuống ngay lập tức!

Chương 100: Không sao đâu (1)
Trong phòng ngoài Khương Thính Hạ ra, còn có mấy người nữa.
Bùi Nghiên Chu, Bùi Tri Lễ, và cả. . . Khương Tuế Tuế!
". . . ! !"
Kỷ Thần thất kinh, loạng choạng lùi lại một bước, suýt nữa thì ngã sõng soài.
Chuyện. . . chuyện gì thế này?
Giây tiếp theo, anh ta đã hiểu ra, mình bị gài bẫy!
Khương Thính Hạ khoanh tay trước ngực, khinh bỉ nhìn anh ta:
"Sao thế, không phải lúc nãy còn đang hưng phấn lắm sao? Sao giờ thấy tôi lại như gặp ma vậy?"
Mặt Kỷ Thần trắng bệch, thấy Khương Tuế Tuế đang đứng ở cửa, nhìn mình với ánh mắt không thể tin nổi, anh ta hoảng loạn vô cùng.
Sao anh ta lại ngu ngốc đến thế, lại đi tin một mỹ nhân tuyệt sắc như vậy sẽ chịu ngủ với mình, anh ta đúng là đã đánh giá quá cao sức hấp dẫn của bản thân!
Khương Tuế Tuế đứng bất động, cả người như bị đóng băng, đầu óc có chút trống rỗng.
Lúc đầu nhận được điện thoại của anh trai, cô nhất quyết không tin Kỷ Thần lại làm ra chuyện này. Ngay cả bây giờ khi đã tận mắt chứng kiến, cô vẫn nghi ngờ đây có phải là Kỷ Thần không. Cô dụi mắt thật mạnh, phát hiện đúng là anh ta, cô không nhìn nhầm!
Trong phút chốc, nhận thức của Khương Tuế Tuế đã bị đảo lộn.
Trong ấn tượng của cô, Kỷ Thần luôn là người lịch sự, nho nhã, thậm chí còn có chút nhạy cảm và tự ti vì gia cảnh cách biệt quá lớn với cô, tóm lại là một người thật thà.
Dù thỉnh thoảng có ngỏ ý muốn qua đêm với cô, nhưng nếu cô không đồng ý thì anh ta cũng sẽ tôn trọng cô, không đến mức nói ra những lời khó nghe như vậy, hoàn toàn khác hẳn con người bây giờ!
Những câu như "Tiểu yêu tinh, nóng vội thế sao", "Nhất định sẽ làm em thỏa mãn", cô không thể tin nổi lại được thốt ra từ miệng Kỷ Thần.
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn cô:
"Tuế Tuế, bây giờ con đã tin chưa?"
"Kỷ Thần, anh. . . đang làm gì vậy?"
Khương Tuế Tuế chất vấn, giọng cô run rẩy.
"Tuế Tuế, em nghe anh giải thích! Không phải như em thấy đâu, anh. . . anh bị mẹ kế của em gài bẫy!"
Kỷ Thần hết cách, đành đổ lỗi cho Khương Thính Hạ, dù sao Tuế Tuế cũng rất ghét bà ta.
Hơn nữa, nghe Tuế Tuế nói, người phụ nữ này cũng chỉ là kẻ thế thân cho mẹ cô, ở Bùi gia sẽ không được lâu, sớm muộn gì cũng bị Bùi Nghiên Chu đá.
Vậy nên cách tốt nhất là đổ hết trách nhiệm lên người bà ta!
Khương Thính Hạ đã lường trước anh ta sẽ đùn đẩy trách nhiệm, không chút hoang mang nói:
"Ồ? Tôi chỉ tung mồi thôi mà anh đã dễ dàng mắc câu rồi. Nếu anh thật sự yêu Tuế Tuế, thật lòng với con bé, thì sao lại làm chuyện có lỗi với nó như vậy?"
"Không phải! Là cô dụ tôi uống rượu, lúc tôi hơi say thì lừa tôi đến đây thuê phòng, hóa ra là để dựng nên màn kịch này! Các người chẳng phải không muốn tôi và Tuế Tuế ở bên nhau sao? Cứ nói thẳng là được, cần gì phải tốn công tốn sức như vậy?"
"Sở dĩ tôi làm vậy là vì Tuế Tuế cứ một mực tin rằng anh thật lòng với nó, sẽ không phản bội nó. Dù chúng tôi có khuyên thế nào nó cũng không chịu chia tay. Nếu không để nó tận mắt chứng kiến, nó sẽ không bao giờ biết được, có những kẻ thật sự rất giỏi đóng kịch."
Kỷ Thần trở nên kích động:
"Tôi thật lòng với Tuế Tuế, tôi vẫn luôn nỗ lực làm việc để sau này có thể cưới nó! Nhưng không ngờ các người lại tính kế tôi như vậy. . ."
"Tuế Tuế, suốt thời gian qua chúng ta bên nhau, anh đối xử với em thế nào, em phải rõ nhất chứ! Em sẽ không vì một chuyện như thế này mà chia tay anh đúng không? Anh không thể sống thiếu em. . ."

Chương 101: Không sao đâu (2)
Anh ta vừa nói vừa mếu máo đi về phía Khương Tuế Tuế, nhưng đã bị Bùi Tri Lễ đấm cho ngã lăn ra đất:
"Còn dám lừa nó nữa, tao sẽ cho mày biến mất khỏi thế giới này!"
Mũi Kỷ Thần bị đánh đến chảy cả máu, cả người lếch thếch, nhưng vẫn cố giãy giụa:
"Tôi không lừa cô ấy, tôi thật sự không thể sống thiếu cô ấy. . ."
"Là không thể thiếu nó? Hay không thể thiếu tiền của nó?"
Khương Thính Hạ chế giễu:
"Nói cho rõ đi, nếu không Tuế Tuế nhà chúng tôi lại thật sự tưởng anh yêu con bé thật lòng đấy."
"Tất cả là tại cô, cô đúng là đồ đàn bà mưu mô!"
Kỷ Thần gào lên, lại bị Bùi Tri Lễ đấm thêm một cú nữa:
"Mày dám chửi thêm câu nữa xem!"
Kỷ Thần khó khăn bò dậy khỏi mặt đất, mắt đỏ hoe nói với Khương Tuế Tuế:
"Tuế Tuế, em tin anh đi, anh bị say rượu nên mới bị mẹ kế em hãm hại, anh không cố ý làm vậy đâu!"
Mặt Khương Tuế Tuế trắng bệch, cô chỉ đứng im nhìn anh ta, mím môi không nói.
"Tuế Tuế. . ."
Khi Kỷ Thần định nói thêm gì đó, cô đột nhiên hét lên:
"Đủ rồi! Kỷ Thần, tôi không ngờ anh lại là loại người như vậy!"
Nói xong, cô quay người bỏ chạy.
"Tuế Tuế!"
Bùi Nghiên Chu sững người, vội vàng đuổi theo.
Khương Thính Hạ liếc xéo Kỷ Thần, lạnh lùng cảnh cáo:
"Khuyên cậu đừng có dây dưa với Tuế Tuế nữa, nếu không, cả nhà chúng tôi sẽ không tha cho cậu đâu. Tiểu Lễ, chúng ta đi, đi xem em gái con."
"Vâng."
Bùi Tri Lễ đáp lời, cũng ném về phía anh ta một ánh mắt hung tợn, rồi mới theo Khương Thính Hạ rời đi.
Kỷ Thần một mình trong phòng, cả người vẫn còn hoảng loạn, lòng dạ không sao bình tĩnh lại được.
Anh ta không dám tưởng tượng, mình đang định thực hiện kế hoạch để chiếm đoạt Khương Tuế Tuế, thì lại bị lật kèo như thế này!
Vậy thì kế hoạch của anh ta làm sao thực hiện được nữa?
Không. . . anh ta không chấp nhận!
Chắc chắn vẫn còn cách, vẫn còn có thể xoay chuyển tình thế, anh ta phải suy nghĩ kỹ. . .
. . .
"Tuế Tuế!"
Bùi Nghiên Chu đuổi theo ra khỏi khách sạn, thấy Khương Tuế Tuế đang chạy phía trước, ông liền rảo bước đuổi kịp cô, nắm lấy cổ tay cô:
"Con nghe ba nói, loại đàn ông cặn bã như vậy thì bỏ đi, không có gì đáng tiếc cả. Ngược lại, con nên thấy may mắn vì đã sớm nhận ra bộ mặt thật của nó trước khi có hậu quả nghiêm trọng xảy ra."
". . ."
Khương Tuế Tuế quay đầu lại, khuôn mặt xinh xắn đầy nước mắt, trong mắt vẫn còn ngấn lệ.
Cô nghẹn ngào không nói nên lời, rồi nhào vào lòng Bùi Nghiên Chu:
"Ba!"
Khoảnh khắc con gái nhào vào lòng, Bùi Nghiên Chu hoàn toàn ngây người.
Không biết từ bao giờ, mối quan hệ giữa ông và các con ngày càng xa cách, ngay cả Tuế Tuế, người thân thiết với ông nhất hồi nhỏ, cũng chẳng buồn để ý đến ông nữa.
Nhưng bây giờ, cô lại nhào vào lòng ông như một đứa trẻ, lồng ngực ông bỗng ấm áp lạ thường.
Bùi Nghiên Chu ôm lấy Khương Tuế Tuế, xoa đầu cô:
"Ngoan, không sao đâu. Đừng buồn, vì một tên cặn bã như vậy không đáng. Đợi con lớn, ba sẽ giới thiệu cho con những chàng trai tốt, được không?"
Khương Tuế Tuế vẫn chìm trong nỗi buồn, dường như không nghe thấy lời ông nói, chỉ vùi đầu vào lòng ông mà khóc:
"Hu hu. . ."
Lúc này, Khương Thính Hạ và Bùi Tri Lễ cũng đuổi kịp.
Nhìn Khương Tuế Tuế khóc nức nở trong lòng Bùi Nghiên Chu, Khương Thính Hạ cảm thấy xót xa.
Là một người mẹ, cô thật sự muốn ôm con gái vào lòng mà an ủi, nhưng cô biết, Tuế Tuế bây giờ vẫn chưa chấp nhận cô.
Nói không chừng, còn ghét cô hơn trước.
Quả nhiên, sau khi Khương Tuế Tuế khóc một trận, vô tình ngẩng đầu lên thấy Khương Thính Hạ đứng bên cạnh, cô liền bực bội nói:
"Đồ đàn bà xấu xa! Bây giờ cô vui rồi chứ? !"

Chương 102: Nước mắt của con gái là ngọc trai (1)
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Tôi đương nhiên là vui rồi."
"Cô—" Khương Tuế Tuế tức giận trừng mắt nhìn cô.
"Con đã thấy rõ bộ mặt thật của một tên cặn bã, mẹ dĩ nhiên là vui cho con. Nhưng con nói mẹ là người đàn bà xấu xa thì mẹ không đồng ý đâu. Nếu mẹ thật sự xấu, con ở bên một tên cặn bã, mẹ chỉ có mừng thầm, chứ chẳng hơi đâu mà quan tâm."
Khương Tuế Tuế nghe vậy cũng thấy có lý. Bà ta đã sắp đặt một màn kịch như vậy, dùng chính mình làm mồi nhử, nhỡ đâu Kỷ Thần còn xấu xa hơn bà ta tưởng, nói không chừng người phụ nữ này sẽ chịu thiệt.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy ra, Khương Tuế Tuế liền gạt phắt đi.
Không được, người phụ nữ này đang muốn chiếm đoạt vị trí của mẹ cô, đương nhiên sẽ tỏ ra là vì họ. Mình không thể vì một chút tốt đẹp nhất thời của bà ta mà bị lừa gạt, vẫn không thể để bà ta trở thành Thiếu phu nhân Bùi gia!
Khương Tuế Tuế giận dỗi nói:
"Chuyện của tôi không cần cô quan tâm!"
"Tuế Tuế!"
Bùi Nghiên Chu nghiêm nghị ngắt lời cô:
"Chuyện này bà ấy thật lòng muốn tốt cho con, con không thể có thái độ như vậy!"
"Hừ, ba chỉ bênh bà ta thôi!"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Sự ấm áp cha con đã lâu mới có được này chẳng duy trì được đến mười phút đã tan biến.
Ông không muốn cãi nhau với cô, đành chuyển chủ đề:
"Bây giờ con đã thấy thằng Kỷ Thần đó là người thế nào rồi, từ bây giờ không được có bất kỳ dây dưa nào với nó nữa, nghe chưa?"
Khương Tuế Tuế mím môi không nói.
Bùi Nghiên Chu vỗ nhẹ lên đầu cô:
"Được rồi, về nhà với ba."
Lần này Khương Tuế Tuế không từ chối, chỉ là trước khi lên xe, cô vẫn hung hăng lườm Khương Thính Hạ một cái.
Khương Thính Hạ cười bất đắc dĩ.
Không sao cả, Tuế Tuế ghét cô cũng chỉ là tạm thời. Sớm muộn gì con bé cũng sẽ biết cô chính là mẹ ruột của nó, và tất cả những gì cô làm đều xuất phát từ tình yêu dành cho nó.
. . .
Buổi tối, Khương Tuế Tuế nằm trên chiếc giường công chúa của mình, trằn trọc mãi không ngủ được, trong đầu toàn là hình ảnh Kỷ Thần cởi trần bước ra từ phòng tắm, và cả những lời lẽ hạ đẳng, vô sỉ của anh ta. . .
Khương Tuế Tuế nhắm chặt mắt, bịt tai lại, chiếc điện thoại đặt bên cạnh cứ rung lên liên tục, không cần nghĩ cũng biết là điện thoại và tin nhắn của Kỷ Thần.
Lẽ ra ngay khi nhìn thấy anh ta ngoại tình, cô đã phải chặn số và xóa tên anh ta đi, nhưng. . . nghĩ đến những khoảnh khắc bên nhau trước đây, sâu trong lòng cô lại có chút không nỡ.
Dù sao ngoài anh trai ra, anh ta là người tốt và quan tâm cô nhất, khoảng thời gian ở bên anh ta thật sự rất vui vẻ. Bỗng dưng phải cắt đứt tất cả những gì đã qua, cô không làm được. . . ít nhất là bây giờ chưa làm được!
"Rung rung rung. . ."
Điện thoại vẫn rung, Khương Tuế Tuế mở mắt ra, cầm lấy điện thoại, quả nhiên là Kỷ Thần gọi.
Cô cúp máy rồi nhìn thấy tin nhắn anh ta gửi.
"Tuế Tuế, anh sai rồi, em tha thứ cho anh được không?"
"Cho anh một cơ hội nữa, cầu xin em!"
"Tuế Tuế, anh tuyệt đối thật lòng với em. Chỉ cần em chịu tha thứ cho anh, anh nguyện làm tất cả!"
"Tuế Tuế, xin em, xin em hãy nghe điện thoại được không, cho anh một cơ hội giải thích. Nếu mất em, anh thật sự sẽ chết mất. . ."
Vậy thì đi chết đi!
Khương Tuế Tuế vừa tức giận vừa buồn bã, lại còn thấy tủi thân, không thể nhịn được nữa liền chặn số anh ta, rồi chui vào trong chăn, cảm xúc kìm nén bấy lâu cuối cùng cũng vỡ òa, cô khóc nức nở, mặc cho những giọt nước mắt nóng hổi cứ thế rơi xuống, thấm ướt má và gối.

Chương 103: Nước mắt của con gái là ngọc trai (2)
Lúc này, có tiếng gõ cửa.
Khương Tuế Tuế không muốn để ý, nhưng một lúc sau, cửa lại mở ra, rồi cô nghe thấy giọng của Khương Thính Hạ:
"Tuế Tuế, mẹ vào được không?"
Là người đàn bà xấu xa đó!
Khương Tuế Tuế lập tức vén tung chăn, ngồi dậy nói đầy tức tối:
"Không được! Tôi không muốn thấy cô, ra ngoài, cút đi!"
Thấy tóc tai cô rối bù, khuôn mặt nhỏ nhắn đẫm nước mắt, mắt cũng sưng húp lên vì khóc, tim Khương Thính Hạ nhói đau.
Con bé này, lúc về nhà thì tỏ ra như không có chuyện gì, không rơi một giọt nước mắt, cũng không nhắc đến Kỷ Thần, thậm chí bữa tối còn ăn hai bát cơm, vậy mà giờ lại trốn trong chăn khóc thầm.
Khương Thính Hạ vờ như không nghe thấy, cứ thế đi vào, còn đóng cửa lại.
Khương Tuế Tuế lập tức cảnh giác:
"Tôi bảo cô ra ngoài, cô không nghe thấy à? Điếc rồi sao?"
"Cứ coi như tôi điếc đi."
Khương Thính Hạ đi tới, rút mấy tờ giấy từ hộp khăn giấy bên cạnh đưa cho cô:
"Nhìn con kìa, khóc như mèo con ấy."
"Không cần cô lo!"
Khương Tuế Tuế không nhận, quay mặt đi chỗ khác.
"Được rồi, con đúng là không cần mẹ lo. Nhưng, ba và anh trai con đều rất lo cho con, bây giờ họ vẫn còn ngồi dưới lầu, đợi mẹ báo tình hình của con cho họ biết."
Khương Tuế Tuế lập tức đưa tay lau nước mắt:
"Tôi không sao! Chẳng phải chỉ là thất tình thôi sao? Có gì to tát đâu! Tôi là Khương Tuế Tuế, với điều kiện của tôi, muốn kiểu đàn ông nào mà chẳng có?"
"Chậc, giọng càng to, càng chứng tỏ con có chuyện."
"Cô. . ."
Bị nhìn thấu tâm tư, mặt Khương Tuế Tuế lúc đỏ lúc trắng, gắt gỏng nói:
"Cô vào đây làm gì? Rõ ràng biết tôi không muốn thấy cô."
"Nhưng mẹ lại muốn thấy con. Mẹ lo con sẽ rất buồn, càng lo con sẽ không quên được tên cặn bã đó, cứ để mình lún sâu vào."
Lúc Khương Thính Hạ nói những lời này, ánh mắt nhìn cô đầy quan tâm, thậm chí còn có chút cưng chiều, tất cả đều bộc lộ ra một cách vô tình, chính cô cũng không thể kiểm soát.
Khương Tuế Tuế ngơ ngác nhìn cô.
Nếu người phụ nữ này đang diễn kịch, thì diễn xuất cũng quá đỉnh rồi, giới giải trí mà không có bà ta, cô là người đầu tiên không phục!
"Tuế Tuế, mẹ biết thất tình sẽ rất buồn, nhưng với một tên cặn bã như vậy, khóc vì hắn là lãng phí nước mắt. Nước mắt của con gái đều là trân châu, quý giá lắm, nên đừng khóc nữa, con nên vui mừng vì đã thoát khỏi hắn."
Khương Thính Hạ vừa nói vừa dùng khăn giấy lau nước mắt cho cô, động tác rất nhẹ nhàng, giống như giọng nói an ủi của cô vậy.
Khương Tuế Tuế lại sững sờ.
Giờ phút này, người phụ nữ trước mặt thật sự rất giống một người mẹ.
Cảnh tượng này, cũng giống như cô đã tưởng tượng rất nhiều lần, đã thực sự xảy ra. . .
Sợi dây thần kinh nhạy cảm nhất sâu trong lòng dường như bị chạm đến, nỗi nhớ mẹ cũng được khơi lại, mũi Khương Tuế Tuế đột nhiên cay xè, cô bật khóc "oa" một tiếng còn to hơn, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Khương Thính Hạ có chút bối rối, tưởng mình đã nói sai câu nào:
"Sao vậy con?"
"Con. . ."
Khương Tuế Tuế khóc nấc lên, nghẹn ngào nói:
"Con nhớ mẹ. . ."
". . ."
Trái tim Khương Thính Hạ chợt run lên, cảm giác chua chát lập tức lan tỏa.
Năm cô qua đời, Tuế Tuế và Tiểu Tinh mới hai tuổi, chắc hẳn không có ấn tượng hay tình cảm gì với mẹ. Nhưng bây giờ, Tuế Tuế lại nói, con bé nhớ mẹ.
Khương Thính Hạ không nhịn được mà ôm cô vào lòng, giọng nghẹn ngào:
"Tuế Tuế, mẹ cũng rất nhớ con."
Trước hai tuổi, Tuế Tuế đều lớn lên trong vòng tay cô, bây giờ lại được ôm con bé, cảm giác như đã cách cả một thế kỷ.
Khương Thính Hạ tham lam muốn ôm lâu hơn một chút, thì tiếng chuông điện thoại dồn dập lại vang lên—

Chương 104: Cuộc hẹn cuối cùng (1)
Khương Tuế Tuế đang thất thần, bỗng giật mình tỉnh lại, mạnh mẽ đẩy Khương Thính Hạ ra:
"Cô không phải mẹ tôi, đừng hòng chiếm hời của tôi! Cô ra ngoài cho tôi, ngay lập tức!"
Vừa rồi cô lại cảm thấy vòng tay của bà ta rất ấm áp, giống hệt như vòng tay của người mẹ trong tưởng tượng của mình, đúng là điên rồi!
Vòng tay bỗng chốc trống rỗng, Khương Thính Hạ thấy hụt hẫng, lúc này chỉ có thể nói:
"Được rồi, vậy con ngủ sớm đi, đừng suy nghĩ nhiều quá."
Nghĩ đến điều gì đó, cô liếc nhìn điện thoại nói:
"À, nếu nó còn làm phiền con, thì xóa số nó đi, đừng dây dưa với nó nữa."
"Không cần cô lo, ra ngoài!"
Khương Thính Hạ đứng dậy rời đi, trước khi đóng cửa, cô còn lo lắng nhìn cô một cái.
Sau khi cô ra ngoài, Khương Tuế Tuế dụi mắt thật mạnh, cầm điện thoại lên xem, là một số lạ gọi đến. Chắc chắn lại là Kỷ Thần, cô không nghe máy, lại chặn số này.
Nhưng rất nhanh, Kỷ Thần lại dùng một số khác gửi tin nhắn cho cô:
"Tuế Tuế, em thật sự không quan tâm đến anh nữa sao? Muốn chia tay với anh sao? Vậy anh sống cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa!"
Anh ta còn gửi một đoạn video, quay cảnh một sân thượng, có người đang ngồi trên lan can, hai chân đã vắt ra ngoài. Trông rất nguy hiểm, chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ rơi xuống!
Tim Khương Tuế Tuế "thịch" một tiếng, cô nhận ra đôi chân đó là của Kỷ Thần, chiếc quần anh ta đang mặc vẫn là một thương hiệu xa xỉ mà cô đã cùng anh ta đi mua.
Cô sợ hãi, Kỷ Thần không lẽ định tự tử chứ? !
Đang nghĩ, cô lại nhận được tin nhắn của anh ta:
"Tuế Tuế, em nói cho anh biết, có phải em muốn chia tay anh không? Nếu phải, thì anh sẽ nhảy xuống ngay bây giờ!"
Anh ta điên rồi sao?
Mặt Khương Tuế Tuế trắng bệch, vội vàng trả lời:
"Anh đừng làm bậy!"
Điện thoại của Kỷ Thần lập tức gọi đến.
Khương Tuế Tuế nghiến răng, sợ mình không để ý đến anh ta thì anh ta sẽ thật sự tìm đến cái chết, cô đành phải nghe máy, liền nghe thấy giọng nói mừng rỡ của anh ta:
"Tuế Tuế, cuối cùng em cũng chịu để ý đến anh rồi sao? Bây giờ em nghĩ thế nào, cho anh một câu trả lời rõ ràng đi, đừng dày vò anh nữa được không?"
Anh ta vừa nói vừa khóc:
"Tuế Tuế, xin lỗi, xin lỗi. . . là anh không tốt, em muốn đánh muốn mắng anh thế nào cũng được, chỉ đừng bỏ anh. . . Anh đã sớm coi em là người quan trọng nhất trong cuộc đời anh sau ba rồi. Nếu không có em, anh thật sự không biết phải làm sao!"
Khương Tuế Tuế cảm thấy vừa bi thương vừa nực cười:
"Thật sao? Nếu tôi quan trọng như vậy, tại sao anh lại làm ra chuyện đó! Người đó sắp trở thành mẹ kế của tôi, người tôi ghét nhất, vậy mà anh lại đi hẹn hò với bà ta!"
"Tuế Tuế, lúc đó anh uống say quá, bà ta lại cứ quyến rũ anh, anh. . . anh nhất thời hồ đồ mới trúng kế của bà ta. Thật đấy, em tin anh đi! Cho anh một cơ hội nữa được không? Xin em đấy, anh hứa chuyện như vậy sẽ không xảy ra lần thứ hai, nếu không trời đánh sét đánh!"
"Anh lấy gì để đảm bảo sẽ không có lần thứ hai? Anh lấy gì ra để đảm bảo!"
"Tuế Tuế. . ."
Kỷ Thần khóc càng thảm thiết hơn:
"Nói như vậy là em vẫn không muốn cho anh cơ hội sao?"
". . ."
Khương Tuế Tuế nhất thời không nói gì, Kỷ Thần khóc nức nở:
"Vậy được, Tuế Tuế, nếu đã như vậy. . . dù sao bệnh của ba anh, bác sĩ nói nhiều nhất cũng chỉ còn hai tháng. Đợi lo xong tang sự cho ông ấy, anh cũng không sống nữa. Anh liên tiếp mất đi những người quan trọng nhất, chẳng còn gì cả, sống còn có ý nghĩa gì? Thà chết đi cho xong. . ."
"Anh đừng làm chuyện dại dột!"

Chương 105: Cuộc hẹn cuối cùng (2)
Khương Tuế Tuế không nhịn được mà phản bác.
Tuy chuyện này đúng là lỗi của Kỷ Thần, nhưng nếu vì chia tay mà anh ta tự tử, thì chẳng khác nào cô phải gánh một mạng người, cả đời này cô sẽ không thể nào yên lòng.
Kỷ Thần lại khóc một lúc, thấy Khương Tuế Tuế không nói rõ là muốn chia tay với anh ta, anh ta liền cảm thấy mình vẫn còn cơ hội.
Cô tuy là một tiểu thư kiêu căng tùy hứng, nhưng không đến mức thấy chết mà không cứu. Anh ta biết nếu mình dọa chết, cô chắc chắn sẽ mềm lòng.
Vậy nên, kế hoạch của anh ta vẫn có hy vọng thực hiện được.
Kỷ Thần thầm vui mừng, nhưng lại nghẹn ngào nói tiếp:
"Nếu em thật sự muốn chia tay, anh cũng không ép. Nhưng. . . đừng kết thúc như vậy được không?"
Khương Tuế Tuế nhíu mày:
"Ý anh là gì?"
"Em là mối tình đầu của anh, khoảng thời gian bên em cả đời này anh sẽ không bao giờ quên. Dù có phải kết thúc, cũng hãy để mối tình này có một cái kết thật đẹp. Ngày mai tan học, anh vẫn sẽ đợi em ở cổng trường. Chúng ta. . . hẹn hò lần cuối được không?"
Khương Tuế Tuế im lặng, lòng đầy giằng xé.
Yêu cầu này của anh ta, có vẻ cũng không quá đáng. Nếu cô không đồng ý, nhỡ đâu anh ta lại nghĩ quẩn thì sao?
Cô do dự một lúc, cuối cùng dưới sự van nài của Kỷ Thần, cô đã đồng ý:
"Được rồi."
Sau khi Khương Thính Hạ ra khỏi phòng, cô đi thẳng xuống lầu, Bùi Nghiên Chu lập tức hỏi:
"Tuế Tuế thế nào rồi?"
Nhìn thấy vẻ lo lắng trong mắt anh, Khương Thính Hạ khá hài lòng. Bây giờ khi đã dần trở lại cuộc sống bình thường, anh cuối cùng cũng có chút dáng vẻ của một người cha, biết quan tâm đến con cái.
Nghĩ đến cảnh Tuế Tuế khóc nức nở trong lòng mình lúc nãy, Khương Thính Hạ lại cảm thấy xót xa:
"Con bé rất buồn, dù sao cũng là người nó thích bấy lâu, bị phản bội lừa gạt như vậy, nhất thời chắc chắn không chấp nhận được. Anh là cha, khoảng thời gian này phải quan tâm con bé nhiều hơn."
Bùi Nghiên Chu ngoan ngoãn nói:
"Vâng, tuân lệnh."
"Cái thằng tên Kỷ Thần đó, tôi vừa nhìn đã thấy nó gian xảo, nhưng lại rất giỏi giả vờ. Tôi nghĩ nó sẽ không dễ dàng bỏ cuộc đâu, chắc chắn sẽ còn bám lấy Tuế Tuế, không biết sẽ giở trò gì nữa. Tôi lo lắm. . ."
Giọng nói lạnh lùng của Bùi Tri Lễ vang lên từ phía sofa:
"Hờ, nó mà dám dây dưa, con sẽ đánh nó đến mức không tự lo được cho bản thân!"
Khương Thính Hạ cười nói:
"Lại quên mẹ đã nói gì với con rồi à? Không được dùng bạo lực để giải quyết vấn đề. Con sắp mười tám tuổi rồi, nếu còn như vậy, không khéo phải ngồi tù đấy."
Bùi Tri Lễ:
". . . Vâng, nhưng nó thật sự đáng ăn đòn."
"Mẹ còn muốn đánh nó hơn con. Nhưng, chắc chắn sẽ có cách khác để giải quyết nó."
Khương Thính Hạ nhìn ra màn đêm đen kịt ngoài cửa sổ sát đất, thầm hạ quyết tâm.
Đã chết đi sống lại, cô nhất định phải bảo vệ Tuế Tuế, bảo vệ Tiểu Lễ, và cả Tiểu Tinh nữa. . . để chúng đều được bình an!
. . .
Hôm sau, Khương Tuế Tuế cả ngày không có tâm trí học hành, vẫn cứ nghĩ về chuyện của Kỷ Thần. Chiều tối, cô mơ màng bước ra khỏi cổng trường, và thật sự thấy Kỷ Thần đang đợi cô ở đó.
"Tuế Tuế!"
Kỷ Thần lập tức lao đến trước mặt cô, vẻ mặt đầy kích động.
Hôm nay anh ta cố tình mặc màu trắng mà cô thích, mắt sưng húp lên, trông như đã khóc cả đêm. Thấy mắt Khương Tuế Tuế cũng sưng, trong lòng anh ta lại dấy lên một tia vui mừng.
"Tuế Tuế, anh biết, trong lòng em vẫn còn có anh, đúng không?"
Kỷ Thần vừa nói vừa định nắm tay cô.
Khương Tuế Tuế lập tức né tránh, lạnh lùng nói:
"Cuộc hẹn cuối cùng mà anh nói tối qua, là có ý gì?"

Chương 106: Sự phấn khích khi tìm thấy con mồi. . (1)
Kỷ Thần lấy ra hai tấm vé, nói như đang dâng báu vật:
"Tuế Tuế, tối nay trên du thuyền có bắn pháo hoa. Anh đã từng mơ mộng, sau này khi cầu hôn em, anh sẽ cho em một màn trình diễn pháo hoa thật hoành tráng. Tiếc là. . . có lẽ không thể thực hiện được nữa. Nhưng, chúng ta cùng nhau đi xem pháo hoa, được chứ?"
"Anh không mong em sẽ tiếp tục ở bên anh, chỉ muốn có một cuộc hẹn cuối cùng với em. Sau hôm nay, em muốn giải quyết mối quan hệ của chúng ta thế nào, đều tùy em."
Khương Tuế Tuế nhìn hai tấm vé, rồi lại nhìn vẻ mặt van nài của anh ta, cuối cùng vẫn không nỡ lòng từ chối:
"Vậy anh hứa với em trước, không được tự tử."
Mắt Kỷ Thần sáng rực lên:
"Được, anh hứa với em! Tuế Tuế, du thuyền sẽ rời bến lúc 7 rưỡi, chúng ta qua đó ngay bây giờ nhé?"
"Được thôi."
Cả hai đều không để ý một chiếc xe sang màu đen đang đỗ ven đường phía sau. Ngay khi Khương Tuế Tuế định đi cùng Kỷ Thần, Bùi Nghiên Chu lập tức xuống xe, lạnh lùng gọi cô lại:
"Tuế Tuế!"
Khương Tuế Tuế cứng người, quay đầu lại thấy Bùi Nghiên Chu mặt đầy tức giận, cô liền có chút chột dạ.
Khương Thính Hạ cũng xuống xe theo, nhìn cô với vẻ mặt phức tạp.
Đúng là não yêu đương, đã bị bắt quả tang ngoại tình tại trận mà vẫn còn dây dưa, bị dỗ vài câu đã định đi theo, không sợ người ta có ý đồ xấu hay sao?
Mặt Kỷ Thần đột nhiên biến sắc.
Sao hai người này lại đến đúng lúc thế không biết!
Xem ra tối nay chắc là không hẹn hò được rồi, anh ta phải chọn một thời gian và địa điểm khác. . .
Bùi Nghiên Chu sải bước tới, nắm lấy cổ tay Khương Tuế Tuế, ánh mắt sắc như dao quét về phía Kỷ Thần:
"Mày vẫn còn làm phiền con gái tao, muốn tao gọi cảnh sát bắt mày à?"
"Không không không!"
Kỷ Thần vội vàng xua tay:
"Chú ơi, cháu chỉ là quá yêu Tuế Tuế, không muốn chia tay cô ấy, nên mới. . ."
Chưa để anh ta nói xong, Bùi Nghiên Chu đã quát lên:
"Cút!"
Kỷ Thần lưu luyến nhìn Khương Tuế Tuế một cái, dù vô cùng không cam tâm, nhưng lúc này cũng chỉ có thể tạm thời rời đi.
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu dừng lại trên mặt Khương Tuế Tuế:
"Lên xe!"
Trông ông có vẻ rất không vui, Khương Tuế Tuế lại biết mình đuối lý, nên ngoan ngoãn theo ông lên xe.
Sau khi đóng cửa xe, Bùi Nghiên Chu mới hỏi:
"Lúc nãy con định đi đâu với nó?"
"Con. . . không đi đâu cả."
Khương Tuế Tuế lí nhí trong miệng, không dám nhìn ông.
"Nói thật!"
Giọng Bùi Nghiên Chu rất gay gắt.
Nếu là chuyện nhỏ, Khương Thính Hạ chắc chắn sẽ trách ông. Nhưng trong chuyện này, đúng là nên nghiêm khắc với Tuế Tuế một chút, con bé có biết tính nghiêm trọng của vấn đề không?
Khương Tuế Tuế đột nhiên bị mắng, tủi thân đến mức mắt đỏ hoe, vội vàng khai thật:
"Tối qua anh ấy nói với con, muốn đặt một dấu chấm hết hoàn hảo cho mối tình này, nên hôm nay đến tìm con, nói là hẹn hò lần cuối."
"Thế là con ngốc nghếch đồng ý?"
"Con biết làm sao bây giờ? Tối qua anh ấy lên sân thượng đòi nhảy lầu, con sợ chết khiếp! Con sợ nếu không đồng ý, anh ấy sẽ nhảy xuống thật!"
Khương Thính Hạ hiểu ra, thì ra là lấy cái chết ra để ép buộc, một chiêu trò quen thuộc của những kẻ hèn hạ.
Cô bé ngây thơ chưa từng trải sự đời, chắc chắn sẽ bị dọa sợ rồi thỏa hiệp. Nhưng sau khi thỏa hiệp, đối phương sẽ được đằng chân lân đằng đầu.
Kỷ Thần đang toan tính điều gì, cô và Bùi Nghiên Chu đều biết rõ, chỉ có Tuế Tuế là không hiểu.
Bùi Nghiên Chu vẫn sa sầm mặt:
"Tại sao không nói cho chúng ta biết?"
"Con. . . con nghĩ hẹn hò lần cuối cũng được, không nghĩ nhiều nên đã đồng ý luôn. Nếu nói cho ba biết, ba chắc chắn sẽ không cho con đi, đúng không?"

Chương 107: Sự phấn khích khi tìm thấy con mồi. . (2)
"Con còn có lý nữa à? Bây giờ con biết nhân phẩm nó không ra gì, mà còn tự ý đi gặp nó, lỡ nó bắt cóc con đi thì sao!"
"Anh ấy không làm thế đâu!"
Khương Tuế Tuế quả quyết:
"Anh ấy chỉ ngoại tình thôi, chứ không đến mức bắt cóc con, chắc anh ấy cũng không có gan đó đâu!"
Khương Thính Hạ thở dài bất lực, Tuế Tuế vẫn nghĩ mọi chuyện quá đơn giản.
Yêu một tên cặn bã, mất tiền còn chưa là gì, đáng sợ nhất là mất mạng!
Khương Thính Hạ hạ giọng khuyên:
"Tuế Tuế, tóm lại con phải cắt đứt với nó càng sớm càng tốt, cũng không được hẹn hò một mình với nó, phải cho chúng ta biết con đi đâu. Con cứ thế đi theo nó, chúng ta sẽ lo lắm đấy."
Khương Tuế Tuế theo bản năng muốn cãi lại, nhưng nghĩ đến tối qua dù sao bà ta cũng đã an ủi mình, dù không biết có phải đang diễn kịch hay không. Cô đành nhịn xuống:
"Được rồi, được rồi, con biết rồi."
Thực ra cô còn muốn nói, cô và Kỷ Thần ở bên nhau lâu như vậy, anh ta đâu có xấu xa như họ nói?
Kỷ Thần trốn sau một cây ngô đồng, tức giận nhìn chiếc xe của Bùi gia rời đi, nắm chặt tấm vé trong tay.
Anh ta đã sớm đoán được sau chuyện đó, nhà họ Bùi sẽ không để Tuế Tuế tiếp tục qua lại với mình. Bị bắt gặp hôm nay có nghĩa là muốn hẹn Tuế Tuế ra ngoài sẽ khó hơn rất nhiều. . . Thật là bất cẩn!
Dù sao đi nữa, vé hôm nay anh ta đã bỏ ra mấy nghìn để mua, không thể lãng phí. Thế là anh ta lập tức lấy điện thoại ra, gọi cho bạn tình của mình, mời cô ấy đi cùng.
Lúc gọi điện, anh ta không hề để ý rằng trong bóng tối có một đôi mắt lạnh như băng đang nhìn chằm chằm vào mình.
Trong đôi mắt người đó, có một tia phấn khích và âm hiểm như vừa tìm thấy con mồi. . .
. . .
Hai ngày sau, Kỷ Thần lại bị chủ nợ đến nhà đòi tiền, còn dọa nếu không có tiền sẽ "cắt" thận của anh ta.
Năm mươi vạn lấy từ Khương Tuế Tuế trước đó, anh ta đã trả cho chủ nợ, nhưng sau đó ngứa tay không kìm được, lại thêm việc không ngờ bị Tuế Tuế bắt quả tang đi khách sạn, cứ nghĩ sẽ tiếp tục moi tiền được từ cô nên lại liều lĩnh đánh bạc thua thêm mấy chục nghìn. Bây giờ. . . anh ta không có khả năng trả.
Vốn định đợi vài ngày để nhà họ Bùi tưởng mình và Khương Tuế Tuế đã chia tay rồi mới liên lạc lại với cô, nhưng bây giờ nước đã đến chân, anh ta đành lấy điện thoại ra nhắn tin cho Khương Tuế Tuế.
"Tuế Tuế, mấy ngày nay anh đau khổ quá, đêm nào cũng không ngủ được, cứ nhắm mắt lại là hiện lên những khoảnh khắc hạnh phúc của chúng ta. Anh không muốn sống những ngày như thế này nữa, anh cảm thấy mình sắp chết mất. . ."
Nhận được tin nhắn này, tim Khương Tuế Tuế lại thót lên:
"Đã nói là đừng làm chuyện dại dột mà!"
"Anh cũng không muốn. . . nhưng anh sợ mình thật sự không chịu nổi. Tuế Tuế, đừng dày vò anh nữa, cho anh một sự giải thoát đi. Đã hứa hẹn hò lần cuối, không thể nuốt lời được."
Hai ngày nay Khương Tuế Tuế cũng đang cố gắng điều chỉnh tâm trạng, không để mình nghĩ đến anh ta, còn định xóa hết ảnh chụp chung trong điện thoại, nhưng do dự mãi vẫn không nỡ.
Đây đều là những kỷ niệm đẹp giữa anh và cô. . .
Tại sao anh ta lại làm ra chuyện ghê tởm như vậy, tự tay đẩy tình cảm của hai người vào ngõ cụt!
Mũi Khương Tuế Tuế cay cay, lại có cảm giác muốn khóc.
Nhưng cô đột nhiên nghĩ, nếu. . . nếu đêm đó, người phụ nữ xấu xa kia không đi quyến rũ Kỷ Thần, thì liệu mọi chuyện có xảy ra không?
Đang nghĩ, Kỷ Thần lại gửi một tin nhắn nữa:
"Tuế Tuế, tối thứ Bảy này trên du thuyền lại có bắn pháo hoa, anh sẽ đợi em ở đó. Em không đến, anh sẽ không ăn không uống, cứ đợi mãi, đợi đến khi nào em chịu đến mới thôi!"

Chương 108: Đêm nay, là cơ hội tuyệt vời! (1)
"Tuế Tuế, dù có chuyện gì xảy ra, anh vẫn rất yêu em."
Khương Tuế Tuế:
". . ."
Hàng mi dài của cô khẽ run, ánh mắt đầy giằng xé.
Cô. . . có nên đi không?
. . .
Tối thứ Bảy.
"Rầm!"
Bùi Nghiên Chu đập bàn, giận dữ nhìn hai vệ sĩ trước mặt:
"Các người làm ăn kiểu gì vậy? !"
Các vệ sĩ mặt cắt không còn một giọt máu:
"Xin lỗi Bùi tiên sinh! Chúng tôi vốn đang theo sát, tiểu thư và bạn học vào trung tâm thương mại, sau khi đi vệ sinh thì không thấy bóng dáng đâu nữa. Hôm nay là cuối tuần, trung tâm thương mại rất đông người. . . Chúng tôi đã kiểm tra camera mới phát hiện, tiểu thư đã đổi quần áo với bạn học để trốn đi, chúng tôi nhất thời bất cẩn không phát hiện ra!"
Hơi thở của Khương Thính Hạ lập tức rối loạn, cô vội hỏi:
"Có biết con bé rời trung tâm thương mại rồi đi về hướng nào không?"
"Cô ấy ra khỏi cửa chính rồi đi về bên trái, còn đi đâu thì chúng tôi không biết, gọi điện thì tắt máy. Xin lỗi, là lỗi của chúng tôi!"
Mặt Khương Thính Hạ trắng bệch, một dự cảm không lành chợt dấy lên.
Bây giờ không phải là lúc truy cứu trách nhiệm của vệ sĩ. Một người nếu đã có ý định trốn đi, thì luôn có cách. Lần này không mất dấu thì lần sau cũng sẽ mất.
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh nghe xong, mặt mày tái mét, ngón tay siết lại kêu răng rắc:
"Con ngốc đó, chắc chắn là đi gặp tên cặn bã kia rồi."
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ cũng nghĩ vậy, lòng vô cùng lo lắng.
Đi gặp tên cặn bã đó không phải là điều đáng sợ nhất, đáng sợ nhất là lén lút đi. Chuyện gì sẽ xảy ra, không ai có thể lường trước được, nhưng rất có thể không phải là chuyện tốt!
Bùi Nghiên Chu lấy điện thoại ra gọi cho Khương Tuế Tuế.
Từ lúc biết vệ sĩ để mất dấu Tuế Tuế, ông đã gọi cho cô nhưng không được. Bây giờ, vẫn là tình trạng tắt máy.
"Sao Tuế Tuế lại ngốc như vậy!"
Khương Thính Hạ nắm lấy cổ tay Bùi Nghiên Chu, thúc giục:
"A Nghiên, anh mau cho người đi tìm con bé!"
Bùi Nghiên Chu nắm ngược lại tay cô:
"Hạ Hạ, em đừng lo, anh nhất định sẽ tìm được Tuế Tuế, sẽ không để con bé xảy ra chuyện gì đâu."
Lúc này, dưới bầu trời đen kịt, một chiếc du thuyền từ từ rời bến, hướng ra biển khơi.
Kỷ Thần đưa Khương Tuế Tuế lên thuyền, cả người vô cùng phấn khích. Hai người ra đến boong tàu, còn mười phút nữa mới đến giờ bắn pháo hoa, anh ta viện cớ đi vệ sinh, bảo Khương Tuế Tuế đợi một lát.
Khương Tuế Tuế gật đầu, quay người nhìn những con hải âu trên bầu trời đêm, lòng nặng trĩu.
Nếu Kỷ Thần không làm sai, không thể tưởng tượng được tối nay cô và anh ta hẹn hò ở đây sẽ vui vẻ đến mức nào.
Một lát sau, giọng của Kỷ Thần vang lên từ phía sau:
"Tuế Tuế!"
Khương Tuế Tuế quay lại, thấy Kỷ Thần bưng lấy một chùm hoa hồng phấn lớn đi đến trước mặt cô, nhìn cô sâu sắc nói:
"Tuế Tuế, mấy ngày nay anh cứ nghĩ về em, nghĩ đến mức ăn không ngon ngủ không yên. Anh không biết làm cách nào để cứu vãn tình cảm của chúng ta, bây giờ anh đã lấy hết can đảm để nói với em. . . Tha thứ cho anh, cho anh một cơ hội nữa được không?"
Trên gương mặt điển trai của anh ta lại là vẻ van nài mà cô không muốn thấy, Khương Tuế Tuế quay mặt đi:
"Anh đã đi khách sạn với người phụ nữ khác, bảo tôi làm sao tha thứ?"
"Không phải đâu Tuế Tuế! Chẳng phải là chưa thành công sao? Giữa anh và người phụ nữ đó không có chuyện gì xảy ra cả, nhiều nhất chỉ là ý định đi khách sạn không thành! Giống như giết người và âm mưu giết người, hình phạt chắc chắn là khác nhau, đúng không? Lẽ nào, anh chỉ mới là âm mưu, mà em cũng muốn kết án tử hình anh sao?"

Chương 109: Đêm nay, là cơ hội tuyệt vời! (2)
Khương Tuế Tuế mím chặt môi:
". . ."
Kỷ Thần thấy cô không nói gì, liền "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt cô, "Tuế Tuế, lúc đó anh thật sự chỉ là nhất thời hồ đồ, xin em hãy cho anh một cơ hội nữa, van xin em, anh thật sự không thể sống thiếu em!"
Khương Tuế Tuế giật mình, vội đưa tay kéo anh ta:
"Anh làm gì vậy? Ở đây đông người lắm, anh mau đứng dậy đi!"
Cô nhìn xung quanh, thấy rất nhiều người đang nhìn về phía họ, chỉ trỏ bàn tán, đúng là một màn xấu hổ muốn chết.
Mắt Kỷ Thần đỏ hoe:
"Nếu em không cho anh cơ hội, anh sẽ không đứng dậy!"
"Anh đứng dậy trước đi!"
"Không. . . Anh đã nói rồi, nếu em không cho anh cơ hội, anh sẽ không dậy, sẽ quỳ ở đây đến chết!"
Những người xung quanh không biết chuyện gì xảy ra, chỉ thấy Kỷ Thần trông rất thành khẩn, đang van nài cô gái trước mặt, còn quỳ xuống trước bao nhiêu người, trông thật hèn mọn, thế là họ nhao nhao hùa vào:
"Tha thứ cho anh ấy đi, tha thứ đi!"
"Đúng rồi! Nếu không phải lỗi gì lớn thì tha cho anh ấy đi. Ai mà dám chắc mình không bao giờ phạm sai lầm? Cho anh ấy một cơ hội nữa đi!"
"Đúng vậy, anh ấy đã hạ mình cầu xin cô như vậy rồi, tha cho anh ấy đi!"
Kỷ Thần được đà lấn tới:
"Tuế Tuế em nghe xem, mọi người đều nói vậy, xin em hãy cho anh một cơ hội nữa được không?"
Giọng anh ta nghẹn ngào, như sắp khóc.
Lòng Khương Tuế Tuế lại mềm nhũn.
Anh ta quỳ xuống trước mặt bao nhiêu người, ngay cả lòng tự trọng cũng không cần, chỉ để cầu xin cô tha thứ. Giữa anh ta và người phụ nữ kia đúng là không có chuyện gì xảy ra, có lẽ cô. . . thật sự nên cho anh ta một cơ hội nữa?
"Tuế Tuế, anh thật sự xin em, chẳng lẽ em muốn anh dập đầu trước mặt em sao? Anh cũng có thể làm được!"
Ngay khi Kỷ Thần định cúi đầu xuống, Khương Tuế Tuế vội vàng giữ anh ta lại:
"Anh đứng dậy cho tôi, nếu không thì đừng nói chuyện gì nữa!"
Kỷ Thần mở to mắt:
"Tuế Tuế, ý em là. . . em đồng ý rồi sao?"
Khương Tuế Tuế đưa tay nhận lấy bó hoa hồng, trừng mắt nhìn anh ta nói:
"Thôi được, hôm nay có bao nhiêu người chứng kiến, tôi sẽ cho anh một cơ hội nữa. Nếu còn lần sau, tôi tuyệt đối sẽ không tha thứ cho anh!"
"Tuyệt vời!"
Kỷ Thần kích động đứng dậy, ôm chầm lấy cô xoay vòng tại chỗ.
Cùng lúc đó, những chùm pháo hoa rực rỡ nổ "bùm bùm" phía sau hai người, đám đông không hiểu chuyện gì đang xảy ra nhìn cảnh tượng này còn vỗ tay tán thưởng.
Hai người cùng nhau xem pháo hoa, Kỷ Thần dùng hết mọi chiêu trò để dỗ dành Khương Tuế Tuế, cuối cùng cũng khiến cô vui vẻ hơn một chút, tình cảm dường như đã được hàn gắn.
Sau khi màn trình diễn kết thúc, Khương Tuế Tuế nhớ ra mình đã trốn đi, phải nhanh chóng quay về, liền hỏi Kỷ Thần:
"Khi nào tàu cập bến? Em phải về thôi, nếu không sẽ bị mắng mất!"
"Còn một tiếng nữa, không sao đâu Tuế Tuế, em cứ báo bình an với ba mẹ là được. Anh nghe nói đầu bếp trên tàu làm hải sản rất ngon, chúng ta đi thử nhé?"
Kỷ Thần một tay nắm tay cô, tay kia thò vào túi quần, sờ thấy lọ thuốc mà đám bạn xấu đã đưa cho.
Khó khăn lắm mới hẹn được cô đến đây, vậy thì tối nay chính là cơ hội tuyệt vời để gạo nấu thành cơm!
Tạm thời chưa thể xuống tàu, Khương Tuế Tuế đành phải lấy điện thoại ra. Sau khi mở máy, cô thấy có hơn hai mươi cuộc gọi nhỡ, tất cả đều từ Bùi Nghiên Chu.
Cô đột nhiên có chút sợ hãi, không dám gọi lại.
Ba bây giờ chắc đang giận lắm nhỉ?
Cô vẫn không nên tự chuốc lấy bực mình, đợi về nhà rồi sẽ giải thích và nhận lỗi với ông sau.
Cứ quyết định vậy đi, Khương Tuế Tuế cất điện thoại vào túi, ngẩng đầu nhìn Kỷ Thần:
"Vậy đi thôi!"

Chương 110: Ngay lập tức, em sẽ thuộc về anh (1)
Vé tàu tối nay cũng không quá đắt, nên trên tàu rất đông người.
Khương Tuế Tuế theo Kỷ Thần đến nhà hàng, thấy ở đây ồn ào náo nhiệt, ngay cả chỗ ngồi cũng không có, lại còn có rất nhiều người đang tranh nhau lấy đồ ăn tự chọn, cô bỗng dưng mất hết hứng ăn, liền kéo tay Kỷ Thần:
"Thôi đi, đông người quá, không ăn nữa."
Kỷ Thần nghe vậy liền không vui, thế thì sao được?
Mục đích của anh ta chính là nhân cơ hội này để bỏ thuốc cô, thế là vội vàng dỗ dành vị tiểu thư này:
"Đến rồi thì cứ ăn tạm chút đi? Em không đói à?"
"Không đói lắm, đi thôi, em không muốn ở đây."
Lúc này, một người đàn ông mập mạp bưng khay thức ăn chất cao ngất đi ngang qua Khương Tuế Tuế, mùi đồ ăn nồng nặc suýt nữa làm cô nôn ra, cô quay người định đi ra ngoài.
"Tuế Tuế!"
Kỷ Thần vội vàng giữ cô lại:
"Nhưng anh đói quá, mấy ngày nay anh chẳng ăn gì, hôm nay lại còn đợi em rất lâu. . ."
"Vậy anh ăn đi, em ra ngoài đợi."
"Em ăn cùng anh một chút đi, không có em bên cạnh, dù có đói đến mấy anh cũng ăn không ngon."
Anh ta lại nhìn cô bằng ánh mắt van nài, Khương Tuế Tuế không thể chống cự:
"Thôi được rồi."
Kỷ Thần đi lấy một ít đồ ăn, còn lấy một ly nước cam ép mà Khương Tuế Tuế thích. Khu vực đồ uống tương đối vắng người hơn. Anh ta nhìn quanh, nhân lúc không ai để ý, liền vội vàng đổ lọ thuốc vào ly, rồi thản nhiên bưng về.
Anh ta đưa ly nước cam cho Khương Tuế Tuế, nói với vẻ ân cần:
"Tuế Tuế, em không muốn ăn thì anh lấy cho em một ly nước cam ép."
Khương Tuế Tuế đang thấy hơi khát, nhận lấy rồi uống một ngụm. Nước quả mát lạnh, chua ngọt, cô không kìm được mà uống thêm vài ngụm nữa.
Mỗi lần cô uống một ngụm, sự đắc ý và âm hiểm trong mắt Kỷ Thần lại tăng thêm một phần.
Đợi anh ta ăn xong, Khương Tuế Tuế cũng đã uống hết ly nước quả.
Màn bắn pháo hoa thứ hai sắp bắt đầu, cô hớn hở kéo Kỷ Thần đi xem. Tuy nhiên, dù tiếng pháo hoa nổ rất ồn ào, xung quanh cũng rất náo nhiệt, và lẽ ra cô cũng phải hào hứng theo, nhưng không hiểu sao, cô bỗng thấy hơi buồn ngủ. Hơn nữa, càng lúc càng buồn ngủ, mí mắt cứ díp lại. . .
Kỷ Thần vẫn luôn quan sát cô, nhận ra thuốc đã có tác dụng, lòng anh ta bỗng dấy lên sự phấn khích, nhưng vẫn giả vờ lo lắng hỏi:
"Tuế Tuế, em sao vậy, buồn ngủ à?"
Khương Tuế Tuế vẫn chưa hiểu chuyện gì, dụi đôi mắt buồn ngủ nói:
"Ưm. . . tự nhiên buồn ngủ quá, muốn ngủ, chắc là do mấy ngày nay em ngủ không ngon."
"Nhưng bây giờ vẫn còn đang ở trên tàu mà."
Kỷ Thần có vẻ hơi khó xử, rồi như nghĩ ra điều gì đó:
"À đúng rồi, loại du thuyền này có phòng nghỉ. Tuế Tuế, nếu em buồn ngủ quá thì vào ngủ một giấc đi. Đợi tàu cập bến, anh sẽ gọi em dậy."
Khương Tuế Tuế thật sự không thể chống lại cơn buồn ngủ dữ dội, đưa tay nắm lấy tay áo anh ta:
"Vậy anh đặt cho em một phòng đi, em ngủ một lát."
Kỷ Thần vô cùng phấn khích, lập tức kéo cô đi thuê phòng.
Vào phòng, Khương Tuế Tuế liền ngã xuống giường.
Kỷ Thần lén khóa trái cửa phòng, mắt lóe lên tia sáng, từng bước tiến lại gần Khương Tuế Tuế đang ngủ gà ngủ gật.
Trước khi ngủ thiếp đi, cô còn không quên dặn dò anh ta:
"Kỷ Thần, đợi tàu cập bến, anh nhất định phải gọi em dậy nhé. Nếu không về muộn, ba em sẽ giận lắm đấy."
Kỷ Thần ngồi xuống bên giường, nắm lấy tay cô, cười dịu dàng đến lạ thường:
"Anh sẽ gọi, em yên tâm."
Khương Tuế Tuế không chút đề phòng mà ngủ thiếp đi.
Kỷ Thần nhìn chằm chằm vào khuôn mặt nhỏ nhắn trắng ngần của cô, đưa tay vuốt ve:

Chương 111: Ngay lập tức, em sẽ thuộc về anh (2)
"Tuế Tuế, anh cũng không muốn thế này đâu. . . em đừng trách anh, ai bảo mẹ kế của em quá mưu mô, lại bày ra màn kịch đó để hại anh! Ba em chắc chắn sẽ không đồng ý cho anh tiếp tục ở bên em nữa, nên anh chỉ có thể dùng cách này thôi. Em có trách, thì hãy trách mẹ kế của em, trách ba em, và cả anh trai em nữa!"
Khương Tuế Tuế cũng không hoàn toàn mất đi ý thức, cô ngủ một cách mơ màng, cảm thấy dường như có ai đó đang cởi cúc áo của mình.
Một cảm giác nguy hiểm ập đến, theo bản năng, cô cố gắng chống lại cơn buồn ngủ đang ập tới, hé mắt ra một khe. . .
Thứ đập vào mắt là bóng hình mờ ảo của Kỷ Thần, và chính tay anh ta đang cởi cúc áo của cô.
Lúc này cô mới nhận ra có điều không ổn, hoảng sợ đưa tay đẩy anh ta:
"Anh làm gì vậy? Đừng chạm vào tôi!"
Cô ta vậy mà chưa ngủ hẳn? Do liều lượng thuốc chưa đủ?
Kỷ Thần khẽ rủa một tiếng, vội vàng nắm lấy tay cô. Lúc này anh ta cũng không giả vờ nữa, cười như không cười nói:
"Tuế Tuế, xin lỗi em. Ngay bây giờ, em sẽ thuộc về anh. Đừng sợ, sẽ vui lắm. . ."
Anh ta cúi đầu xuống gần cô, hít hà mùi thơm trên tóc cô:
"Tốt nhất là để em có thai ngay lần đầu tiên. Em có thích có em bé không, hửm?"
"Anh điên rồi sao!"
Khương Tuế Tuế ra sức giãy dụa, nhưng cả người mềm nhũn không dùng được chút sức lực nào, bị Kỷ Thần dễ dàng đè chặt.
Cô chỉ mong có ai đó đến cứu mình lúc này, nhưng đây là trên tàu, lại còn xa bờ, ai sẽ đến cứu cô?
Cô tuyệt vọng vô cùng, nước mắt không kìm được mà lăn dài trên má.
Tại sao cô lại không nghe lời? Dù chỉ là nghe lời người phụ nữ xấu xa kia, thì cũng sẽ không xảy ra chuyện này, sao cô lại ngốc đến thế!
Ba, mẹ, anh cả, anh hai—
"A!"
Khương Tuế Tuế cố gắng chống cự, nhưng ngay sau đó đã bị Kỷ Thần tát một cái, khiến cô hoàn toàn choáng váng.
Đây là hoàng tử bạch mã lịch lãm mà cô vẫn nghĩ sao?
Lại dám đánh cô!
Thì ra thái độ tốt trước đây của anh ta, việc anh ta luôn chiều theo ý cô, tất cả đều là giả vờ!
"Đừng có la nữa!"
Kỷ Thần tức giận trừng mắt nhìn cô:
"Nếu em chịu hợp tác, anh còn có thể dịu dàng với em một chút. Nếu không hợp tác, thì đừng trách anh không khách khí! Anh đã sớm chán ngấy việc phải hầu hạ một tiểu thư như em rồi, đã làm chó liếm lâu như vậy, cũng đến lúc em phải cho anh chút gì đó thực tế rồi!"
Khương Tuế Tuế thật sự sợ hãi:
"Anh thả tôi ra, anh muốn bao nhiêu tiền, tôi cho anh!"
"Nhà cô bây giờ đều do mẹ kế cô quyết, cô nói không tính! Đừng nói gì nữa, tóm lại, tôi đã đợi tối nay rất lâu rồi!"
Kỷ Thần giữ chặt tay cô trên đầu, định hôn cô, Khương Tuế Tuế cố gắng né tránh, hoảng sợ tột độ!
Lẽ nào, cô thật sự sẽ bị anh ta. . . Không!
Trong chớp mắt, bên ngoài đột nhiên vang lên những tiếng hô kinh ngạc, kèm theo đó là tiếng cánh quạt máy bay ngày một gần.
"Gầm gầm gầm. . ."
Kỷ Thần khựng lại, không hiểu sao lại nghĩ đến nhà họ Bùi. Để xác minh suy nghĩ của mình, anh ta buông Khương Tuế Tuế ra, sải bước ra cửa sổ nhìn ra ngoài, quả nhiên thấy một chiếc trực thăng màu đen đang bay về phía này.
Tiếng gầm rú ngày càng gần, Khương Tuế Tuế nhận ra chiếc trực thăng đó, rồi bật khóc:
"Là ba tôi! Chắc chắn là ba tôi! Kỷ Thần, nếu anh biết điều thì thả tôi ra, nếu không anh chết chắc!"
Mặt Kỷ Thần trắng bệch, lùi lại vài bước.
Chuyện gì thế này, anh ta đã cố tình bảo Khương Tuế Tuế tắt định vị điện thoại để ba cô không tìm được, không ngờ vẫn bị tìm thấy. Hơn nữa, còn có vẻ như họ đã đoán trước được Khương Tuế Tuế gặp nguy hiểm, không đợi tàu cập bến mà bay thẳng trực thăng đến!
Xong rồi, họ sẽ xử lý anh ta thế nào đây?

Chương 112: Cô ấy chỉ là một phụ nữ hư hỏng (1)
Không được, anh ta không thể ngồi chờ chết. Dù có chết, cũng phải kéo theo một người!
Kỷ Thần quay đầu lại, thấy Khương Tuế Tuế với khuôn mặt còn vương nước mắt, anh ta quyết đoán đi về phía cô, một tay kéo cô từ trên giường dậy.
Cả người Khương Tuế Tuế vẫn còn mềm nhũn, nói không ra hơi:
"Anh. . . còn định làm gì nữa!"
Kỷ Thần vốn định lôi cô ra ngoài để uy hiếp Bùi Nghiên Chu và những người khác đưa tiền, nhưng lại nghĩ mình đang ở trên tàu, dù có lấy được tiền thì làm sao mà rời đi?
Anh ta tức giận đẩy Khương Tuế Tuế ra, ném điện thoại của cô cho cô, vội vàng ra lệnh:
"Chuyển hết tiền trong thẻ của cô cho tôi ngay, nhanh lên!"
Bị dọa một phen như vậy, đầu óc Khương Tuế Tuế đã tỉnh táo hơn một chút, cô không muốn chọc giận anh ta, sợ anh ta sẽ làm ra chuyện gì cực đoan hơn.
Bây giờ cô tạm thời làm theo lời anh ta, bàn tay mềm oặt cầm lấy điện thoại, chuyển hết năm vạn trong thẻ cho anh ta:
"Như vậy được chưa? Anh có thể thả tôi đi được rồi chứ?"
Thấy trong tài khoản đã có năm vạn, dù còn xa mới đạt được kỳ vọng, nhưng ít nhất cũng đủ để anh ta bỏ trốn, anh ta phải chạy thật xa!
Trên boong tàu, chiếc trực thăng từ từ hạ cánh.
Vừa mới dừng hẳn, đám đông đã thấy cửa khoang mở ra, một người phụ nữ trẻ mặc áo len màu xanh bạc hà và váy dệt kim trắng bước xuống, vội vã chạy vào trong tàu.
Dù vẻ mặt cô đầy lo lắng, nhưng khuôn mặt xinh đẹp lộng lẫy vẫn khiến nhiều người phải kinh ngạc.
Hai người đàn ông cao lớn theo sát phía sau, nhưng họ đi quá nhanh, lại có nhiều bảo vệ đến giải tán đám đông, nên không ai kịp nhìn rõ mặt họ.
Chỉ cảm thấy. . . người đàn ông nhanh chóng đuổi theo người phụ nữ kia trông hơi quen, giống một ngôi sao nào đó, nhưng nhất thời lại không nhớ ra.
"Hạ Hạ, em đừng lo!"
Bùi Nghiên Chu đuổi kịp Khương Thính Hạ, nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của cô, an ủi:
"Anh đã bảo bảo vệ ở đây đi tìm rồi, chắc chắn sẽ sớm có tin tức của Tuế Tuế thôi."
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, mắt hơi đỏ hoe:
"Em thật sự rất lo Tuế Tuế sẽ xảy ra chuyện. . ."
Dù thời gian cô và Tuế Tuế ở bên nhau rất ngắn, nhưng dù sao đó cũng là đứa con cô mang thai mười tháng sinh ra, cũng đã nuôi nấng đến hai tuổi, mối liên kết huyết thống tự nhiên đó, dù đã cách mười ba năm, cũng không thể cắt đứt.
"Không đâu!"
Bùi Nghiên Chu ôm cô vào lòng, ánh mắt trở nên hung dữ:
"Nếu thằng khốn đó dám làm gì Tuế Tuế, anh nhất định sẽ phế nó!"
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh, mặt mày âm u, nắm tay siết chặt kêu răng rắc:
"Nếu thật sự như vậy, đừng ai cản con."
Cậu đã cảnh cáo Kỷ Thần nhiều lần rồi, không ngờ nó vẫn to gan lớn mật như vậy, đúng là tìm chết!
. . .
Trong phòng, Kỷ Thần lo lắng như kiến bò trên chảo nóng, anh ta biết nhà họ Bùi đã cho người đi tìm, sớm muộn gì cũng sẽ tìm đến đây, anh ta phải làm sao để thoát thân?
Anh ta nhìn ra ngoài cửa sổ, đột nhiên nảy ra một ý.
Xem ra, chỉ còn cách này thôi, đành cược một phen vậy!
Nghĩ vậy, anh ta lại quay người đi đến bên giường, một lần nữa kéo Khương Tuế Tuế dậy, ép cô đi ra ngoài.
Khương Tuế Tuế hoàn toàn không đi nổi, Kỷ Thần lại đang vội, đành phải vòng tay siết cổ cô. Cô lập tức khó thở, bị ép phải đi theo anh ta, cả người choáng váng.
"Kỷ Thần, anh định đưa tôi đi đâu? Thả tôi ra!"
"Im miệng!"
Tay kia của Kỷ Thần bịt miệng cô, vội vàng đi về phía boong tàu. Anh ta vừa đi vừa trốn, nhưng ở đây đâu đâu cũng có camera, anh ta không có chỗ nào để ẩn náu.
Sau khi các bảo vệ kiểm tra camera, họ dễ dàng tìm ra vị trí của anh ta.

Chương 113: Cô ấy chỉ là một phụ nữ hư hỏng (2)
Một đám bảo vệ vây lại, thấy anh ta không buông Khương Tuế Tuế, liền chĩa dùi cui điện vào anh ta:
"Buông Khương tiểu thư ra!"
Kỷ Thần hoàn toàn hoảng loạn, dù sao anh ta cũng còn trẻ, lúc này hoàn toàn không biết phải làm sao:
"Các người đừng qua đây! Chuẩn bị cho tôi một chiếc ca nô, chỉ cần tôi lên tàu, tôi sẽ thả cô ấy ngay!"
Đang nói, Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu đã đến nơi.
Nhìn thấy Khương Tuế Tuế, tim cô như thắt lại, theo bản năng kêu lên một tiếng:
"Tuế Tuế!"
Dù đầu óc còn mơ màng, Khương Tuế Tuế vẫn nghe thấy giọng của cô.
Tại sao, nghe có vẻ như bà ta rất lo lắng cho mình. . . Rõ ràng, bà ta chỉ là một người phụ nữ xấu xa muốn chiếm đoạt vị trí của mẹ mình mà thôi!
Bùi Nghiên Chu tiến lên một bước, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm Kỷ Thần:
"Được, bây giờ tôi sẽ sắp xếp cho cậu, thả Tuế Tuế ra!"
Kỷ Thần nào chịu buông tay, Khương Tuế Tuế bây giờ là con bài duy nhất của anh ta, nếu thả ra, anh ta sẽ không còn cơ hội để chạy trốn. May mà anh ta thông minh, trước khi ra khỏi phòng đã tiện tay cầm con dao gọt hoa quả trên bàn, lúc quan trọng đã có ích.
Anh ta kề con dao gọt hoa quả vào cổ Khương Tuế Tuế, bướng bỉnh nói:
"Tôi đã nói rồi, đợi tôi lên ca nô rồi mới thả người!"
Rất nhanh, ca nô đã được chuẩn bị xong, đậu ngay dưới boong tàu.
Trong tay Kỷ Thần có Khương Tuế Tuế và cả dao, mọi người không dám manh động, chỉ có thể đi theo anh ta ra đến boong tàu.
Nhìn thấy ca nô, Kỷ Thần lập tức kéo Khương Tuế Tuế nhảy xuống!
Bùi Nghiên Chu đứng trên boong tàu, nhìn xuống anh ta từ trên cao, toàn thân toát ra sát khí kinh người:
"Đã hứa chuẩn bị ca nô cho cậu thì sẽ thả Tuế Tuế. Nếu cậu muốn mang nó đi cùng, tôi dám chắc, cậu sẽ không có cơ hội trở lại bờ!"
Khương Thính Hạ nói theo:
"Thả con bé ra ngay!"
"Được, tôi thả cô ấy—" Kỷ Thần khởi động du thuyền, rồi ánh mắt tối sầm lại, đột ngột đẩy Khương Tuế Tuế ra khỏi du thuyền. Cô không kịp đề phòng, "Tõm!" một tiếng đã rơi xuống biển!
"Tuế Tuế!"
Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ đều thất kinh, định nhảy xuống cứu người. Không ngờ có người còn nhanh hơn họ, cứ thế nhảy xuống!
"Ực! Cứu. . . ọt ọt. . ."
Khương Tuế Tuế không biết bơi, hoảng sợ vùng vẫy trong nước. Nước biển đầu đông lạnh buốt, liên tục sặc vào mũi, thật khó chịu. . .
Cô sắp không thở nổi nữa, đúng lúc đó, đôi mắt mờ mịt của cô dường như thấy một bóng người đang cố gắng bơi về phía mình, rồi vòng tay ôm lấy cô!
"Tuế Tuế, đừng sợ, mẹ sẽ không để con xảy ra chuyện gì đâu!"
Người đó ôm lấy cô, cố gắng đưa cô về phía boong tàu.
Mẹ. . .
Người phụ nữ ướt sũng, thảm hại trước mặt, mắt đỏ hoe, vẻ mặt vẫn vô cùng căng thẳng và lo lắng.
Khương Tuế Tuế bỗng dưng mơ hồ, có chút không phân biệt được bà ta rốt cuộc là ai.
Nếu bà ta là mẹ kế độc ác, sao lại có biểu cảm như vậy, sao lại có thể liều mình nhảy xuống cứu cô?
Nếu bà ta là mẹ. . . làm sao có thể chứ. . .
Khoảnh khắc Khương Thính Hạ nhảy xuống, sắc mặt Bùi Nghiên Chu đột ngột thay đổi, không nói một lời cũng nhảy xuống theo!
Nỗi sợ nước khiến Khương Tuế Tuế theo bản năng ôm chặt lấy Khương Thính Hạ, Khương Thính Hạ phải dùng rất nhiều sức mới có thể giao cô cho Bùi Nghiên Chu:
"Lạnh quá, mau đưa con bé lên đi!"
Bùi Nghiên Chu đón lấy Khương Tuế Tuế, cô đã bất tỉnh, co quắp trong lòng ông.
Lúc này bảo vệ cũng đã ném phao cứu sinh xuống:
"Bùi tiên sinh, mau, bắt lấy!"
Bùi Nghiên Chu đương nhiên là muốn lên cùng Khương Thính Hạ, đang định đưa một tay ra kéo cô thì một con sóng lớn bất ngờ ập đến, cô vốn đã kiệt sức, lần này bị cuốn đi ngay lập tức—

Chương 114: Ai nói tôi là mẹ kế? (1)
"Hạ Hạ!"
Bùi Nghiên Chu thất kinh, vội vàng giao Khương Tuế Tuế cho Bùi Tri Lễ và bảo vệ đang ứng cứu, rồi bơi về phía Khương Thính Hạ!
"Khụ. . ."
Khương Thính Hạ cũng bị sặc mấy ngụm nước, cô muốn bơi trở lại, nhưng sóng gió ban đêm rất lớn, nước biển lại lạnh buốt, cô có chút không đủ sức. Tệ hơn nữa, bắp chân cô đột nhiên đau nhói, không thể cử động. . . hình như bị chuột rút!
Một con sóng dữ dội khác ập đến, cô bị nhấn chìm trong làn nước.
Chẳng lẽ. . . hôm nay cô phải chết ở đây sao?
Nếu chết đi, liệu có thể sống lại một lần nữa không? Có thể gặp lại gia đình mình một lần nữa không?
Tiếc thật, Tuế Tuế vẫn chưa gọi cô một tiếng mẹ, cũng chưa được gặp Tiểu Tinh. . .
Nhưng dù sao đi nữa, cũng may là mình đã cứu được Tuế Tuế.
Cô nhớ con bé từ nhỏ đã rất sợ nước, đưa nó đến hồ bơi cho trẻ sơ sinh, dù nước rất nông, nó cũng khóc inh ỏi, hai bàn tay mũm mĩm ôm chặt lấy cô không buông, xem ra bây giờ vẫn là một con vịt cạn. . .
Xung quanh đều là nước biển, không ngừng tràn vào cổ họng Khương Thính Hạ, sắp ép hết không khí trong phổi cô ra ngoài. Ý thức của cô dần mơ hồ, mặc cho sóng biển hết lần này đến lần khác quật ngã.
"Hạ Hạ! Em ở đâu? !"
Đêm đen như mực, tim Bùi Nghiên Chu như trống đập, ông cố gắng bơi về phía cô, không ngừng gọi tên cô.
Giờ phút này, nỗi sợ hãi mất đi cô một lần nữa đã lấn át tất cả!
Mơ hồ nghe thấy tiếng ông, Khương Thính Hạ ho mạnh ra một ngụm nước biển, mở mắt ra, khó khăn đưa tay về phía ông:
"A Nghiên. . ."
Vừa nói dứt lời, một con sóng khác lại ập xuống, một lần nữa nhấn chìm cả người cô!
Khi cô nghĩ rằng mình sẽ chìm xuống đáy biển và không bao giờ tỉnh lại nữa, một bàn tay lớn đột nhiên nắm lấy cổ tay cô, người đó dùng hết sức, mạnh mẽ ngăn cản cô chìm xuống!
Bùi Nghiên Chu cuối cùng cũng tìm thấy cô, ông dùng sức nâng cô lên, để cô được hít thở không khí trong lành.
"Hạ Hạ! Hạ Hạ? Tỉnh lại đi!"
Trong cơn mơ màng, Khương Thính Hạ nghe thấy tiếng ông, nhưng cô quá mệt, ngay cả sức để mở mắt cũng không có, cứ thế hoàn toàn mất đi ý thức.
. . .
Bệnh viện đêm khuya, ánh đèn trắng tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo, không khí trong phòng bệnh nặng nề đến nghẹt thở.
Sau khi được cứu lên, Khương Thính Hạ đã được đưa đến bệnh viện, lúc này đang sốt cao, một tay đang truyền dịch, người vẫn ngủ li bì chưa tỉnh.
Ngoài cửa phòng bệnh, Bùi Tri Lễ nhìn vào qua ô cửa sổ nhỏ, không biết đã nhìn bao lâu, môi mỏng mím chặt, hai tay siết lại bên hông.
Cậu vốn là kẻ trời không sợ đất không sợ, vô lo vô nghĩ, nhưng khoảnh khắc nhìn thấy Khương Thính Hạ bị nước biển cuốn đi, mất dạng, tim cậu như thắt lại!
Cảm giác như quay trở lại năm cậu năm tuổi, khi nghe tin mẹ bị tai nạn xe, cả người cậu sững sờ, hoảng loạn chưa từng có, cái lạnh thấu xương lan khắp cơ thể. . .
Cậu rất sợ bà sẽ giống như năm đó, không bao giờ tỉnh lại nữa.
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh, toàn thân toát ra khí lạnh, quần áo trên người vẫn còn ẩm ướt, môi lạnh đến tím tái, sắc mặt cũng lạnh như băng!
Khương Tuế Tuế đứng cạnh ông, khoác chiếc áo của Bùi Tri Lễ, cô kéo tay Bùi Nghiên Chu, khóc đến đỏ cả mặt:
"Ba, xin lỗi, là lỗi của con, xin lỗi. . . con hứa sau này sẽ không như vậy nữa, ba tha thứ cho con được không?"
Cô cứ liên tục xin Bùi Nghiên Chu tha thứ, nhưng ông vẫn giữ vẻ mặt sắt đá, không hề để ý đến cô.
Khương Tuế Tuế hoàn toàn hoảng sợ:

Chương 115: Ai nói tôi là mẹ kế? (2)
"Ba, con thật sự biết lỗi rồi, xin lỗi. . . Ba đừng như vậy. . ."
Bùi Nghiên Chu gạt tay cô ra, lồng ngực phập phồng dữ dội, giọng run rẩy:
"Người con cần xin lỗi không phải là ba, mà là mẹ con! Tuế Tuế, nếu lần này bà ấy có mệnh hệ gì, ba sẽ không bao giờ tha thứ cho con, cả đời này cũng không!"
"Ba. . ."
Khương Tuế Tuế bĩu môi, nước mắt lã chã rơi.
Lần này xảy ra chuyện như vậy, đúng là do sự ngu ngốc của cô, suýt nữa đã gây ra hậu quả không thể cứu vãn, không chỉ hại mình mà còn hại cả người vô tội.
Dù cô không muốn có người mẹ kế này, nhưng không có nghĩa là cô muốn bà ta chết.
Lần này, cô thật sự đã sai, sai hoàn toàn. . .
Đến nửa đêm, Khương Thính Hạ giật mình tỉnh dậy sau một cơn ác mộng, mặt mày trắng bệch.
Cô vừa mơ thấy Khương Tuế Tuế bị người ta nhét vào bao tải, ném xuống biển. . . Cô nhớ rõ ràng mình đã cứu con bé lên rồi mà!
Phía trên là trần nhà trắng toát, Khương Thính Hạ ngửi thấy mùi thuốc khử trùng, lúc này mới nhận ra mình đang ở trong bệnh viện. Sau đó cô nhìn thấy Bùi Nghiên Chu, anh đang ngồi bên giường, hai tay nắm chặt tay cô.
Cả đêm nay anh không ngủ, mắt hằn lên những tia máu. Thấy cô tỉnh, anh lập tức xúc động:
"Hạ Hạ, em tỉnh rồi! Sao rồi, có thấy khó chịu ở đâu không?"
Cổ họng Khương Thính Hạ vì sặc nhiều nước biển nên bây giờ đau rát, lồng ngực cũng đau âm ỉ.
Nhưng không sao, nên cô lắc đầu.
"Mẹ."
Bùi Tri Lễ đứng cạnh Bùi Nghiên Chu, cũng nhìn cô với vẻ lo lắng.
"Đừng lo, mẹ không sao rồi."
Giọng Khương Thính Hạ khàn khàn, cô nở một nụ cười nhẹ nhõm với họ.
Lúc này, cô nhìn thấy Khương Tuế Tuế đang đứng ở góc phòng.
Lúc này cô bé hoàn toàn không còn vẻ kiêu căng tùy hứng thường ngày, cúi đầu cắn môi, mắt đỏ hoe, trông như một đứa trẻ phạm lỗi không biết phải làm sao.
Trên mặt cô bé còn vương vệt nước mắt chưa khô, có lẽ đã bị Bùi Nghiên Chu mắng cho một trận.
Bùi Nghiên Chu quay đầu nhìn cô bé, vẻ mặt lạnh lùng:
"Còn không mau qua đây xin lỗi? !"
Khương Tuế Tuế từ từ bước tới, dừng lại bên giường, đôi mắt sưng đỏ nhìn Khương Thính Hạ, mặt đầy áy náy:
"Xin lỗi."
Khương Thính Hạ yếu ớt mỉm cười:
"Không sao, mẹ không trách con."
Nói rồi cô lại quay sang Bùi Nghiên Chu:
"Tuế Tuế cũng không ngờ sẽ xảy ra chuyện như vậy, A Nghiên, anh đừng mắng con bé nữa."
"Không ngờ?"
Bùi Nghiên Chu nghĩ lại vẫn còn thấy sợ:
"Nó có biết không, chính vì nó mà anh suýt nữa đã mất em một lần nữa!"
Khương Tuế Tuế nghẹn ngào nói:
"Con xin lỗi, là con không tốt, con thật sự biết lỗi rồi. . ."
Bùi Nghiên Chu vẫn còn tức giận, Khương Thính Hạ khuyên:
"Này, Tuế Tuế đã biết lỗi rồi, cũng đã xin lỗi mẹ rồi, anh đừng giận con bé nữa."
Khương Tuế Tuế:
". . ."
Cô hại bà ta vào viện, vậy mà bà ta còn bênh cô?
Khương Tuế Tuế ngỡ ngàng, mũi không hiểu sao càng cay hơn, cô hỏi Khương Thính Hạ câu hỏi mà mình đã trăn trở mãi từ lúc tỉnh lại:
"Bà. . . tại sao lại cứu tôi?"
Lúc đó tình hình nguy cấp như vậy, cô không thể nào ngờ rằng, người đầu tiên nhảy xuống cứu cô lại chính là người phụ nữ này!
Khương Thính Hạ nhìn cô sâu sắc, ánh mắt dịu dàng:
"Vì mẹ yêu con."
"Yêu?"
Khương Tuế Tuế càng ngỡ ngàng hơn.
"Sao bà lại yêu tôi? Mẹ kế. . . không phải đều rất xấu xa sao? Không phải là ghét con của vợ cả nhất sao?"
Khương Thính Hạ lại cười:
"Ai nói tôi là mẹ kế? Biết đâu, tôi thật sự là mẹ ruột của con thì sao."
". . ."
Khương Tuế Tuế sững sờ.
Cô nhìn chằm chằm Khương Thính Hạ một lúc lâu, như nghĩ ra điều gì đó, đột nhiên đưa tay giật một sợi tóc của cô ấy, rồi không nói một lời quay đầu chạy ra ngoài!

Chương 116: Cô ấy muốn mưa móc (1)
Khương Thính Hạ có chút kinh ngạc, nhưng biết cô định làm gì, cô không khỏi cong môi cười.
Nếu lần gặp nạn này có thể đổi lấy việc Tuế Tuế thừa nhận thân phận của cô, thì cũng rất đáng giá!
Ngày hôm sau, Khương Thính Hạ đã hạ sốt, sức khỏe cũng không còn gì đáng ngại, có thể xuất viện về nhà.
Hai chân cô vừa chạm đất đã bị một người đàn ông ôm ngang lên. Cả người bỗng dưng lơ lửng, cô giật mình, theo phản xạ vòng tay qua cổ anh.
Bùi Nghiên Chu cúi xuống nhìn cô, trong đôi mắt sâu thẳm ánh lên một tia thỏa mãn:
"Đúng rồi, ôm chặt anh vào."
Cảm nhận được ánh mắt đầy ẩn ý của bác sĩ bên cạnh, Khương Thính Hạ có chút bối rối, nói nhỏ:
"Anh làm gì vậy? Em tự đi được mà."
Trước kia, vì Bùi Nghiên Chu là người của công chúng, được chú ý quá nhiều, nên cô sẽ không cùng anh xuất hiện ở những nơi công cộng như thế này, dù có cùng tham dự cũng phải giả vờ không quen biết, chứ đừng nói đến những hành động thân mật thế này!
Nhưng bây giờ, anh đã giải nghệ, dường như hoàn toàn buông thả bản thân. Nhìn từ một góc độ khác, có lẽ đây cũng không hẳn là một chuyện xấu.
Ít nhất dù ở bên ngoài, họ cũng có thể đối xử với nhau một cách bình thường. Chỉ là, cô nhất thời lại có chút không quen.
Bùi Nghiên Chu như không nghe thấy lời cô nói, cứ thế ôm cô ra khỏi phòng bệnh. Bùi Tri Lễ thì xách đôi giày cao gót của cô, hai cha con một trước một sau che chở cho cô rời đi. Khung cảnh hài hòa đến lạ thường, thu hút không ít ánh mắt.
Kia là gì, vợ chồng già trẻ sao?
Trông đẹp đôi quá đi!
Khương Thính Hạ càng thêm lúng túng, vùi mặt vào lòng Bùi Nghiên Chu cho đến khi anh ôm cô ra khỏi bệnh viện, lên xe của Bùi gia.
Trước khi họ lên xe, ở một góc khuất, có người đã dùng điện thoại chụp lại vài tấm ảnh. Không lâu sau, trên mạng xuất hiện một bài đăng hot search—
【SỐC! Cựu nam thần Bùi Nghiên Chu trẻ lại! Nghi vấn lộ ảnh hẹn hò với bạn gái kém tuổi? 】
. . .
Trước khi xuất viện, bác sĩ đã dặn dò Khương Thính Hạ phải nghỉ ngơi thật tốt hai ngày. Về đến nhà, Bùi Nghiên Chu vẫn ôm cô, đi một mạch lên lầu, khiến những người giúp việc đều kinh ngạc.
Bùi tiên sinh có vẻ rất cưng chiều vị phu nhân mới này!
Vào phòng ngủ chính, Bùi Nghiên Chu đặt cô lên giường, rồi đắp chăn cho cô:
"Nghỉ ngơi cho tốt, không được cử động lung tung."
"Tối qua em ngủ đủ rồi, còn anh thì sao, cả đêm không ngủ à?"
Quầng thâm dưới mắt anh đã hiện rõ, mắt còn hằn lên những tia máu. Xem ra hôm qua anh không chỉ không ngủ, mà chắc chắn cũng đã sợ hết hồn.
Bùi Nghiên Chu không để tâm, ánh mắt khóa chặt lấy cô:
"Em không làm anh sợ chết thêm một lần nữa đã là may lắm rồi, một đêm không ngủ thì có là gì? Nghe lời anh, nghỉ ngơi đi."
Dù phần lớn thời gian anh đều nghe lời cô, nhưng trong những chuyện liên quan đến sức khỏe của cô hoặc một số vấn đề khác, anh vẫn sẽ tỏ ra chuyên quyền.
Khương Thính Hạ biết anh vẫn còn lo lắng cho mình, đành nói:
"Được rồi, được rồi, nhưng em đói."
Bùi Nghiên Chu nhếch môi, cúi xuống hôn lên trán cô một cái:
"Đợi đấy, anh quay lại ngay."
Anh định tự mình xuống bếp nấu vài món thanh đạm cho Khương Thính Hạ, nhưng chưa đến bếp đã nghe thấy tiếng "loảng xoảng!", hình như là tiếng đĩa vỡ.
Đầu bếp kêu trời:
"Ôi trời, đại thiếu gia của tôi, cậu có bao giờ vào bếp đâu, sao hôm nay lại nổi hứng học nấu ăn thế? Đây là cái đĩa thứ ba cậu làm vỡ rồi đấy!"
Bùi Tri Lễ gắt gỏng:
"Ông lắm lời thế? Cứ ngoan ngoãn dạy tôi là được!"

Chương 117: Cô ấy muốn mưa móc (2)
Đầu bếp dở khóc dở cười, không biết hôm nay cậu ấm này lên cơn gì, mệnh thiếu gia thì không hợp với việc này!
Nhưng ông không dám nói, chỉ có thể lặng lẽ dọn dẹp những mảnh vỡ.
Lúc Bùi Nghiên Chu bước vào, thứ ông thấy là một nhà bếp bừa bộn.
Bùi Tri Lễ đeo tạp dề, tay áo xắn lên, đang cầm dao thái một củ cà rốt. Đừng nói là thái sợi, ngay cả thái lát cũng không có miếng nào đều nhau, méo mó xiên vẹo.
Ông đi tới, khinh bỉ nói:
"Không biết làm thì tránh ra, đừng có làm nổ tung nhà bếp."
Bùi Tri Lễ liếc ông một cái, khịt mũi lạnh lùng, rồi lờ ông đi, tiếp tục vật lộn với củ cà rốt.
Cuối cùng cũng thái xong một củ, cậu nghiêng đầu hỏi đầu bếp:
"Sau đó thì sao?"
Hai cha con vốn như nước với lửa nay lại cùng xuất hiện trong bếp, không khí trở nên kỳ quặc, đầu bếp lập tức cảm thấy áp lực nặng nề, lau mồ hôi lạnh trên trán:
"Sau đó thái hạt lựu, rồi cho vào nồi, thêm nước nấu chín, sau đó cho vào bát trứng. . ."
Bùi Tri Lễ nghe rất chăm chú, ra vẻ hiểu biết gật đầu, rồi tiếp tục thái cà rốt một cách vụng về.
Tốt lắm, thằng con trời đánh này vẫn không coi ông ra gì.
Bùi Nghiên Chu lạnh mặt, cũng lười để ý đến cậu. Nhà bếp rất rộng, ông đi đến một bếp nấu khác, bắt đầu sơ chế nguyên liệu.
Đầu bếp: ? ?
Hai cha con đang giở trò gì thế này, cả hai đều tranh nhau vào bếp?
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, thấy lão già này nấu ăn lại thành thạo hơn mình nhiều, thái thịt gà thoăn thoắt như một tay chuyên nghiệp, cậu không khỏi nhíu mày.
Trong ấn tượng của cậu, Bùi Nghiên Chu cũng chưa từng vào bếp, không ngờ ông ta lại biết nấu ăn. . . Học lén từ bao giờ, đúng là hèn hạ!
Không được, cậu cũng phải dành thời gian luyện tập nấu nướng, nấu nhiều món mẹ thích ăn hơn, không thể để lão già này vượt mặt.
Bùi Nghiên Chu cũng liếc nhìn cậu, thấy cậu thái cà rốt cũng thành một mớ hỗn độn, ánh mắt đầy vẻ khinh bỉ.
Thằng nhóc thối này mà đòi so với ông, còn non lắm.
Hai cha con mỗi người một tâm tư, bận rộn trong bếp cả buổi. Bùi Nghiên Chu nấu cho Khương Thính Hạ món cháo gà thanh đạm, còn hầm một bát canh sườn củ mài, Bùi Tri Lễ thì làm món trứng hấp cà rốt.
Cả hai nhìn nhau đầy địch ý, không ai nhường ai, cùng lúc bước ra khỏi bếp.
Trong phòng ngủ chính, Khương Thính Hạ đang dựa vào đầu giường lướt điện thoại.
Cô vừa hay lướt thấy có người chụp trộm cảnh Bùi Nghiên Chu ôm cô ra khỏi bệnh viện, còn đăng lên mạng, độ hot khá cao, rất nhiều cư dân mạng đang bình luận.
Chưa kịp xem họ nói gì, cửa phòng đã mở ra, hai cha con cùng bước vào, tay còn bưng khay thức ăn. Cô lập tức ngửi thấy mùi thơm hấp dẫn.
Bùi Nghiên Chu lên tiếng trước:
"Hạ Hạ, đây là anh tự tay nấu, em nếm thử xem tay nghề có bị thụt lùi không?"
Nói rồi anh ngồi xuống bên giường, bưng bát canh lên, dùng thìa múc một muỗng, thổi nguội rồi mới đưa đến trước mặt Khương Thính Hạ.
Có con trai ở đây, Khương Thính Hạ nói nhỏ:
"Để em tự ăn được rồi."
"Há miệng ra."
". . ."
Thấy anh kiên quyết, Khương Thính Hạ đành phải uống, mắt cô sáng lên:
"Ngon lắm, không hề thụt lùi!"
"Vậy thì uống nhiều vào."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh, mím môi, bưng đĩa thức ăn trông không được đẹp mắt của mình, ngượng ngùng không biết mở lời thế nào.
Khương Thính Hạ đoán cậu cũng đã tự tay nấu cho mình. Trong tình huống này, cô chắc chắn phải đối xử công bằng, nên cười nói:
"Tiểu Lễ, con cũng nấu cho mẹ à?"
". . . Vâng."
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ không được tự nhiên cho lắm:
"Lần đầu con làm, còn vụng về, sau này quen tay sẽ tốt hơn."
Lòng Khương Thính Hạ chợt ấm lại, nụ cười trên môi càng rạng rỡ:
"Cảm ơn con, bảo bối. Con làm món gì vậy?"

Chương 118: Mẹ. . . thật sự là mẹ con sao? (1)
"Món canh trứng cà rốt."
"Con thích món này! Con nếm thử được không?"
Khương Thính Hạ tỏ vẻ mong đợi, dù thực chất cô không hề thích ăn cà rốt.
Bùi Tri Lễ cũng bắt chước Bùi Nghiên Chu, không để cô tự xúc mà múc một thìa canh trứng đưa đến trước mặt cô. Khương Thính Hạ không thể chờ đợi mà ăn ngay.
Phụt. . . Mặn. . . quá!
Bùi Tri Lễ căng thẳng nhìn cô. Cậu hoàn toàn làm theo các bước đầu bếp đã dạy, vẫn chưa nếm thử nên không biết có ngon không.
Khương Thính Hạ nuốt xuống như không có chuyện gì, khen ngợi:
"Ngon quá, con trai cưng đúng là thiên tài."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh thấy lòng chua loét. Cô còn chưa bao giờ gọi anh là cưng, vậy mà gọi thằng nhóc này lại thuận miệng như thế.
"Ngon đến mức nào chứ?"
Anh không tin, cũng nếm thử một miếng, và suýt nữa thì nôn ra:
"Mặn thế này mà cũng ăn được à? !"
Bùi Tri Lễ:
"?"
Khương Thính Hạ lập tức trừng mắt với Bùi Nghiên Chu. Con trai lần đầu vào bếp, tất nhiên phải động viên, tại sao anh lại vạch trần chứ?
Cô chỉ đành chữa cháy:
"À, em không thấy mặn, chắc là do tối qua uống phải mấy ngụm nước biển mặn chát nên giờ ăn cái này không thấy mặn nữa."
Bùi Tri Lễ thấy phản ứng của Bùi Nghiên Chu không giống như đang diễn, anh còn phải vào nhà vệ sinh súc miệng. Cậu vội vàng nếm thử một miếng, gương mặt điển trai tức thì nhăn nhúm lại.
Mặn như vậy mà cô ấy cũng nuốt trôi được!
Thấy Khương Thính Hạ đưa tay định lấy đĩa canh trứng như muốn ăn tiếp, cậu vội giật lại:
"Đừng ăn nữa."
Khương Thính Hạ lại mỉm cười:
"Dù sao đây cũng là lần đầu tiên con trai cưng tự tay nấu cho mẹ ăn. So với niềm vui bất ngờ này, món ăn có ngon hay không chẳng quan trọng chút nào."
Đối diện với đôi mắt lấp lánh ý cười của cô, vành tai Bùi Tri Lễ nóng lên, cậu ngượng ngùng quay đi chỗ khác:
"Thôi được rồi."
. . .
Sau khi Khương Thính Hạ ăn no, Bùi Nghiên Chu lại rót cho cô một cốc nước ấm rồi đút cho cô uống thuốc. Thậm chí lúc cô muốn đi vệ sinh, anh cũng nhất quyết bế cô đi.
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Em chỉ bị cảm thôi, có phải gãy tay gãy chân đâu, em tự lo được mà."
Bùi Nghiên Chu nói không cho phép bàn cãi:
"Anh thích."
Bế cô trở lại giường, Bùi Nghiên Chu đắp chăn cho cô rồi dịu dàng dỗ dành như dỗ trẻ con:
"Nghỉ ngơi cho khỏe nhé, được không?"
Khương Thính Hạ bất đắc dĩ gật đầu, nhưng con gái vẫn chưa về, cô không yên tâm:
"Tuế Tuế đâu rồi? Anh có cho người đi theo con bé không, đừng để xảy ra chuyện gì nữa đấy."
"Có người đi theo rồi, em yên tâm."
Lúc này, cửa phòng lại lần nữa được mở ra. Cô cứ ngỡ là Bùi Tri Lễ, không ngờ lại là một bóng hình xinh xắn.
Khương Tuế Tuế đứng ở cửa, mái tóc rối bù, gương mặt nhỏ nhắn trắng bệch, đôi mắt sưng húp như quả hạch, rõ ràng đã khóc rất lâu, trông vô cùng thảm hại.
Trong tay cô bé cầm mấy tờ báo cáo, miệng mấp máy nhưng cổ họng như nghẹn lại, một lúc lâu sau vẫn không nói nên lời, chỉ ngây ngốc nhìn Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ sững người, rồi mỉm cười với cô bé:
"Tuế Tuế, con về rồi."
". . ."
Ngay lập tức, cảm giác chua xót mãnh liệt xộc lên mũi Khương Tuế Tuế, cô bé "oa" một tiếng rồi bật khóc, lao về phía Khương Thính Hạ và vùi mình vào lòng cô!
Khương Thính Hạ bất ngờ bị cô bé ôm chầm lấy, có chút ngỡ ngàng, sau đó từ từ đưa tay ôm lấy cô bé.
Khương Tuế Tuế vùi đầu vào lòng cô khóc nức nở, khóc đến lạc cả giọng, đôi vai nhỏ run lên từng chặp.
Khương Thính Hạ nhận ra mình thật sự không thể chịu được khi thấy cô bé khóc, tim cô đau nhói, vội vàng nâng gương mặt nhỏ nhắn của cô bé lên:
"Tuế Tuế, sao thế này? Con sợ hãi lắm à?"

Chương 119: Mẹ. . . thật sự là mẹ con sao? (2)
Khương Tuế Tuế ngẩng đầu nhìn cô, đôi mắt đẫm lệ, giọng nghẹn ngào khản đặc:
"Mẹ. . . thật sự là mẹ con sao? Không phải mẹ mất sớm rồi à? Sao lại thế này. . . Con đang mơ sao?"
Mẹ. . .
Con bé vừa gọi cô là mẹ!
Nơi mềm yếu nhất trong tim như bị một cú đánh mạnh, hốc mắt Khương Thính Hạ cũng đỏ hoe, cô xoa đầu con bé:
"Con không mơ đâu, tất cả đều là sự thật. Có lẽ trên đời thật sự tồn tại không gian song song và đã đưa mẹ về đây."
Khương Tuế Tuế nức nở nói tiếp:
"Lúc nhận được kết quả, con không thể tin nổi, cứ hỏi đi hỏi lại xem họ có nhầm không, họ tức giận đến mức đuổi con ra ngoài. Con lại chạy đến hai cơ sở khác để xét nghiệm, kết quả vẫn như cũ. Mẹ. . . là mẹ của con."
Mẹ ruột!
Lúc đó, đầu óc cô bé trống rỗng, cảm giác như rơi vào một thế giới huyền ảo, kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
Cô bé đã xem đi xem lại mấy bản báo cáo, tự véo mình mấy lần mới nhận ra đây là sự thật!
Khương Thính Hạ liếc nhìn mấy bản báo cáo, rồi cúi xuống nhìn cô bé, mỉm cười:
"Tuế Tuế, bây giờ con tin mẹ không phải mẹ kế rồi chứ?"
"Mẹ. . ."
Khương Tuế Tuế lại nhào vào lòng cô:
"Sao bây giờ mẹ mới về?"
Giọng điệu của cô bé như thể đã phải chịu đựng nỗi oan ức tày trời.
"Xin lỗi con."
Sống mũi Khương Thính Hạ cay cay:
"Để con phải đợi lâu như vậy, thoáng cái đã lớn thế này rồi."
Khương Tuế Tuế ôm chặt lấy cô, thút thít nói:
"Đã về rồi thì không được đi nữa, vĩnh viễn không được đi!"
Lời nói thật trẻ con, nhưng lại khiến Khương Thính Hạ không kìm được nước mắt, cô cũng ôm chặt lấy con gái:
"Được, mẹ không đi nữa, sẽ không bao giờ rời xa các con nữa."
Nghe câu này, Bùi Nghiên Chu đặt tay lên vai cô, ngón tay hơi dùng sức, đôi mắt đen thẳm nhìn cô chằm chằm:
"Em phải nói được làm được."
Khương Thính Hạ đưa một tay ra nắm lấy tay anh, gật mạnh đầu:
"Vâng!"
Khương Tuế Tuế cả đêm không ngủ, khóc mệt lả trong vòng tay Khương Thính Hạ nhưng vẫn không nỡ buông ra, cứ thế ôm chặt lấy cô rồi nặng nề thiếp đi.
Lúc nhỏ, cô bé ghen tị nhất là những đứa trẻ có mẹ. Ai cũng có mẹ, còn mẹ cô bé lại rời đi từ quá sớm, không để lại cho cô dù chỉ một chút ký ức.
Nhưng bây giờ, mẹ đã về, cô bé cũng có mẹ rồi. . .
Không cần phải ghen tị với ai nữa.
. . .
Khương Tuế Tuế ngủ đến tận chiều mới tỉnh, mà là giật mình tỉnh giấc. Vừa mở mắt, cô bé liền nhìn sang bên cạnh và bắt gặp một đôi mắt xinh đẹp dịu dàng.
Là mẹ. . .
Mẹ vẫn ở đây!
Khương Tuế Tuế nhất thời có chút ngơ ngác.
Khương Thính Hạ đã để cô bé ở lại phòng ngủ chính, hai mẹ con đã lâu lắm rồi không ngủ cùng nhau. Nhìn dáng vẻ say ngủ của Khương Tuế Tuế, trong đầu Khương Thính Hạ tràn ngập hình ảnh con bé lúc còn ẵm ngửa cứ bám lấy cô, giọng sữa non nớt gọi mẹ, cô nhìn mãi không thấy chán.
Bùi Nghiên Chu thì lại có chút ấm ức, đây rõ ràng là địa bàn của anh, vậy mà vì sự xuất hiện của Khương Tuế Tuế mà anh bị đuổi ra ngoài.
Thôi kệ, thời gian ngủ cùng vợ còn dài, nhường cho con bé bướng bỉnh kia một lần vậy.
Thấy Khương Tuế Tuế ngẩn người nhìn mình, Khương Thính Hạ mỉm cười, đưa tay vuốt lại mái tóc rối của cô bé:
"Tỉnh rồi à? Nhìn con xem, tóc thì bù xù, mắt thì sưng húp, trông như con mèo mướp nhỏ."
"Mẹ. . . Mẹ?"
Khương Tuế Tuế dường như không nghe thấy, tự mình thăm dò gọi một tiếng.
Nụ cười của Khương Thính Hạ càng thêm sâu:
"Ừ, mẹ đây."
Khương Tuế Tuế bỗng cảm thấy mình chưa bao giờ nghe được lời nói nào êm tai đến thế, lại một lần nữa muốn bật khóc.
Nghĩ đến những chuyện không hay mình đã làm, cô bé nhẹ nhàng kéo tay áo Khương Thính Hạ, cẩn thận cầu xin:
"Mẹ ơi, con xin lỗi, mẹ đừng ghét con có được không?"

Chương 120: Miệng đàn ông, con quỷ dối trá (1)
Dáng vẻ đáng thương của cô bé thật sự giống hệt một chú mèo con bị bỏ rơi, trái tim Khương Thính Hạ lập tức mềm nhũn:
"Mẹ yêu con còn không hết, sao lại ghét con được chứ?"
". . . Thật sao ạ?"
"Tất nhiên rồi."
Khương Thính Hạ đưa tay ôm cô bé vào lòng:
"Con là con gái của mẹ. Hồi nhỏ, người mẹ cưng nhất chính là con, ăn cơm hay đi ngủ mẹ đều dỗ con trước rồi mới đến hai anh."
". . ."
Khương Tuế Tuế vùi đầu vào lòng cô, tâm trạng hồi lâu vẫn chưa thể bình tĩnh lại.
Khương Thính Hạ lại ôm cô bé một cái:
"Đi tắm rồi ăn chút gì đi nhé? Đợi con tắm xong ra đây, mẹ buộc tóc cho con, chịu không?"
Lúc một hai tuổi, Tuế Tuế đã có một mái tóc dày đáng ghen tị, khi đó cô rất thích tết tóc và búi củ tỏi cho con bé, bỗng dưng giờ lại thấy ngứa tay.
"Vâng ạ~" Khương Tuế Tuế quyến luyến nhìn cô, vẻ mặt ngoan ngoãn chưa từng thấy.
Dù mới biết quan hệ của nhau, nhưng có lẽ nhờ một sợi dây gắn kết tự nhiên nào đó mà họ vẫn thân thiết một cách dễ dàng.
. . .
"Xong rồi, xem con có thích không?"
Khương Thính Hạ búi cho Khương Tuế Tuế một búi tóc củ tỏi xinh xắn, cài thêm chiếc kẹp tóc nhỏ đáng yêu, rồi cùng cô bé nhìn vào gương trang điểm, vô cùng hài lòng.
Khương Tuế Tuế cuối cùng cũng mỉm cười:
"Thích lắm ạ! Sau này mẹ có thể thường xuyên buộc tóc cho con không?"
"Được chứ, miễn là con muốn."
"Con muốn, con muốn!"
Khương Tuế Tuế gật đầu lia lịa như gà mổ thóc.
Khương Thính Hạ không nhịn được mà bật cười thành tiếng. Không biết có phải do "tấm lọc tình thương của mẹ" hay không mà cô thật sự thấy con gái mình đáng yêu vô cùng, khiến lòng cô mềm nhũn.
Không khí đang tốt đẹp, bỗng dưng bên ngoài vọng vào một giọng nói hoảng loạn:
"Tôi sai rồi! Sau này không dám nữa, cho tôi một cơ hội, tha cho tôi. . ."
Rồi một tiếng "Rầm!" vang lên, như thể có vật nặng rơi xuống đất, kèm theo một tiếng hét thảm thiết.
Khương Tuế Tuế sững người, đây rõ ràng là. . . giọng của Kỷ Thần.
Cô bé lập tức nhớ lại đêm hôm đó, người mà cô luôn yêu mến và tin tưởng lại hèn hạ đến mức chuốc thuốc và bắt cóc cô. Điều khiến cô không thể chấp nhận hơn nữa là, để trốn thoát, hắn đã không ngần ngại đẩy cô, một người không biết bơi, xuống biển để đánh lạc hướng gia đình cô!
Khoảnh khắc đó, cô đột nhiên nhận ra mối tình từng khiến cô đắm chìm này nực cười và rẻ mạt đến mức nào.
Thấy sắc mặt con gái thay đổi, Khương Thính Hạ nắm lấy bàn tay nhỏ bé se lạnh của cô bé:
"Đi thôi, chúng ta ra xem sao."
Trên khoảng sân trống bên ngoài cổng biệt thự, Kỷ Thần mặt mũi bầm dập ngã sõng soài trên đất, bên cạnh là hai vệ sĩ cao to lực lưỡng.
Nhưng đó không phải là điều khiến hắn sợ hãi nhất. Điều đáng sợ hơn là Bùi Tri Lễ đang sầm mặt bước từng bước về phía hắn—
Hắn sợ đến mềm cả chân:
"Cậu, cậu định làm gì? !"
Hắn cảm nhận được sát khí nồng nặc, tim như treo lên tận cổ họng, bản năng muốn bỏ chạy, nhưng hắn biết mình không thể chạy thoát.
Trước mặt Bùi Tri Lễ, hắn chỉ như một con kiến, mạng sống nằm trong tay cậu, có thể bị giẫm chết bất cứ lúc nào!
Chưa kể, lúc này Bùi Nghiên Chu cũng có mặt. Người đàn ông đó đứng trên bậc thềm trước cửa, ánh mắt từ trên cao nhìn xuống hắn, trong đôi mắt âm u không một tia hơi ấm!
Rõ ràng, anh ta ngầm đồng ý với những gì sắp xảy ra.
"Xem ra những lời cảnh cáo của tôi cậu đã quên hết rồi. Dám động đến em gái tôi, xem ra cậu thật sự muốn chết!"
Các đốt ngón tay của Bùi Tri Lễ siết lại kêu răng rắc, khóe miệng nhếch lên một nụ cười, nhưng dưới ánh mặt trời lại trông lạnh lẽo và tàn nhẫn vô cùng.
"Không phải, Bùi thiếu gia, tôi. . . tôi chỉ là nhất thời hồ đồ, cậu nghe tôi giải thích. . ."

Chương 121: Miệng đàn ông, con quỷ dối trá (2)
Bùi Tri Lễ cười lạnh một tiếng, đưa tay túm lấy cổ áo hắn, rồi tung một cú đấm trời giáng vào mặt hắn!
"Phụt—" Kỷ Thần suýt nữa thì hộc máu, mùi máu tanh tràn ngập khoang miệng, đau đến nổ đom đóm mắt.
Lúc Khương Thính Hạ kéo Khương Tuế Tuế ra đến cửa thì thấy cảnh Bùi Tri Lễ đang đánh Kỷ Thần ngã dúi dụi, đấm đá túi bụi!
"Bùi thiếu gia, tôi biết sai rồi, tôi thật sự không dám nữa, xin cậu tha cho tôi! A— "
Khương Thính Hạ liếc nhìn Khương Tuế Tuế bên cạnh, cô bé đang nhìn chằm chằm về phía Kỷ Thần, mím môi, không hề có ý định ngăn cản.
Đúng lúc này, Kỷ Thần cũng nhìn thấy cô bé, hắn lập tức như vớ được cọc cứu sinh, khóc lóc cầu xin:
"Tuế Tuế! Anh xin lỗi, anh xin lỗi em, anh dập đầu xin em cũng được, cứu anh với. . ."
"Cứu anh?"
Khương Tuế Tuế cảm thấy thật nực cười:
"Lúc anh kề dao vào cổ tôi, lúc anh ném tôi xuống biển, anh có từng nghĩ tôi có được cứu hay không không? Sao anh trơ trẽn vậy!"
"Kỷ Thần, tôi và anh kết thúc rồi! Từ bây giờ, anh sống hay chết cũng không liên quan gì đến tôi!"
Kỷ Thần cứ ngỡ mình xuống nước với Khương Tuế Tuế thì cô bé sẽ mủi lòng, không ngờ cô bé cũng lạnh lùng như vậy, nhìn hắn như nhìn một người dưng không hề quen biết.
Hắn càng hoảng sợ, còn định nói thêm gì đó thì lại bị một cú đấm nữa vào mặt, đau đến mức suýt ngất đi.
Kỷ Thần nằm sõng soài trên đất không dậy nổi, chỉ cảm thấy mình sắp bị đánh chết. Tưởng rằng mọi chuyện đã kết thúc, không ngờ hắn lại nghe thấy một giọng nói khác lạnh lẽo như từ địa ngục vọng lên:
"Vẫn chưa đủ."
Cái gì? !
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nhìn hắn, lúc này toàn thân anh toát ra một luồng lệ khí đáng sợ, anh tàn nhẫn ra lệnh cho vệ sĩ:
"Để hắn cũng nếm thử cảm giác rơi xuống nước suýt chết là thế nào!"
Kỷ Thần còn chưa kịp phản ứng đã bị một vệ sĩ xốc lên, lôi về phía đài phun nước.
Nhận ra anh ta định làm gì, hắn vùng vẫy kịch liệt:
"Buông tôi ra! Buông ra!"
Chưa nói dứt lời đã bị vệ sĩ túm tóc, ấn mạnh đầu vào trong đài phun nước!
"Ọc. . . ọc. . ."
Cả đầu hắn bị nhấn chìm trong nước, lập tức không thể thở được, hắn ra sức giãy giụa nhưng không lại được sức của vệ sĩ. Ngay khi hắn nghẹn đến mặt mày tím tái, sắp ngạt thở, vệ sĩ lại nhấc hắn lên, rồi lại ấn mạnh xuống!
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, khiến hắn liên tục trải nghiệm cảm giác đau đớn cận kề cái chết. . .
Cuối cùng, Kỷ Thần hoàn toàn ngất lịm, bị hai vệ sĩ lôi đi như kéo một con chó chết.
Bùi Nghiên Chu thu hồi ánh mắt, quay sang nói với Khương Thính Hạ:
"Tiếp theo, cứ giao cho cảnh sát xử lý."
Khương Thính Hạ gật đầu. Cô biết Bùi Nghiên Chu cố tình đưa người đến đây là để trút giận thay cô và Tuế Tuế, và quả thật cô đã hả giận.
Tên nhóc đó dám làm ra chuyện như vậy, đáng đời phải nhận kết cục này!
Nhưng bây giờ điều cô quan tâm hơn là Khương Tuế Tuế.
Khương Tuế Tuế hít một hơi thật sâu, rồi nhìn Bùi Nghiên Chu, nói với vẻ chán ghét:
"Ba, sao ba lại lôi hắn về nhà làm gì, bẩn hết cả nhà, xui xẻo quá!"
Khương Thính Hạ nhướng mày, xem ra con bé không sao.
Cô đưa tay véo má Khương Tuế Tuế:
"Miệng của đàn ông là thứ quỷ tha ma bắt, sau này đừng dễ dàng tin lời chúng, biết chưa?"
Bùi Nghiên Chu:
"?"
Bùi Tri Lễ:
". . ."
. . .
Khương Tuế Tuế đắm chìm trong niềm vui tìm lại được mẹ, cảm giác như một giấc mơ. Kỷ Thần là ai, cô bé đã hoàn toàn ném ra sau đầu, chẳng đáng để bận tâm.
Tối đến, cô bé hưng phấn đến không ngủ được, không kìm được bèn lấy điện thoại ra, gửi cho Khương Kỳ Tinh một tin nhắn:
"Anh hai! Cái người mà em từng kể là mẹ kế của chúng ta, không ngờ lại là mẹ ruột đấy, anh tin nổi không! ! ! Anh mau về xem đi!"

Chương 122: Còn cơ bụng 8 múi mà tôi thích thì sao? (1)
Trong một tầng hầm bí mật, ánh đèn sợi đốt trắng bệch, chiếc bàn mổ ở góc phòng phản chiếu ánh kim loại lạnh lẽo. Trên kệ bên cạnh là dao mổ, kìm, kim chỉ. . . và những lọ tiêu bản động vật ngâm trong fomanđêhít, khiến người ta không rét mà run.
Lúc này, một gã đàn ông béo phị bị còng tứ chi trên bàn mổ, không thể động đậy.
Khi hắn tỉnh lại, nhìn thấy thiếu niên đang loay hoay với dụng cụ phẫu thuật, rồi lại nhìn xung quanh, hắn sợ đến hồn bay phách lạc!
"Sao tôi lại ở đây? Cậu. . . cậu định làm gì!"
Thiếu niên chậm rãi ngước mắt, nhìn hắn với vẻ mặt vô cảm.
Cậu có một gương mặt cực kỳ điển trai, như một khối ngọc trắng được điêu khắc tỉ mỉ. Đặc biệt là đôi mắt hoa đào, hàng mi dài và dày, khóe mắt hơi xếch lên trông rất quyến rũ.
Thế nhưng, ánh mắt cậu lại quá đỗi thờ ơ, giống như một vật vô tri, không hề có tình cảm của con người.
Một thiếu niên còn xinh đẹp hơn cả con gái, mặc chiếc áo sơ mi trắng sạch sẽ, xuất hiện ở một nơi như thế này, vì quá không hợp nên trông càng thêm kỳ quái.
Ngón tay thon dài của thiếu niên cầm lấy một con dao mổ sáng loáng ánh thép, khi ánh mắt cậu rơi xuống gã đàn ông béo, mặt hắn lập tức tái mét:
"Cậu rốt cuộc muốn làm gì? Cậu đừng có làm bừa! Tôi không phải chỉ trêu ghẹo cậu vài câu thôi sao? Tôi. . . tôi xin lỗi cậu, tôi xin lỗi! Cậu tha cho tôi đi, đừng làm bậy, nếu tôi chết, cậu chắc chắn cũng phải ngồi tù!"
Thiếu niên như không nghe thấy, từng bước tiến lại gần hắn.
Gã đàn ông béo lập tức cảm thấy con dao mổ đang kề trên cổ mình, có thể cắt đứt cổ họng hắn bất cứ lúc nào!
Chết tiệt, tối nay hắn chỉ uống hơi nhiều một chút, trên đường thấy thiếu niên này trông quá ưa nhìn nên không nhịn được mà trêu ghẹo vài câu.
Thấy thiếu niên này rất lạnh lùng, hắn càng hứng thú, lời nói càng lúc càng quá đáng, cuối cùng còn bảo cậu đi chơi với hắn, hứa sẽ làm cậu sung sướng. Lúc đó, thiếu niên cuối cùng cũng liếc nhìn hắn một cái rồi đi theo hắn.
Hắn đưa thiếu niên đến quán bar, định chuốc say cậu, không ngờ mình mới uống nửa ly rượu đã bất tỉnh nhân sự.
Tỉnh lại đã thấy mình ở nơi này, nhìn thế nào cũng thấy đáng sợ!
Hắn đã chọc phải một tên điên rồi sao?
Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong!
Dù hắn có cầu xin thế nào, ánh mắt thiếu niên vẫn không hề dao động, như một vũng nước tù lạnh ngắt.
Gã đàn ông béo kinh hãi nhìn cậu dừng lại bên cạnh mình, con dao mổ sắc bén rạch một đường trên cổ tay hắn, da thịt lập tức bị cắt ra, những giọt máu túa ra, hắn sợ hãi hét lên:
"A a a a. . ."
Điên rồi, đúng là một thằng điên!
Hắn liều mạng giãy giụa, nhưng tứ chi bị còng chặt, hắn không thể nào thoát ra được!
Thiếu niên đặt một chậu nước bên dưới bàn mổ, để gã đàn ông béo có thể nghe thấy tiếng máu của mình nhỏ từng giọt vào trong nước.
Cảm giác cái chết đang đến từ từ này khiến hắn gần như suy sụp, hắn khóc lóc nói:
"Tổ tông ơi! Tôi sai rồi, tôi sai rồi. . . Tôi không nên quấy rối cậu, cậu tha cho tôi đi! Chỉ cần cậu tha cho tôi, bảo tôi làm gì cũng được, sau này gặp cậu tôi nhất định sẽ lượn đi thật xa!"
Thiếu niên vẫn không hề động lòng, chỉ ngồi lên chiếc bàn bên cạnh, thưởng thức bộ dạng điên cuồng của hắn.
"Ting" một tiếng, chiếc điện thoại đặt bên cạnh bỗng nhiên sáng lên.
Khương Kỳ Tinh không để ý, tiếp tục nhìn những giọt máu rơi xuống, nghe tiếng gã béo gào khóc cầu xin tha thứ, dường như không gì có thể làm phiền cậu.
Đợi đến khi gã đàn ông béo không chịu nổi sự tra tấn tinh thần mà ngất đi, cậu mới cảm thấy nhàm chán mà quay người lại, ánh mắt dừng trên chiếc điện thoại.
Thấy tin nhắn của Khương Tuế Tuế, cậu thờ ơ cầm lên.

Chương 123: Còn cơ bụng 8 múi mà tôi thích thì sao? (2)
Nhìn thấy nội dung bên trên, ánh mắt cậu càng thêm lạnh nhạt.
Một đám ngốc, cứ thế bị một người đàn bà đùa bỡn trong lòng bàn tay sao?
Mà cậu lại ghét nhất là những kẻ ngốc!
. . .
Đêm đã khuya, phòng ngủ chính của biệt thự vẫn sáng đèn.
Khương Thính Hạ tắm xong, ngồi trước gương trang điểm dưỡng da. Bùi Nghiên Chu vừa đến gần đã ngửi thấy mùi hương thoang thoảng sau khi tắm của cô, khiến hơi thở anh bỗng trở nên rối loạn.
Cô vừa thoa kem dưỡng vừa ngân nga một bài hát, có vẻ tâm trạng rất tốt.
Bùi Nghiên Chu cũng bất giác mỉm cười, ôm lấy cô từ phía sau, cằm tựa vào hõm cổ cô, tham lam hít lấy hương thơm mềm mại của cô:
"Vui vậy sao?"
Khương Thính Hạ bật cười:
"Tất nhiên là vui rồi, Tuế Tuế gọi em là mẹ, em thật sự rất vui, cảm thấy có bị rơi xuống nước cũng đáng."
"Đáng cái gì?"
Bùi Nghiên Chu nhíu mày:
"Sau này không được làm những chuyện nguy hiểm như vậy nữa."
Khương Thính Hạ bĩu môi:
"Còn nói em, rõ ràng anh cũng nhảy xuống còn gì."
Lúc đó anh liều mạng bơi về phía cô, đáy mắt tràn đầy vẻ hoảng loạn và sợ hãi, cô vẫn còn nhớ. Người đàn ông này. . .
"Tóm lại, anh đã mất em một lần rồi, anh không thể chịu đựng thêm lần thứ hai."
Bùi Nghiên Chu bế cô ngồi lên bàn trang điểm, nhìn thẳng vào mắt cô, nghiêm túc tuyên bố.
"Biết rồi, sau này em sẽ cẩn thận."
Hai người nhìn nhau, Khương Thính Hạ ngắm nhìn đường nét tuấn tú, góc cạnh của anh. Thời gian vẫn để lại chút dấu vết trên gương mặt anh, khóe mắt có thêm hai nếp nhăn mờ, nhưng ngũ quan của anh quá xuất sắc nên cũng không thành vấn đề.
Ngược lại là Bùi Nghiên Chu, bị cô nhìn đến mức có chút ngượng ngùng, anh cầm tay cô đặt lên má mình:
"Anh có già đi nhiều không?"
Khương Thính Hạ lắc đầu:
"Không già, vẫn là ông xã đẹp trai của em. Nhưng tất nhiên là có chút khác biệt so với trước đây, ví dụ như. . . cơ bụng tám múi mà em thích đâu rồi?"
Tay còn lại của cô lặng lẽ đặt lên bụng dưới rắn chắc của anh, dò dẫm:
"Hình như chỉ còn lại bốn múi thôi!"
Đầu ngón tay cô ấm áp, mềm mại, dường như còn mang theo điện, nơi nào lướt qua cũng gây nên một trận tê dại, ánh mắt Bùi Nghiên Chu đột nhiên tối sầm lại:
"Được, sẽ trả lại cho em."
Mấy ngày nay anh đã cai rượu, mỗi tối đợi Khương Thính Hạ ngủ say là lại lên phòng gym trên lầu tập tạ, sớm muộn gì cũng luyện lại cơ bụng tám múi!
Vợ anh khó khăn lắm mới quay về bên cạnh, vẫn là dáng vẻ của mười ba năm trước, anh buộc phải lo lắng về ngoại hình và vóc dáng của mình. Nếu không, lỡ cô chán anh, lại đi thích mấy tên trai trẻ khác thì phải làm sao?
Điều đó đối với anh mà nói, không nghi ngờ gì nữa sẽ là một đả kích chí mạng.
Bốn mắt nhìn nhau, Khương Thính Hạ đột nhiên cảm thấy có chút khô miệng, hàng mi dài khẽ run lên.
Cô định đi xuống, nhưng Bùi Nghiên Chu lại giữ chặt eo cô, không cho cô cử động.
"Thính Hạ. . ."
Anh đưa tay nâng mặt cô, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve, yết hầu chuyển động, trong mắt nhuốm đầy tình cảm mãnh liệt, tràn đầy khao khát đối với cô.
"Được không em?"
Mặc dù đã là vợ chồng lâu năm, nhưng lúc này Bùi Nghiên Chu lại giống như một cậu trai trẻ ngây ngô, căng thẳng hỏi ý kiến cô.
Tim Khương Thính Hạ đập nhanh, cô nhìn vào đôi mắt sâu thẳm của anh, mím môi không nói.
Giây tiếp theo, nụ hôn nóng bỏng của anh đột nhiên rơi xuống.
Khương Thính Hạ đưa tay ôm lấy cổ anh:
"A Nghiên. . ."
Hàm ý đã quá rõ ràng.
Hơi thở Bùi Nghiên Chu càng lúc càng gấp gáp, anh bế bổng cô lên, nhanh chóng bước về phía giường.
Trong phòng ngủ, ánh đèn vàng ấm áp có phần mơ hồ, tạo nên một không khí mờ ám tột độ, dường như mọi giác quan đều bị hòa lẫn, khiến người ta chỉ có thể tuân theo bản năng để chiếm lấy mọi thứ mình muốn. . .

Chương 124: Một gia đình nên được trọn vẹn (1)
Ngay lúc củi khô lửa bùng, sắp đi vào vấn đề chính, Khương Thính Hạ bỗng nghĩ đến một chuyện, mặt cô ửng đỏ hỏi:
"Khoan đã, anh có cái đó không?"
Hành động của Bùi Nghiên Chu đột ngột dừng lại:
". . ."
Anh biết cô đang nói đến cái gì, lúc này mới nhớ ra mình đã mười ba năm không động đến phụ nữ, làm sao có thứ đó được?
Anh cảm thấy thất bại, nhưng bảo anh dừng lại vào lúc quan trọng thế này là điều không thể. Trán anh rịn ra một lớp mồ hôi mỏng vì phải kìm nén. Nhìn lại mình, anh bây giờ làm sao mà ra ngoài được, đành phải lấy điện thoại gọi cho quản gia Chung.
Quản gia Chung vừa thiu thiu ngủ thì bị tiếng chuông điện thoại đánh thức. Thấy là Bùi Nghiên Chu gọi, ông vội vàng bắt máy:
"Bùi tiên sinh, có chuyện gì vậy ạ?"
"Đi mua giúp tôi một thứ."
Bùi Nghiên Chu ra lệnh, rồi còn bổ sung thêm một câu:
"Ngay lập tức!"
Quản gia Chung:
". . ."
Bùi tiên sinh, anh thật sự không coi tôi là người ngoài mà!
Khương Thính Hạ trợn tròn mắt:
"Bùi Nghiên Chu, anh không biết xấu hổ à, sao anh có thể gọi quản gia Chung đi mua. . . cái đó! Để hôm khác anh tự đi mua không được sao?"
"Không nhịn được nữa, bây giờ phải có ngay. Yên tâm, ông ấy lớn tuổi rồi, da mặt không mỏng như vậy đâu."
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật, là da mặt cô mỏng thì có?
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu rực lên, anh lại cúi đầu hôn cô:
"Thính Hạ. . ."
Quản gia Chung cứng lấy da đầu, dùng tốc độ nhanh nhất mua đồ về. Để đề phòng bất trắc, ông dứt khoát mua mấy hộp liền. Bùi tiên sinh cũng không còn là chàng trai trẻ tuổi khí huyết hừng hực nữa, chừng này chắc đủ dùng một năm rồi!
Không ngờ lúc Bùi Nghiên Chu nhận được đồ lại tỏ ra rất bất mãn:
"Chỉ có từng này thôi sao?"
Quản gia Chung:
"? ?"
Cái gì gọi là "chỉ có từng này thôi", chừng này còn không đủ cho anh ta dùng sao?
Nhưng ông còn chưa kịp nói gì đã bị một tiếng "Rầm!" chặn ngoài cửa.
Mười ba năm xa cách, Bùi Nghiên Chu đặc biệt kích động, Khương Thính Hạ cảm nhận sâu sắc sự đáng sợ của một người đàn ông lâu ngày thiếu thốn. Cô bị anh giày vò nửa đêm không ngủ, cuối cùng không chịu nổi phải xin tha, anh mới buông tha cho cô.
Sáng hôm sau, không khí mờ ám trong phòng vẫn chưa tan, chiếc giường bừa bộn không ra hình thù gì.
Người đàn ông hờ hững đắp chăn ngang hông, để lộ lồng ngực rắn chắc với vài dấu răng và vết cào. Người phụ nữ mềm mại nép trong lòng anh, một cánh tay trắng ngần đặt ngang ngực anh, mệt mỏi ngủ thiếp đi.
Bùi Nghiên Chu tỉnh dậy trước, nhìn người phụ nữ trong lòng, vòng tay ôm cô bất giác siết lại, để cô và anh áp sát vào nhau không một kẽ hở.
Một lúc sau, Khương Thính Hạ từ từ tỉnh giấc, đột nhiên đối diện với đôi mắt sâu thẳm, cô lập tức trừng mắt:
"Bùi Nghiên Chu, anh có phải người không vậy!"
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu khẽ nhếch:
"Tối qua, anh thừa nhận mình đúng là không phải người."
Khương Thính Hạ không ngờ anh lại có thể sung sức như thời trẻ. Tối qua cô đã dễ dàng đồng ý, vốn chỉ nghĩ làm cho có lệ rồi sẽ nhanh chóng kết thúc, ai ngờ lại hoàn toàn vượt ngoài dự đoán của cô.
Bây giờ cô đau lưng mỏi gối. . .
Khương Thính Hạ tức giận:
"Bùi Nghiên Chu, thành thật khai báo, những năm qua anh có người phụ nữ nào khác không?"
Dù sao cũng đã mười ba năm, có mấy người đàn ông nhịn được chứ?
"Em nói xem?"
Bùi Nghiên Chu vẫn như trước đây, đưa tay nhẹ nhàng xoa bóp vùng eo ê ẩm của cô, giọng điệu có chút trêu chọc:
"Chẳng lẽ anh thể hiện còn chưa đủ rõ ràng sao? Hay là, để anh chứng minh lại một lần nữa cho em xem nhé?"
"Đủ rồi, đủ rồi, không cần chứng minh nữa!"
Trừ phi hôm nay cô không muốn rời khỏi căn phòng này!
. . .

Chương 125: Một gia đình nên được trọn vẹn (2)
Bữa sáng, Bùi Nghiên Chu nắm tay Khương Thính Hạ xuống lầu, dáng vẻ thân mật của hai người khiến người giúp việc không khỏi nhìn thêm vài lần.
Quản gia Chung mặt đỏ bừng, bưng cho Bùi Nghiên Chu một tách cà phê nóng. Đương sự lại tỏ ra như không có chuyện gì, trông như một yêu nghiệt hút no tinh khí, tinh thần sảng khoái chưa từng thấy, ánh mắt nhìn bà chủ mới này quả thực có thể kéo ra tơ.
Lại mang cho Khương Thính Hạ một ly sữa ấm, ông vội lùi sang một bên, giả vờ như mình không tồn tại.
"Mẹ!"
Khương Thính Hạ vừa định cầm ly sữa lên uống thì nghe thấy một giọng nói ngọt ngào vang lên từ phía sau.
Rồi, cô bị một đôi tay ôm lấy cổ:
"Chào buổi sáng mẹ!"
Khương Thính Hạ quay đầu lại, bắt gặp gương mặt rạng rỡ, đáng yêu của con gái, cô cười ôm con bé một cái:
"Cục cưng, chào buổi sáng, tối qua con ngủ ngon không?"
"Đặc biệt ngon ạ."
Khương Tuế Tuế vui vẻ nói, ngồi xuống bên cạnh cô, còn kéo ghế lại gần, hai mẹ con gần như dính vào nhau.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Anh, người làm cha này, bị phớt lờ hoàn toàn rồi sao?
Đúng lúc đó, Bùi Tri Lễ từ trên lầu đi xuống, thấy vị trí vốn thuộc về mình lại bị Khương Tuế Tuế chiếm mất, sắc mặt cậu trầm xuống, nhanh chân bước tới:
"Đứng dậy, đây là chỗ của tôi."
"Không! Con muốn ngồi đây!"
Khương Tuế Tuế ôm cánh tay Khương Thính Hạ, làm nũng, nói một cách đầy lý lẽ:
"Anh, em là em út, anh phải nhường em!"
"Chậc."
Bùi Tri Lễ không chịu nổi con bé, đành phải đi sang phía Bùi Nghiên Chu, kiêu ngạo hất cằm:
"Con muốn ngồi đây."
Mặt Bùi Nghiên Chu cũng sầm lại:
"Cút sang một bên."
"Tránh ra."
"Xem ra da cậu lại ngứa rồi."
Hai cha con lại bắt đầu giương cung bạt kiếm. Khương Thính Hạ đành phải đứng ra hòa giải, chỉ vào chỗ trống bên cạnh Khương Tuế Tuế:
"Không được cãi nhau! Tiểu Lễ, hôm nay con ngồi đây, ngày mai ba con ngồi, hai người thay phiên nhau!"
Hai người đàn ông một lớn một nhỏ không phục sự sắp xếp này, đồng loạt nhìn về phía Khương Tuế Tuế:
"Vậy còn nó?"
Dựa vào đâu mà nó có thể ngồi cạnh Khương Thính Hạ mãi?
Khương Thính Hạ cũng đầy lý lẽ đáp lại:
"Tuế Tuế tất nhiên là phải ngồi cạnh mẹ rồi, ai bảo nó là con gái, phải được cưng chiều chứ."
Bùi Nghiên Chu:
"Anh phản đối!"
Anh rõ ràng là chồng cô, đáng lẽ phải được ngồi cạnh cô, kết quả bây giờ lại phải giành chỗ với con trai, địa vị gia đình của anh ở đâu?
Bùi Tri Lễ lần đầu tiên đứng cùng chiến tuyến với anh:
"Con đồng ý."
"Phản đối không có hiệu lực! Ai muốn ăn thì ăn, không ăn thì ra ngoài."
"Mẹ, mặc kệ họ đi, con phết mứt lên bánh sandwich cho mẹ rồi này, mẹ ăn nhanh đi."
Giọng của Khương Tuế Tuế ngọt không thể tả, nghe mà lòng Khương Thính Hạ như ăn mật, cô nhận lấy chiếc bánh sandwich con bé đưa:
"Cảm ơn con yêu."
". . ."
Bùi Tri Lễ nghiến răng.
Làm nũng đúng là có tác dụng thật, nhưng bảo cậu làm nũng như Khương Tuế Tuế thì thà giết cậu còn hơn. Cậu đành tạm thời ngồi vào chỗ trống, bực bội ăn sáng.
Cả nhà hiếm khi hòa thuận đến vậy, chỉ còn thiếu một người. Nhìn chỗ trống còn lại, Khương Thính Hạ thở dài.
Khương Tuế Tuế nhạy bén nhận ra sự thay đổi trong cảm xúc của cô, liền hỏi:
"Mẹ sao vậy ạ?"
Khương Thính Hạ cười buồn:
"Nếu có Tiểu Tinh ở đây thì tốt rồi, một gia đình nên được trọn vẹn chứ."
"Hôm qua con có nhắn tin cho anh hai, nhưng anh ấy không trả lời. Anh ấy lúc nào cũng vậy, chẳng để ý đến ai, con cũng khó mà gặp được anh ấy."
Khương Thính Hạ chìm vào suy tư.
Tiểu Tinh, đối với người mẹ này, chẳng lẽ không có chút tò mò nào sao?
Khương Tuế Tuế không muốn thấy cô buồn bã, bèn đề nghị:
"Mẹ, tối nay mẹ đến trường đón con được không? Con sẽ đưa mẹ đi tìm anh hai, biết đâu lại tìm được anh ấy!"

Chương 126: Được hắn bế lên (1)
Khương Thính Hạ không chút do dự mà đồng ý ngay:
"Được thôi, cứ quyết định vậy đi."
Cô thực sự rất muốn gặp Tiểu Tinh, đứa trẻ trong ảnh có ánh mắt lạnh lùng, ít nói. Không biết bây giờ thằng bé ra sao, liệu nó có nhận người mẹ này không?
Khương Tuế Tuế vô cùng vui vẻ, cuối cùng cô bé cũng có mẹ đến đón, mà mẹ cô bé lại còn xinh đẹp như vậy, phen này xem ai ghen tị với ai!
Ngược lại, Bùi Tri Lễ có vẻ không vui, cậu buồn bã nói:
"Vậy còn con?"
Không đón cậu nữa sao?
Khương Tuế Tuế sợ cậu giành với mình, liền tức giận trừng mắt:
"Anh! Mẹ đã đón anh bao nhiêu lần rồi, đến đón em thì có sao? Anh đã lớn tướng rồi mà còn cần người đón à?"
Bùi Tri Lễ khinh bỉ đáp:
"Hừ, nói cứ như mày còn nhỏ lắm ấy."
"Em chính là nhỏ hơn anh, lè lưỡi."
Nhìn hai anh em đấu khẩu, Khương Thính Hạ bỗng nhớ lại hồi nhỏ chúng cũng thường như vậy. Chỉ là lúc đó Tuế Tuế mới một, hai tuổi, còn chưa biết nói sõi, cứ ê a cả buổi không rõ lời, lần nào cũng là người thua cuộc, sau đó lại mắt rưng rưng chạy đến tìm cô đòi ôm. . .
Khương Thính Hạ không nhịn được bật cười, theo nguyên tắc công bằng:
"Thôi được rồi, mẹ đón cả hai đứa, được chưa?"
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ kiêu ngạo:
"Thế còn tạm được."
"Hừ!"
Khương Tuế Tuế tức giận trừng mắt nhìn cậu.
Quản gia Chung đứng chờ ở gần đó, nhìn cảnh này mà hốc mắt bất giác ấm lên. Đã mười mấy năm rồi, ngôi nhà này cuối cùng cũng có chút không khí của một gia đình. . .
Không còn lạnh lẽo, chết chóc, không một chút hơi ấm tình người, mà bắt đầu trở nên sống động và ấm áp.
Ban đầu ông cứ ngỡ sự xuất hiện của người phụ nữ kia sẽ chỉ khiến ngôi nhà này thêm đảo lộn, không ngờ lại mang đến hiệu quả bất ngờ như vậy.
Có lẽ. . . cô ấy thật sự có một sức mạnh kỳ diệu nào đó?
Đợi Bùi Tri Lễ và Khương Tuế Tuế đến trường, Khương Thính Hạ ngáp một cái, định lên lầu ngủ bù thì lại bị Bùi Nghiên Chu bế bổng lên, đi thẳng lên lầu.
Cô cảnh giác nhìn anh:
"Anh định làm gì?"
"Không phải em muốn ngủ bù sao?"
"Sao anh biết?"
Anh ta là giun trong bụng cô chắc?
Bùi Nghiên Chu cúi xuống nhìn cô, ánh mắt có chút trêu chọc:
"Trước đây em cũng vậy, mỗi lần anh không biết kiềm chế mà đòi hỏi quá đà, ngày hôm sau em đều không dậy nổi, phải ngủ đến tận chiều."
". . ."
A a a a!
Khương Thính Hạ vội vàng bịt miệng anh lại, cấm anh ban ngày ban mặt nói năng bậy bạ.
Trở về phòng ngủ, Bùi Nghiên Chu đặt cô lên giường, đắp chăn cho cô rồi hôn nhẹ lên trán:
"Ngủ đi, đến giờ ăn trưa anh sẽ gọi em."
Nhưng Khương Thính Hạ lại nắm lấy cổ tay anh:
"Anh ở lại với em."
Vợ muốn mình ở cạnh, Bùi Nghiên Chu vui vẻ nhếch mép, đi lấy laptop rồi cũng lên giường, ngồi dựa lưng vào đầu giường bên cạnh cô làm việc:
"Ông cụ biết tình hình của anh đã tốt hơn nhiều nên muốn anh tiếp quản công việc của tập đoàn."
"Tốt quá, em ủng hộ anh, kiếm nhiều tiền cho em tiêu. Nhưng mà. . . anh thật sự giải nghệ rồi sao?"
Khương Thính Hạ nép lại gần anh, vẻ mặt đầy hóng hớt:
"Mấy cái phốt trước đây là sao thế? Anh thật sự hẹn hò bốn cô gái ở KTV, đánh người ở phim trường à?"
"Phần lớn là do các trang tin bịa đặt, cũng có người hãm hại."
Chuyện này cũng quá đỗi bình thường.
Nhưng chuyện đánh người là thật. Lúc đó có người nói năng xấc xược, xúc phạm đến Khương Thính Hạ đã qua đời, anh lại đang trong giai đoạn cực kỳ đau buồn, tự nhiên không thể nhịn được nữa, liền đánh kẻ đó nhập viện. . .
Bây giờ, kẻ đó lại đang sống rất tốt trong giới giải trí.
Bùi Nghiên Chu nghiêng đầu nhìn dáng vẻ suy tư của cô, nhướng mày:
"Em muốn anh quay lại giới giải trí à?"

Chương 127: Được hắn bế lên (2)
"Giới giải trí quá phức tạp, nếu anh không thích thì đừng miễn cưỡng, thử tiếp quản việc kinh doanh của gia đình cũng được. Tóm lại, cứ làm theo trái tim mình."
Khương Thính Hạ chống người dậy, hôn lên cằm anh.
Bùi Nghiên Chu cũng quay đầu hôn lên môi cô:
"Anh sẽ suy nghĩ kỹ."
Khương Thính Hạ bật cười, trêu chọc:
"Còn em, em muốn làm một con sâu gạo chỉ biết ăn không ngồi rồi, anh không phiền chứ?"
"Tất nhiên là không phiền rồi, anh chỉ mong em cứ ở bên cạnh anh lười biếng cả đời, nếu còn rời xa anh. . ."
Cô tỏ ra hứng thú:
"Thì sao?"
"Anh chết cho em xem."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Anh không giống đang nói đùa.
Khương Thính Hạ nói vậy thôi, nhưng cũng muốn gầy dựng lại sự nghiệp của mình, làm sâu gạo lâu cũng chán.
Trước đây, cô là một họa sĩ truyện tranh thiếu nữ khá có tiếng, đã vẽ hai bộ truyện bán chạy lấy cô và Bùi Nghiên Chu làm nguyên mẫu. Sau này, cô có hứng thú với việc làm đạo diễn, đã theo học chuyên ngành này ở đại học và đạo diễn một bộ phim truyền hình do Bùi Nghiên Chu đóng chính, phim vừa ra mắt đã trở thành bom tấn của năm.
Sau đó, vì các con lần lượt ra đời, cô lại muốn tự mình chăm sóc chúng nên đã tạm gác lại công việc, vị trí đạo diễn được phó đạo diễn lúc đó tiếp quản. Bây giờ, có lẽ cô có thể bắt đầu lại.
Mười mấy năm đã trôi qua, không biết ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình bây giờ phát triển ra sao, thị hiếu khán giả có gì thay đổi, và ai đang là người nổi tiếng nhất. . . Những điều này cô đều phải nghiên cứu kỹ lưỡng.
Nghĩ đến bộ truyện tranh vẫn còn đang dang dở trước khi bị tai nạn, tinh thần Khương Thính Hạ bỗng phấn chấn trở lại, cơn buồn ngủ cũng tan đi vài phần. Cô lấy điện thoại ra, thử đăng nhập vào trang web truyện tranh. . . không ngờ nó vẫn chưa sập!
Thậm chí còn hoạt động tốt hơn, đã ra cả ứng dụng.
Cô thử nhập tài khoản và mật khẩu của mình, và đăng nhập được!
Điều khiến cô bất ngờ hơn nữa là, dù đã ngừng đăng mười ba năm, vẫn còn rất nhiều người hâm mộ để lại bình luận, vài bình luận gần đây nhất là từ hôm qua!
"Năm 2024 rồi, trước khi chết tôi có chờ được bộ này kết thúc không vậy?"
"Tác giả mất tích hay bị lừa sang Myanmar rồi? Tôi đợi từ hồi tiểu học đến đại học mà vẫn chưa có chương mới!"
Hầu như tất cả đều hỏi khi nào cô trở lại, chờ cô cập nhật.
Khương Thính Hạ mỉm cười, gõ một dòng chữ trong khu bình luận: 'Chào mọi người, lâu rồi không gặp, tôi đã trở lại.'
Bình luận vừa được đăng, cô nhanh chóng nhận được phản hồi từ người hâm mộ.
"? ? ? Tác giả thật à?"
"! ! ! Tác giả sống lại rồi? Sống lại rồi!"
"Tuổi thơ của tôi đã trở về!"
Khu bình luận sôi sục trong chốc lát, và rất nhanh sau đó, biên tập viên đã liên lạc với cô. Họ hỏi cô đã đi đâu những năm qua, có thể tiếp tục cập nhật không, nếu được thì sẽ ký lại hợp đồng. . .
Lúc này, trong tầng hầm tối tăm.
Máu trên cổ tay gã đàn ông béo đã được cầm lại, mặt hắn trắng bệch như ma, không rõ là do mất máu hay do sợ hãi.
Khi hắn tỉnh lại, con dao mổ sắc bén lại kề trên cổ hắn.
Cùng lúc đó, hắn đối diện với đôi mắt lạnh lẽo, âm u của thiếu niên, dường như mang theo một tia cảnh cáo.
Gã đàn ông béo gần như lập tức hiểu ý cậu, điên cuồng lắc đầu, khóc lóc nước mắt nước mũi tèm lem:
"Cậu yên tâm, chuyện này tôi tuyệt đối sẽ không nói với bất kỳ ai, sau này tôi cũng sẽ không quấy rối cậu nữa!"
Khương Kỳ Tinh cúi đầu nhìn hắn, lạnh lùng lên tiếng:
"Một việc."
"Gì cơ?"
Gã đàn ông béo sững người, nhưng thiếu niên không có ý định lặp lại, bản năng sinh tồn khiến hắn nhanh chóng phản ứng:
"Cậu. . . ý cậu là, tôi giúp cậu một việc, cậu sẽ tha cho tôi?"
"Ừm."

Chương 128: Hắn đối với nàng không có hứng thú? (1)
"Được!"
Gã đàn ông béo không chút do dự đồng ý, đừng nói một việc, dù có bắt hắn làm mười việc, hắn cũng phải ngoan ngoãn tuân theo.
Thiếu niên này thật sự quá đáng sợ!
Nửa giờ sau, gã đàn ông béo chạy trối chết khỏi nơi quỷ quái này. Tầng hầm trở lại yên tĩnh, nhưng vẫn còn vương vấn một chút mùi máu tanh, dai dẳng không tan.
Khương Kỳ Tinh không hề cảm thấy khó chịu, cậu lấy điện thoại ra, mở album ảnh và phóng to một bức ảnh.
Đó là một bức ảnh chụp trộm ở cổng trường, Khương Thính Hạ đang ngồi ở hàng ghế sau, nói gì đó với Bùi Nghiên Chu bên cạnh, khóe miệng cong cong mỉm cười. . .
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh lạnh đi, rồi lại rơi xuống chiếc bàn mổ lấp lánh ánh kim loại lạnh lẽo.
Không biết cô ta nằm trên đó sẽ thế nào, chắc chắn sẽ rất thú vị.
Cậu ghét cô ta, ghét tất cả mọi người xung quanh, bao gồm cả nhà họ Bùi, và cũng ghét cả thế giới này!
Đang suy nghĩ, cậu lại nhận được tin nhắn từ Khương Tuế Tuế:
"Anh hai, tan học anh đừng đi vội nhé? Mẹ nói sẽ đến đón chúng ta, anh nhất định đừng đi đấy!"
Mẹ?
Thật nực cười.
. . .
Ký lại hợp đồng với trang web xong đã là buổi chiều, đến lúc đi đón bọn trẻ.
Nghĩ đến việc có thể sắp gặp được Tiểu Tinh, Khương Thính Hạ vừa phấn khích vừa lo lắng, suốt đường đi cô cứ hỏi Bùi Nghiên Chu rằng Tiểu Tinh là một đứa trẻ như thế nào.
Ấn tượng của Bùi Nghiên Chu về cậu là một đứa trẻ cực kỳ cô độc và hướng nội, có khi cả ngày không nói một lời, cũng không thấy mặt đâu. Lúc đi học thì thường xuyên trốn học, khiến giáo viên phải mời phụ huynh không ít lần.
Nhưng sau này, vì thành tích học tập xuất sắc, cộng với việc ông cụ đã quyên góp một thư viện cho trường, các giáo viên dần dần cũng không còn quản nữa.
"Thằng bé chắc ghét ngôi nhà này lắm."
"Tại sao?"
". . ."
Đối mặt với ánh mắt dò hỏi của cô, Bùi Nghiên Chu lại toát mồ hôi hột:
"Cái này. . . anh cũng không biết."
Tâm tư của bọn trẻ thật khó đoán, bình thường anh không để chúng thiếu thốn gì, tiền tiêu vặt toàn cho mấy chục, mấy trăm nghìn, thậm chí cả triệu đồng, vậy mà đứa nào cũng ngày càng nổi loạn, càng ngày càng xa cách với người cha này, gia đình cũng bắt đầu tan rã.
Nghe những lời này, Khương Thính Hạ tức giận, nhưng cố nén không phát tác. Thôi bỏ đi, mọi chuyện đã rồi, có truy cứu cũng chẳng thay đổi được gì.
Điều quan trọng nhất bây giờ là để Tiểu Tinh cũng công nhận thân phận của cô, và sau đó. . . chịu quay về nhà.
Trường Trung học số 1 thành phố.
Vừa tan học, Bùi Tri Lễ đã xách cặp rời khỏi lớp, đám bạn rủ cậu đi chơi nhưng cậu không hề hứng thú:
"Không đi!"
"Đại ca, mấy hôm nay anh không đi quẩy với bọn em, ngày nào cũng về nhà, có chuyện gì vậy, anh bị ai nhập rồi à?"
"Biến. Giờ tao thích về nhà, không được à?"
Đám bạn:
". . ."
Không thể nào, tuyệt đối không thể nào, đại ca bị tà nhập rồi!
Bùi Tri Lễ nhanh chân xuống lầu, còn cố tình đi đường tắt, không ngờ khi đi qua vườn hoa của trường lại bắt gặp Tô Chanh và Lục Viễn Trạch bên cạnh cô.
Tô Chanh ôm cặp sách, đứng đối diện nói chuyện với Lục Viễn Trạch. Bất ngờ chạm mặt Bùi Tri Lễ, sắc mặt cô lập tức thay đổi, ánh mắt thoáng lên vẻ bối rối.
"Bùi. . . Bùi Tri Lễ, cái đó. . . tớ và cậu ấy tình cờ gặp nhau thôi, gần đây trường sắp tổ chức lễ kỷ niệm mà, đúng không? Tớ và cậu ấy đều ở ban tuyên truyền của hội học sinh, có vài việc cần trao đổi."
Lục Viễn Trạch bước lên một bước, như thể che chắn cho cô, nhìn thẳng vào ánh mắt lạnh lùng của Bùi Tri Lễ, nuốt nước bọt:
"Đúng vậy, tôi và bạn học Tô Chanh chỉ là trao đổi công việc bình thường."

Chương 129: Hắn đối với nàng không có hứng thú? (2)
Bùi Tri Lễ liếc xéo hai người. Nếu là bình thường, cậu đã cho Lục Viễn Trạch một cú đấm và lôi Tô Chanh đi rồi.
Nhưng hôm nay, cậu không có tâm trạng.
Mẹ đang đợi cậu ở cổng trường.
Vậy nên, để sau hẵng xử lý hai người này.
Cậu lạnh lùng thu hồi ánh mắt, đi thẳng về phía trước không quay đầu lại, bóng dáng cao lớn thẳng tắp nhanh chóng biến mất khỏi tầm mắt hai người.
Phản ứng này thực sự nằm ngoài dự đoán của Tô Chanh và Lục Viễn Trạch.
Đặc biệt là Tô Chanh, vừa rồi cô đã vô cùng căng thẳng và hoảng loạn, trong đầu cứ nghĩ liệu cậu có lại định lôi cô đi và nhốt lại không?
Thế nhưng, cậu lại cứ thế bỏ đi. . .
Tô Chanh sững sờ, không hiểu cậu bị làm sao.
Chẳng lẽ, cậu đã hết hứng thú với cô rồi sao?
Đáng lẽ đây là một điều đáng mừng, nhưng trong lòng cô lại có một thoáng hụt hẫng. . .
. . .
Bùi Tri Lễ đi thẳng ra cổng trường và quả nhiên nhìn thấy xe của nhà họ Bùi.
Cửa sổ hàng ghế sau hạ xuống, Khương Thính Hạ vẫy tay với cậu, cười rạng rỡ:
"Tiểu Lễ!"
Bùi Tri Lễ có chút ngẩn ngơ nhìn nụ cười của cô. Trái tim vừa rồi còn nặng trĩu u ám như có một tia nắng xuyên qua, xua tan đi mọi muộn phiền, sắc mặt cậu lập tức dịu đi rất nhiều.
Cậu bước tới, nhân lúc Khương Tuế Tuế chưa lên xe, dứt khoát mở cửa sau và chiếm lấy vị trí bên cạnh Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ cảm thấy buồn cười, trước đây cô không nhận ra cậu lại trẻ con như vậy.
Cô quen tay đưa tay lên xoa đầu cậu trước:
"Hôm nay ở trường thế nào? Có chăm chỉ học hành không? Sắp thi giữa kỳ rồi nhỉ, có tự tin tiến bộ một bậc, thi được hạng áp chót cho mẹ vui không?"
Bùi Tri Lễ để mặc cô làm rối tóc mình, tiện tay vuốt lại:
"Dễ thôi mà?"
"Được, vậy mẹ sẽ chờ xem. Nếu có tiến bộ sẽ có thưởng."
Bùi Nghiên Chu ngồi ở phía bên kia, nghe cuộc đối thoại của hai mẹ con mà khóe miệng giật giật.
Hạng. . . áp chót. . .
Thế mà cũng chịu được sao?
Thính Hạ thật quá nuông chiều thằng bé, yêu cầu thật thấp. Thành tích như vậy mà mang ra ngoài, anh còn chẳng dám nói với ai đây là con trai mình.
Nhưng anh có thể làm gì được, lời vợ nói luôn đúng, dù không đúng cũng phải cho là đúng, anh cứ nghe theo là được.
"Thưởng gì ạ?"
Bùi Tri Lễ lập tức có chút mong đợi.
Khương Thính Hạ bí ẩn nháy mắt với cậu:
"Đến lúc đó con sẽ biết."
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Chết tiệt, chưa bao giờ cậu lại muốn thi cử như lúc này!
Xe chạy thẳng về phía trước, không lâu sau đã đến trường trung học Sùng Dương.
Khương Thính Hạ xuống xe trước, Khương Tuế Tuế đã chờ sẵn ở cổng lập tức lao tới như một chú chim nhỏ, nắm lấy tay cô:
"Mẹ, hôm nay con lại liên lạc với anh hai, bảo anh ấy tan học đừng đi vội, anh ấy đã trả lời con, nói được ạ!"
Vậy sao?
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ. Cô cứ ngỡ tính cách Tiểu Tinh cổ quái như vậy, sẽ rất khó gặp được cậu, nếu không thì trước đây đã không tìm mãi không thấy.
Không ngờ, mọi chuyện có vẻ thuận lợi hơn cô tưởng?
Khương Tuế Tuế lại nói:
"Anh ấy đang luyện đàn ở phòng piano, con đưa mẹ đi tìm anh ấy!"
Lần này đến lượt Khương Thính Hạ mong chờ, cô đi theo Khương Tuế Tuế vào trường, Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ cũng đành phải đi theo.
Gia đình này trông quá nổi bật, thu hút không ít ánh nhìn.
Đến gần phòng piano, Khương Thính Hạ nghe thấy tiếng đàn du dương, nhưng lại là một giai điệu nặng nề, u uất, khiến lòng người cảm thấy nặng trĩu.
Cô phát hiện, toàn bộ rèm cửa của phòng học đều đã được kéo lại, hoàn toàn không nhìn thấy bên trong.
"Anh hai!"
Khương Tuế Tuế một tay nắm tay Khương Thính Hạ, một tay đẩy cửa phòng học.
Ngay lúc này, tiếng đàn đột ngột dừng lại.
Một đôi mắt lạnh lẽo không một chút hơi ấm, từ từ nhìn về phía Khương Thính Hạ—

Chương 130: Quà gặp mặt cho cô ấy (1)
Nhìn từ ảnh, cậu con trai này của cô đã vô cùng xinh đẹp và tinh xảo. Bây giờ gặp người thật, càng khiến người ta phải kinh ngạc. Dưới mái tóc đen mềm mại là một gương mặt như tạc tượng, gần như không tìm thấy một khuyết điểm nào.
Chả trách vừa rồi có rất nhiều nữ sinh chen chúc ngoài cửa sổ nhìn trộm, thấy Khương Tuế Tuế và cô đến gần mới vội vàng bỏ chạy.
Khương Tuế Tuế phấn khích nói:
"Anh hai, giới thiệu với anh, đây là mẹ của chúng ta, cô Khương Thính Hạ!"
Đôi mắt sâu thẳm của Khương Kỳ Tinh quan sát Khương Thính Hạ.
Cô trông giống hệt người mẹ đã qua đời nhiều năm của cậu.
Đến cả sinh đôi cũng không giống đến thế.
Khả năng duy nhất là cô đã phẫu thuật thẩm mỹ, ngay cả tên cũng đổi thành tên của mẹ. Hơn nữa, không biết đã dùng cách gì mà khiến cả nhà đều chấp nhận cô.
Hai người cứ thế nhìn nhau. Từ đôi mắt sâu không thấy đáy của cậu, Khương Thính Hạ không cảm nhận được chút dao động tình cảm nào, ngược lại sau lưng còn thấy lạnh lẽo.
Trực giác mách bảo cô rằng đứa trẻ này không hề bình thường. Chính xác hơn, có lẽ cậu không phải là một đứa trẻ bình thường.
Khương Thính Hạ đột nhiên cảm thấy buồn bã. Rõ ràng hồi nhỏ cậu là đứa ngoan ngoãn và khiến người ta yên tâm nhất. Từ khi sinh ra đã rất ít khi khóc quấy, hơn một tuổi đã biết trông em, đắp chăn cho em khi em ngủ, kéo cô em gái nghịch ngợm ra khỏi những nơi nguy hiểm, ngoan ngoãn ăn cơm làm gương cho em. . . Cô còn từng nói với Bùi Nghiên Chu, Tiểu Tinh lớn lên chắc chắn sẽ là một chàng trai ấm áp.
Bây giờ sao lại biến thành một người khác?
Thiếu niên với khí chất lạnh lùng, u ám này hoàn toàn khác với Tiểu Tinh trong ký ức của cô.
Dù Bùi Nghiên Chu có thiếu quan tâm đến cậu, cũng không đến mức tính tình thay đổi lớn như vậy, có phải đã gặp phải chuyện gì không hay không?
Khương Tuế Tuế không hài lòng với thái độ lạnh nhạt của cậu:
"Anh hai, anh có biểu cảm gì thế? Mẹ về rồi mà anh không phấn khích, không vui à?"
Khương Kỳ Tinh vẫn im lặng.
Không khí lúc này vô cùng kỳ lạ, có một sự ngột ngạt khó tả.
Khương Tuế Tuế tự nhiên nhận ra, liền ôm cánh tay Khương Thính Hạ nói:
"Mẹ, anh ấy vốn ít nói, mẹ quen dần là được ạ."
Khương Kỳ Tinh vẫn không nói lời nào, Khương Thính Hạ đành phải chủ động, mỉm cười lên tiếng:
"Tiểu Tinh, mẹ đây. Nói ra thì khó tin, nhưng mẹ thật sự đã tái sinh. Nếu con không tin, chúng ta có thể đi xét nghiệm ADN. Sao nào, con có muốn đi cùng mẹ không?"
Nụ cười của cô ấm áp và rạng rỡ, nhưng trong mắt Khương Kỳ Tinh lại vô cùng chói mắt.
Một kẻ lừa đảo, dựa vào đâu mà cười được như vậy?
Khương Tuế Tuế thúc giục:
"Anh hai, anh nói gì đi chứ, có muốn đi xét nghiệm không."
Khương Kỳ Tinh nói ngắn gọn một chữ:
"Không."
Khương Thính Hạ:
"?"
Vậy là cậu tin. . . hay không tin?
Cô nhìn cậu chăm chú:
"Vậy con có tin mẹ không?"
Lúc này, Bùi Nghiên Chu bước tới. Anh cũng đã lâu không gặp Khương Kỳ Tinh, cảm thấy cậu đã cao hơn một chút, nhưng tính tình vẫn kỳ quặc như vậy.
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay Khương Thính Hạ, nghiêm túc nói:
"Cô ấy thật sự là mẹ con, Tiểu Lễ và Tuế Tuế đều đã xét nghiệm ADN với cô ấy rồi."
Khương Kỳ Tinh "ồ" một tiếng.
Khương Thính Hạ thật sự không nhìn ra cậu có tin hay không. Thấy cậu có vẻ không hứng thú, cô tạm thời không bận tâm đến chuyện này nữa, đề nghị:
"Hiếm có dịp gia đình chúng ta đoàn tụ, hay là cùng đi ăn cơm đi?"
"Vâng ạ!"
Khương Tuế Tuế là người hưởng ứng đầu tiên, hoàn toàn biến thành một cô con gái cưng của mẹ, mẹ nói gì cũng nghe, nhiệt tình cổ vũ hết mình.
Khương Kỳ Tinh chậm rãi đi sau Khương Thính Hạ, ánh mắt u ám nhìn bóng lưng cô.
Ai là gia đình với cô ta.
Tìm chết.

Chương 131: Quà gặp mặt cho cô ấy (2)
Đến một nhà hàng tư nhân kiểu Trung Quốc gần đó, quản lý đặc biệt sắp xếp phòng riêng tốt nhất, bên trong là một chiếc bàn tròn. Vì chuyện ai sẽ ngồi cạnh Khương Thính Hạ, lại một lần nữa xảy ra tranh cãi.
Bùi Tri Lễ lạnh lùng trừng mắt nhìn Bùi Nghiên Chu:
"Tránh ra, mẹ nói rồi, con và ba sẽ thay phiên nhau ngồi cạnh mẹ."
Bùi Nghiên Chu hừ lạnh một tiếng:
"Chỉ giới hạn trong bữa sáng thôi."
"Con nói, tránh ra!"
Khương Kỳ Tinh mặt không biểu cảm nhìn hai người:
". . ."
Bị bệnh.
Khương Tuế Tuế, người có đặc quyền, chiếm vị trí bên tay trái của Khương Thính Hạ, chống cằm, vẻ mặt hả hê.
May mà mẹ thương cô, cô không cần phải giành chỗ với họ, nếu không cô sẽ lăn ra ăn vạ, như vậy thật mất mặt.
Thấy không khí lại trở nên căng thẳng, khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật:
"Hai cha con có cần phải trẻ con như vậy không? Còn cãi nữa thì cả hai đừng ngồi, đứng mà ăn cho tôi!"
Hai người đàn ông một lớn một nhỏ đồng thời nhìn cô, ánh mắt cùng một vẻ mong chờ:
"Vậy. . ."
Cả hai đều nghĩ Khương Thính Hạ sẽ chỉ định một trong hai ngồi cạnh cô, nhưng cô lại nhìn về phía Khương Kỳ Tinh đang đứng bên cạnh, mỉm cười dịu dàng với cậu:
"Tiểu Tinh, hôm nay mẹ mới được gặp lại con, thật không dễ dàng. Hay là. . . con ngồi qua đây được không?"
Khương Kỳ Tinh không ngờ cô lại gọi mình, ngay lập tức, ánh mắt khó chịu của hai cha con đều đổ dồn về phía cậu.
Đã vậy, thì cậu càng phải ngồi vào vị trí đó.
Khương Kỳ Tinh lờ đi hai người kia, tự mình bước tới và ngồi xuống cạnh Khương Thính Hạ.
Gương mặt tinh xảo của con trai hiện ra ngay trước mắt, chân thật ở bên cạnh cô, hốc mắt Khương Thính Hạ đột nhiên có chút cay cay, con trai không từ chối cô!
Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ đành phải tức giận ngồi xuống đối diện cô. Bùi Nghiên Chu thầm quyết tâm, đợi về đến phòng, anh nhất định phải tìm lại địa vị gia đình của mình.
Nhân viên phục vụ mang thực đơn ra, đầu tiên đưa cho Bùi Nghiên Chu, nhưng anh lại bảo đưa thẳng cho Khương Thính Hạ, cô mới là người có tiếng nói nhất trong nhà.
Khương Thính Hạ nhận lấy thực đơn, cười tủm tỉm hỏi Khương Kỳ Tinh:
"Tiểu Tinh, con thích ăn gì? Mẹ nhớ hồi con một hai tuổi rất thích ăn tôm và đùi gà, bây giờ còn thích không?"
". . ."
Đáy mắt Khương Kỳ Tinh nhanh chóng lướt qua một tia chán ghét.
Chuyện hồi một hai tuổi ai mà nhớ, nên cô ta cứ bịa ra à?
Hơn nữa, cậu ghét người khác dò hỏi sở thích của mình.
Khương Kỳ Tinh lạnh nhạt nói:
"Không."
"Vậy bây giờ con thích ăn gì, nói cho mẹ biết được không? Đợi lúc nào rảnh, mẹ sẽ nấu cho con ăn."
Khương Kỳ Tinh không nói gì thêm, cũng không nhìn cô, chỉ thờ ơ ngồi đó.
Không khí nhất thời có chút ngượng ngùng.
Khương Thính Hạ mỉm cười như không có chuyện gì xảy ra:
"Không sao, đợi con nghĩ ra rồi nói cho mẹ cũng được."
Nếu là một đứa trẻ cực kỳ cô độc và hướng nội, thì trái tim nó sẽ bị khóa chặt, người bình thường khó mà bước vào được. Tính cách cũng chậm nhiệt, nên không thể vội vàng, phải từ từ, để cậu dần dần mở lòng với cô, chấp nhận người mẹ này.
Không lâu sau, nhân viên phục vụ bưng lên một bát canh vừa mới nấu xong, hơi nóng bốc lên nghi ngút.
Khương Kỳ Tinh nhìn nhân viên phục vụ múc canh, khóe mắt vô tình liếc thấy tay của Khương Thính Hạ. Ngón tay trắng nõn, thon dài, đầu ngón tay sơn một lớp sơn bóng màu hồng nhạt. . . một bàn tay rất đẹp.
Trong đầu cậu bỗng nảy ra một ý nghĩ đen tối, ánh mắt vốn đã sâu thẳm lại càng thêm u ám.
Hai bát canh nóng hổi theo bàn tròn xoay đến trước mặt cậu.
Khương Kỳ Tinh, người nãy giờ vẫn ngồi im như tượng đá, cuối cùng cũng có hành động. Cậu từ từ đưa tay lên, bưng một bát lên, dịch về phía Khương Thính Hạ—
Cậu định sẽ "vô tình" làm đổ bát canh này lên tay cô ta.
Đây chỉ là một món quà ra mắt, tiếp theo, cậu sẽ từng bước cho cô ta biết hậu quả của việc trêu đùa người khác!
Khương Thính Hạ thấy cậu dường như định bưng canh cho mình, không khỏi mỉm cười. Nhưng đúng lúc này, mắt cô bỗng tinh ý nhìn thấy thứ gì đó, nụ cười trên môi tắt ngấm, cô vội giữ lấy cổ tay cậu:
"Khoan đã!"

Chương 132: Gấp gáp như vậy sao? (1)
Khương Thính Hạ vội vàng đặt bát canh trong tay cậu xuống, sau đó cầm lấy tay cậu, mở lòng bàn tay ra. Ở đó có một vết thương rất dài, như bị vật nhọn rạch phải, đang rỉ máu.
"Tiểu Tinh, tay con bị thương, đang chảy máu kìa!"
Cô lo lắng, vội vàng lấy khăn ướt khử trùng từ trong túi ra, lau lòng bàn tay cho cậu. Động tác rất nhẹ nhàng, như sợ làm cậu đau.
Bản thân Khương Kỳ Tinh cũng không để ý tay mình bị thương từ lúc nào, chắc là bị con dao mổ giấu trong cặp sách cứa phải.
Cậu theo bản năng muốn rụt tay lại, nhưng không hiểu sao, tay bị bàn tay ấm áp và mềm mại của cô nắm lấy, khiến cả người cậu như bị đóng băng, nhất thời quên cả phản ứng.
Ba người đối diện đều nhìn cậu, ánh mắt vô cùng thống nhất, đều có chút ngưỡng mộ và ghen tị.
Khương Thính Hạ lau sạch vết máu cho cậu, lại lấy băng cá nhân dán lên:
"Sau này cẩn thận một chút, đừng để mình bị thương."
Khương Kỳ Tinh cúi xuống nhìn miếng băng cá nhân hình Hello Kitty màu hồng dán trong lòng bàn tay mình, có một sự thôi thúc muốn xé nó đi thật mạnh.
Cậu đang lạnh mặt định xé đi thì Khương Thính Hạ như đoán được ý đồ, mỉm cười nói:
"Con trai dùng màu hồng cũng rất đáng yêu."
Đáng yêu. . .
Cô ta lại dùng từ này để miêu tả cậu!
"Dù thật sự không thích, cũng tạm dùng đã nhé, được không?"
Cô cười đến cong cả mắt, môi hồng răng trắng trông rất xinh đẹp.
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Cô trông giống hệt mẹ cậu, đến nỗi có một khoảnh khắc cậu ngỡ ngàng, tưởng rằng mẹ đang cười với mình.
Trái tim phẳng lặng như mặt hồ của Khương Kỳ Tinh như bị ném vào một viên sỏi nhỏ, gợn lên từng lớp sóng.
Nhưng, chúng nhanh chóng biến mất.
Đồ thay thế vẫn mãi là đồ thay thế. Bùi Tri Lễ và những người khác có thể coi cô ta là người mẹ đã mất nhiều năm để tìm kiếm sự an ủi tâm lý, nhưng cậu thì không.
Cậu cũng không cần.
Những năm qua, cậu đã quen với cuộc sống một mình, không muốn bất kỳ ai phá vỡ hiện trạng.
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh lại rơi xuống bát canh vẫn còn bốc hơi nóng, rồi lại nhìn lòng bàn tay dán băng cá nhân màu hồng của mình, biết rằng lúc này không phải là thời điểm thích hợp để ra tay, cậu không khỏi mím chặt môi.
Tạm tha cho cô ta một lần, cơ hội vẫn còn nhiều.
Những món ăn tinh xảo lần lượt được dọn lên, Khương Thính Hạ đặc biệt gắp cho Khương Kỳ Tinh vài con tôm:
"Tiểu Tinh, con nếm thử xem ngon không?"
Nhìn những con tôm trong bát, Khương Kỳ Tinh chán ghét nhíu mày:
"Bẩn."
". . ."
Khương Thính Hạ nghẹn lời, có chút ngạc nhiên, nhưng nhiều hơn là thất vọng.
Xem ra, cậu vẫn chưa tin cô.
Khi Khương Kỳ Tinh nói ra từ đó, sắc mặt của ba người còn lại đều thay đổi.
Bùi Nghiên Chu nhìn cậu chằm chằm, nghiêm giọng nói:
"Con nói gì, nói lại lần nữa xem? !"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Khương Kỳ Tinh với ánh mắt lạnh lẽo, rõ ràng rất bất mãn.
Khương Tuế Tuế cũng hừ một tiếng, cầm đũa gắp tôm trong bát cậu:
"Bẩn chỗ nào? Người lòng dạ bẩn thỉu thì nhìn cái gì cũng bẩn! Đây là mẹ gắp cho đấy, anh không ăn thì em ăn!"
Cô bé gắp hết tôm vào bát mình, ăn sạch, cuối cùng còn cười ngọt ngào với Khương Thính Hạ:
"Ngon lắm mẹ ạ, con còn muốn ăn nữa."
Vẻ mặt nhỏ nhắn đó rõ ràng là đang nói: Mau gắp cho con đi!
Giống hệt một chú mèo con đang đòi ăn.
Khương Thính Hạ bị sự đáng yêu của con bé làm cho bật cười, nỗi buồn trong lòng cũng vơi đi phần nào. Cô gắp cho con bé món nó thích, rồi lại gắp cho Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ.

Chương 133: Gấp gáp như vậy sao? (2)
Mọi người cũng thi nhau gắp thức ăn cho Khương Thính Hạ, chẳng mấy chốc bát của cô đã chất đầy như một ngọn núi nhỏ, cô dở khóc dở cười:
"Đủ rồi, đủ rồi, đừng gắp cho em nữa, em không ăn hết đâu."
Khương Kỳ Tinh nhìn cảnh tượng hòa thuận vui vẻ này, rồi lại nhìn bát của mình đã trống không, trong lòng bỗng thấy rất khó chịu.
Cậu cầm đũa lên, lẳng lặng ăn, vừa nghe họ nói cười vui vẻ với người phụ nữ kia. Đặc biệt là khi Khương Tuế Tuế kể chuyện vui ở trường, dáng vẻ cười tươi của cô ta càng khiến cậu thêm bực bội!
Khương Thính Hạ vẫn luôn chú ý đến cậu. Cậu im lặng, hoàn toàn tách mình ra một thế giới khác.
Dù sao đây cũng là con trai mình, là cậu bé ấm áp từng nói "yêu mẹ nhất", cô thực sự không nỡ nhìn cậu như vậy, nên lại mỉm cười nói với cậu:
"Tiểu Tinh, con phải ăn nhiều vào, tuổi của con đang là tuổi lớn, cần phải bổ sung đủ dinh dưỡng."
Trong giọng nói của cô vô tình ẩn chứa sự quan tâm, nhưng trong mắt Khương Kỳ Tinh, đó chỉ là sự giả tạo.
Nếu cô ta nghĩ rằng có thể dễ dàng lôi kéo cậu như vậy, thì thật quá ngây thơ.
Khương Kỳ Tinh quay mặt đi, toàn thân toát ra vẻ lạnh lùng và xa cách của một người lạ.
Ăn xong, Khương Thính Hạ ném cho Khương Tuế Tuế một ánh mắt cầu cứu. Khương Tuế Tuế lập tức hiểu ý, hăng hái kéo Khương Kỳ Tinh đang định rời đi lại:
"Anh hai, anh có thể về nhà ở không?"
Khương Kỳ Tinh không chút do dự từ chối:
"Không thể."
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Khương Thính Hạ, thấy cô lại có chút thất vọng, liền túm lấy cổ áo sau của Khương Kỳ Tinh, dùng sức ép:
"Bảo về là về, không phải do mày quyết định!"
Cậu cao hơn Khương Kỳ Tinh nửa cái đầu, lại là một tay đánh nhau có hạng, sức rất khỏe. Khương Kỳ Tinh giãy giụa vài lần mà không thoát ra được, ánh mắt lạnh lùng thường ngày chuyển sang tức giận, đưa tay đẩy cậu.
Thấy hai anh em sắp đánh nhau, Khương Thính Hạ trừng mắt, vội vàng tiến lên ngăn cản. Khương Kỳ Tinh vốn định đẩy Bùi Tri Lễ, lại đẩy trúng cô. Eo cô va mạnh vào cạnh bàn tròn, một tiếng "bốp" trầm đục vang lên, đau đến mức mặt cô nhăn lại.
"Thính Hạ!"
Bùi Nghiên Chu là người đầu tiên đỡ cô, lo lắng nhìn cô từ trên xuống dưới:
"Có sao không em?"
Khương Thính Hạ ôm lấy vùng eo đang đau nhói, mỉm cười:
"Không sao, không đau."
Khương Kỳ Tinh vẫn giữ vẻ mặt lạnh nhạt, như thể người vừa đẩy không phải là cậu. Khương Tuế Tuế tức giận nói:
"Anh hai, anh làm gì mà đẩy mẹ!"
"Mẹ không sao."
Khương Thính Hạ vội vàng nói, không muốn họ cãi nhau hay thậm chí đánh nhau:
"Tiểu Tinh quen ở một mình rồi, không muốn về nhà thì thôi, không cần ép buộc."
Nhưng Bùi Tri Lễ lại đưa tay đẩy mạnh Khương Kỳ Tinh vào góc tường, túm lấy cổ áo cậu, hung hăng cảnh cáo:
"Đừng tưởng tao không biết vừa rồi mày định làm gì với bát canh đó. Bao nhiêu năm rồi vẫn chỉ là một thằng tiểu nhân hèn hạ chỉ biết giở trò sau lưng. Dù mày không muốn thừa nhận cô ấy, cũng đừng hòng làm hại cô ấy. Nếu còn có lần sau, tao nhất định sẽ đánh mày!"
Khương Kỳ Tinh dùng sức gạt tay cậu ra, không nói một lời, dường như lời nói của Bùi Tri Lễ không thể đe dọa được cậu.
Sau đó, cậu không quay đầu lại mà rời khỏi phòng riêng, không nhìn Khương Thính Hạ thêm một lần nào nữa.
. . .
Về đến nhà, vừa vào phòng ngủ, Bùi Nghiên Chu đột nhiên nắm lấy cổ tay Khương Thính Hạ, nghiêm túc nói:
"Để anh xem."
Suốt đường đi, Khương Thính Hạ cứ mải nghĩ về chuyện của Khương Kỳ Tinh, đang ngẩn người nên không nghe rõ anh nói gì. Đến khi hoàn hồn, cô đã bị Bùi Nghiên Chu bế lên, đặt xuống giường. Sau đó, bàn tay to của anh không chút khách khí cởi áo khoác của cô, kéo khóa chiếc váy bên trong xuống—
"Này!"
Khương Thính Hạ lúng túng.
Mới mấy giờ mà đã gấp gáp như vậy sao?

Chương 134: Được rồi, để tôi bôi thuốc cho (1)
Hơn nữa, bây giờ cô chẳng có tâm trạng nào cả.
Nhưng Bùi Nghiên Chu lại cương quyết kéo khóa xuống đến tận cùng, vùng eo trắng nõn thon thả của cô cứ thế hiện ra trước mắt anh. Quả nhiên, bên sườn trái có một vết bầm tím rõ rệt.
Rõ ràng là va chạm không hề nhẹ, vậy mà còn nói không sao.
Bùi Nghiên Chu nửa quỳ xuống, tay ôm lấy eo cô, đôi môi mỏng nhẹ nhàng hôn lên vết bầm.
Cảm giác tê dại lan tỏa, Khương Thính Hạ cả người run lên.
"Thính Hạ, xin lỗi em, lúc đó đã không kịp giữ em lại."
Khương Thính Hạ cúi đầu, buồn bã nói:
"Sao Tiểu Tinh lại biến thành như vậy. . . Trước đây, thằng bé rõ ràng rất ngoan, rất ấm áp."
"Là lỗi của anh."
Nếu không phải vì những năm đó anh mãi không thể thoát ra khỏi nỗi đau mất cô, không quan tâm dạy dỗ con cái, chúng cũng sẽ không trở nên xa lạ như vậy.
Cô trừng mắt nhìn anh, hốc mắt ửng đỏ:
"Anh rốt cuộc đã dạy con kiểu gì vậy? Đi quỳ sầu riêng cho em!"
"Được."
Bùi Nghiên Chu đáp lời, rồi gọi điện cho quản gia Chung:
"Lấy một quả sầu riêng đến đây."
Quản gia Chung:
"?"
Không phải chứ, đêm hôm khuya khoắt ăn sầu riêng gì?
Nhưng ông không dám hỏi nhiều, đành phải cho người đi lấy một quả về, bảo nhà bếp bổ ra rồi mang lên phòng ngủ chính:
"Bùi tiên sinh, sầu riêng của ngài đây ạ."
Nhìn thấy những múi sầu riêng căng mọng, Bùi Nghiên Chu không vui nói:
"Ai bảo ông bổ ra? Không phải để ăn!"
"Vậy để làm gì ạ?"
"Để chịu phạt!"
". . ."
Quản gia Chung bỗng nhiên hiểu ra, thì ra là dùng để quỳ?
Dù bà chủ mới cũng không tệ, nhưng cũng không đến mức được cưng chiều như vậy chứ. Bùi tiên sinh dù sao cũng là chủ một gia đình, là người thừa kế của nhà họ Bùi, tại sao lại phải hạ mình đến thế?
"Bùi tiên sinh, ngài đây là. . ."
Bùi Nghiên Chu ngắt lời ông:
"Còn không mau đi?"
Quản gia Chung đành phải im lặng. Lúc quay lại, qua khe cửa, ông thấy Bùi Nghiên Chu vẫn đang dỗ dành bà chủ mới, ôm từ phía sau, vừa hôn vừa nói lời ngon ngọt, nhưng bà chủ mới vẫn tỏ ra không vui.
Tính khí cũng lớn thật!
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ nói:
"Thính Hạ, em muốn giận thì ít nhất cũng để anh bôi thuốc cho em trước, được không? Đợi bôi thuốc xong, anh sẽ đi quỳ sầu riêng, em muốn anh quỳ bao lâu cũng được, anh không một lời oán thán."
Khương Thính Hạ lại trừng mắt nhìn anh:
"Đều là trách nhiệm của anh, anh còn dám oán thán sao?"
"Không dám. Ngoan, để anh bôi thuốc cho em."
Quản gia Chung không nghe nổi nữa, đặt quả sầu riêng lên tủ trang trí cạnh cửa, lắc đầu rời đi.
. . .
Ở một nơi khác, trong một căn hộ tối tăm ở khu phố cổ, Khương Kỳ Tinh mở cửa bước vào. "Meo~" một chú mèo con từ chiếc trụ cào mèo nhảy xuống, thân mật cọ vào chân cậu.
Đèn sáng lên, thêm mười mấy con mèo nữa chạy lại, quấn quýt quanh chân cậu.
Khương Kỳ Tinh ngồi xổm xuống, đưa tay vuốt ve đầu và cằm của chúng, không bỏ sót con nào.
Căn hộ rộng chừng trăm mét vuông này có hơn hai mươi con mèo, đều là mèo bị bỏ rơi hoặc mèo hoang, mèo bệnh nhặt được trên đường. Dưới sự chăm sóc tận tình, con nào cũng sạch sẽ, mặt tròn lông mượt, không khác gì mèo cưng được nuôi trong nhà.
Trong nhà gần như toàn là đồ dùng cho mèo, quả thực là một thiên đường mèo. Nơi hoàn toàn thuộc về Khương Kỳ Tinh chỉ là một căn phòng.
Khương Kỳ Tinh tiện tay bế một chú mèo con trắng bị què chân, ngồi xuống ghế sofa, để chú mèo cọ vào lòng mình, nhẹ nhàng vuốt ve đầu nó.

Chương 135: Được rồi, để tôi bôi thuốc cho (2)
Những chú mèo khác cũng chạy lại nằm bên cạnh cậu. Mỗi khi như vậy, tâm hồn cậu mới có được khoảnh khắc bình yên thực sự, vẻ lạnh lùng, u ám trong mắt cũng tan biến, cả người trở nên dịu dàng hơn.
Lúc này, cậu bỗng nhìn thấy miếng băng cá nhân Hello Kitty trong lòng bàn tay mình.
Nhớ lại dáng vẻ lo lắng của Khương Thính Hạ lúc đó, ánh mắt cậu lại dần trở nên lạnh lùng, trực tiếp xé miếng băng cá nhân vứt vào thùng rác.
"Ding dong, ding dong. . ."
Tiếng chuông cửa đột ngột vang lên, Khương Kỳ Tinh khẽ nhíu mày, tạm thời đặt chú mèo con xuống, đứng dậy đi mở cửa.
Ngoài cửa là một người đàn ông đội mũ đen, đeo kính râm và khẩu trang, mặc áo khoác gió màu đen, quần dài đen và đi giày Martin, cả người gần như hòa vào màn đêm.
Dù không nhìn rõ mặt, nhưng anh ta có vóc dáng vượt trội, cao lớn thẳng tắp, khí chất cũng xuất chúng, trông như một ngôi sao. Đi sau là một người phụ nữ trung niên cũng che chắn kín mít, có lẽ là quản lý của anh ta.
Người đàn ông tháo kính râm và khẩu trang ra, để lộ một gương mặt chín chắn, tuấn tú, cười với Khương Kỳ Tinh:
"Kỳ Tinh, lâu rồi không gặp."
Khương Kỳ Tinh không mấy hứng thú với anh ta, ánh mắt hướng thẳng vào chú mèo mướp anh ta đang ôm trong lòng.
Chú mèo rất nhỏ, chắc chỉ khoảng hai tháng tuổi, một mắt bị mù. Vì trời lạnh, nó run lẩy bẩy trong lòng anh ta.
"Hôm nay chú rảnh, nhớ ra đã lâu không gặp cháu nên đến thăm. Sao nào, gần đây vẫn ổn chứ?"
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh vẫn dán chặt vào chú mèo trong lòng anh ta, trầm giọng nói:
"Nó đang run."
Người đàn ông sững người, rồi phản ứng lại:
"Ồ, cháu nói con mèo nhỏ này à? Chú nhặt được ở dưới lầu. Nó đột nhiên từ trong bụi cây lao ra, làm chú giật cả mình, tưởng là chuột. Hóa ra là mèo, nên chú mang lên cho cháu. Cháu sẽ vui lòng chăm sóc nó chứ, phải không?"
Anh ta vừa nói vừa đưa chú mèo cho Khương Kỳ Tinh.
"Ừm."
Khương Kỳ Tinh nhận lấy, lập tức quay người tìm một chiếc chăn mềm quấn nó lại, rồi lấy dụng cụ lau sạch mắt và tai bẩn thỉu cho nó.
"Kỳ Tinh, chú có mang cho cháu ít đồ ăn vặt, socola này là lúc chú đi đóng phim ở nước ngoài đặc biệt mua cho cháu đấy, còn cả chiếc áo khoác này nữa, cháu mặc vào chắc chắn sẽ rất đẹp."
Khương Kỳ Tinh như không nghe thấy, chỉ tập trung chăm sóc cho chú mèo nhỏ.
Người đàn ông nghiến răng, quay đầu nhìn người phụ nữ phía sau, ra hiệu cho cô mang đồ vào.
Đợi thêm một lúc, thấy Khương Kỳ Tinh vẫn không có ý định tiếp đãi họ, người đàn ông cảm thấy mất mặt, đành phải nói:
"Kỳ Tinh, nếu không có chuyện gì thì chú đi trước nhé. Cháu sống một mình phải nhớ ăn uống, ngủ nghỉ đầy đủ, còn phải học hành chăm chỉ nữa. À đúng rồi, trời ngày càng lạnh rồi, cháu phải chú ý giữ ấm, đừng để bị cảm."
Khương Kỳ Tinh cuối cùng cũng liếc nhìn anh ta một cái:
"Ừm."
Rời khỏi khu chung cư, người đàn ông lại đeo khẩu trang lên, đáy mắt hiện lên một tia lạnh lẽo, hoàn toàn khác với vẻ ôn hòa, thân thiện lúc nãy:
"Thằng nhóc đó đúng là dầu muối không vào, đã ba năm rồi mà vẫn không thể kéo gần quan hệ với nó."
Người phụ nữ chần chừ vài giây rồi nói:
"Hay là đừng lãng phí thời gian vào nó nữa?"
"Cũng không hoàn toàn vô dụng, ít nhất bây giờ nó đã chịu trả lời tôi, trước đây còn chẳng thèm nhìn tôi một cái."
"Tôi không hiểu tại sao anh lại muốn tiếp cận nó?"
Suốt ba năm nay, anh ta thỉnh thoảng lại đến thăm đứa trẻ đó, còn mang đủ thứ quà cho nó. Theo cô biết, đến cả cha ruột của đứa trẻ cũng không thân thiết với nó như vậy.
Trong mắt người đàn ông lóe lên tia sáng lạnh:
"Cô nói hơi nhiều rồi đấy."
Người phụ nữ bực bội nói:
"Chỉ cần anh không ảnh hưởng đến sự nghiệp, anh muốn làm gì tôi cũng không phản đối. Đừng đến cuối cùng lại nói với tôi đây là con riêng của anh, thế thì toi đời!"

Chương 136: Mẹ tôi hôn anh ấy! (1)
"Cô cũng nghĩ nhiều thật."
"Không phải thì tốt nhất. Nhưng vẫn nên ít đến thăm nó thôi, để khỏi bị paparazzi chụp được rồi hiểu lầm là con riêng của anh, lúc đó có miệng cũng không giải thích nổi đâu."
"Được rồi, tôi tự biết chừng mực."
Người đàn ông tỏ ra không kiên nhẫn, cúi đầu nhìn thấy mấy sợi lông mèo trên người, liền cởi áo khoác ra, chán ghét nói:
"Con mèo đó bẩn chết đi được! Xui xẻo, cái áo này vứt đi!"
Trở lại xe, người đàn ông lấy điện thoại ra, tìm lại tin tức giải trí đã từng lên top tìm kiếm vài ngày trước.
【Sốc! Nam thần một thời Bùi Nghiên Chu tái xuất với phong độ đỉnh cao! Nghi vấn lộ diện bạn gái trẻ? 】
Chỉ là một tin tức không mấy quan trọng về một ngôi sao đã hết thời, vậy mà có đến hàng vạn bình luận.
"Phải công nhận, tuy hơi mờ nhạt nhưng khí chất vẫn còn đó, ăn đứt 99,9% mấy ông chú trung niên!"
"Trước đây anh ấy siêu hot luôn đấy nhé? Chồng quốc dân mà!"
"Không bàn đến việc anh ấy đã làm gì, nhưng nhan sắc của anh ấy thì đúng là không có gì để chê."
Trong khu bình luận có người đăng lại ảnh trong phim cũ của Bùi Nghiên Chu, rất nhiều cư dân mạng không biết anh đều phải kinh ngạc vì vẻ đẹp của anh.
"Trời ơi đẹp trai quá đi mất! Hận sao mình không sinh sớm hơn chục năm!"
"Sao mà đẹp trai thế nhỉ, thật sự làm tôi choáng ngợp! Nếu là bây giờ, anh ấy mà không phải người hot nhất thì tôi trồng cây chuối gội đầu!"
Người phụ nữ liếc thấy điện thoại của người đàn ông, không nhịn được nói:
"Mấy ngày nay độ hot của anh ta khá cao đấy. Hơn nữa, tuy phim điện ảnh và truyền hình cũ của anh ta đã bị gỡ, nhưng trên một số trang web vẫn còn các video cắt ghép, lượng xem mấy ngày nay tăng đột biến."
Người đàn ông nhìn chằm chằm vào bức ảnh cũ của Bùi Nghiên Chu trên màn hình, ánh mắt ngày càng lạnh lẽo.
Không ngờ anh ta đã rút khỏi giới giải trí nhiều năm như vậy mà vẫn còn sức ảnh hưởng lớn đến thế, vẫn còn không ít người nhớ đến anh ta.
Hắn nghiến răng nói:
"Cho thủy quân vào cuộc, nhắc nhở cộng đồng mạng về những 'chiến tích huy hoàng' trước đây của hắn, tôi tuyệt đối không cho phép hắn có cơ hội trở mình!"
Người phụ nữ ra dấu "OK" với anh:
"Không vấn đề gì."
Ngón tay người đàn ông lướt trên màn hình, cuối cùng dừng lại ở bức ảnh chụp trộm của Bùi Nghiên Chu, nhìn người phụ nữ anh ta đang ôm trong lòng. Dù không thấy rõ mặt cô ta, nhưng điều đó lại khiến hắn có chút hứng thú.
Bùi Nghiên Chu, người mười mấy năm không gần gũi phụ nữ, đột nhiên có tình mới, thật đúng là. . . hiếm có.
Không biết là người phụ nữ thế nào mà có thể khiến anh ta quên đi người vợ trước yêu dấu. Nếu có cơ hội, hắn nhất định phải gặp mặt một lần!
. . .
Hôm sau, Khương Thính Hạ dậy từ rất sớm, bận rộn trong bếp.
Đầu bếp có chút không hiểu:
"Thưa. . . thưa bà, bà muốn ăn gì cứ dặn chúng tôi làm là được, không cần phải dậy sớm như vậy đâu ạ."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"À, không sao, tôi chỉ là đột nhiên có hứng, muốn tự tay làm cơm hộp cho bọn trẻ mang đến trường, chúng đã lâu lắm rồi không được ăn món tôi nấu."
Đầu bếp thấy cô làm sườn xào chua ngọt, đùi gà chiên chanh, trứng cuộn hành và rau xào, còn đặc biệt bày biện rất gọn gàng và đẹp mắt. Bà mẹ kế này cũng có tâm thật.
Khương Tuế Tuế vừa xuống lầu đã thấy Khương Thính Hạ đang bận rộn trong bếp, liền chạy lại, nhìn cô đóng hộp cơm, vui mừng khôn xiết, thân mật ôm lấy cánh tay cô:
"Chào buổi sáng mẹ! Đây là cơm hộp mẹ làm riêng cho chúng con ạ?"
Khương Thính Hạ quay đầu hôn lên trán cô bé, cười tủm tỉm nói:
"Đúng vậy, con nếm thử xem ngon không. Nếu thích, sau này mẹ có thể thường xuyên làm cho các con."
"Chắc chắn ngon ạ~ Con ăn ở nhà ăn của trường chán ngấy rồi!"
Đúng là chuyên gia nịnh mẹ.

Chương 137: Mẹ tôi hôn anh ấy! (2)
Bùi Tri Lễ lúc này cũng đã xuống, đang dựa vào cửa bếp, nhìn dáng vẻ thân mật của hai mẹ con, khẽ hừ một tiếng, trong lòng dâng lên một tia ghen tị.
Mẹ còn chưa hôn cậu. . .
Khương Thính Hạ nhìn thấy cậu, cười rạng rỡ với cậu:
"Tiểu Lễ, con dậy rồi à, chào buổi sáng."
Bùi Tri Lễ hoàn hồn, giọng có chút buồn bã:
"Chào buổi sáng."
Khương Thính Hạ nhìn cậu chằm chằm hai giây, rồi nói:
"Lại đây một chút."
"Sao vậy ạ?"
Cậu có chút không hiểu.
Khương Thính Hạ làm ra vẻ bí ẩn:
"Con cứ qua đây đã."
Bùi Tri Lễ ngoan ngoãn đi qua, đột nhiên, một tiếng "chụt" nhẹ vang lên, cậu cảm nhận được có thứ gì đó mềm mại đáp xuống trán mình, còn chưa kịp cảm nhận rõ đã vụt qua.
Cậu có chút ngơ ngác, bất giác đưa tay sờ lên, rồi đột nhiên nhận ra – mẹ đã hôn cậu!
Bùi Tri Lễ kinh ngạc nhìn cô, cô. . . sao cô lại biết cậu đang nghĩ gì?
Vành tai cậu đỏ ửng lên, tim đập nhanh hơn, cậu ngây ngốc đứng tại chỗ, không biết phải phản ứng thế nào.
Dáng vẻ ngơ ngác của chú sói con vốn luôn hung dữ trông thật đáng yêu, nếu không phải tay đang dính dầu mỡ, Khương Thính Hạ chắc chắn sẽ lại xoa đầu cậu một cách mạnh bạo.
Khương Tuế Tuế tinh mắt nhận ra sự khác thường của Bùi Tri Lễ, kinh ngạc như phát hiện ra châu lục mới:
"Anh, tai anh đỏ rồi kìa! Không phải là vì mẹ hôn anh đấy chứ? Lại đây, để em cũng hôn anh một cái, xem tai anh có đỏ đến nổ tung không!"
Bùi Tri Lễ lập tức đưa tay chặn khuôn mặt đang góp lại của cô bé, vẻ mặt đầy chán ghét:
"Xấu, từ chối."
"Cái gì?"
Khương Tuế Tuế tức giận, đưa tay đánh cậu hai cái:
"Anh mới xấu ấy! Em rõ ràng thừa hưởng vẻ đẹp của mẹ, anh nói em xấu, tức là gián tiếp nói mẹ xấu, anh có lịch sự không vậy?"
"Chậc, còn không đẹp bằng một nửa mẹ, lấy đâu ra tự tin."
"A a a Bùi Tri Lễ, anh là đồ khốn! Em phải giết anh, đứng lại!"
Nhìn hai đứa trẻ rượt đuổi nhau, Khương Thính Hạ không nhịn được bật cười.
Đây mới giống một gia đình, phải không?
Một lúc sau, hai anh em trở lại bếp. Ánh mắt Bùi Tri Lễ dừng lại trên những hộp cơm, đôi môi mỏng khẽ mím lại.
Người ta vẫn nói món ăn mẹ nấu là ngon nhất, là hương vị của gia đình. Sau bao nhiêu năm, cuối cùng cậu cũng có thể một lần nữa trải nghiệm, không còn là ảo tưởng nữa.
Khương Tuế Tuế thấy cô đóng ba hộp cơm, tò mò hỏi:
"Mẹ, sao mẹ lại đóng ba hộp ạ?"
"Còn một hộp là cho Tiểu Tinh."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Anh ấy đối xử với mẹ như vậy, dựa vào đâu mà cho anh ấy?"
"Thằng bé chỉ là tạm thời chưa thể chấp nhận thân phận của mẹ thôi. Trước đây khi con và anh cả chưa chấp nhận mẹ, không phải cũng đủ kiểu bài xích mẹ sao?"
Khương Tuế Tuế lập tức chột dạ.
"Chỉ không biết hôm nay Tiểu Tinh có đến trường không, có thể đưa đến tay thằng bé không?"
Khương Thính Hạ thở dài.
Khương Tuế Tuế vội nói:
"Sắp thi rồi, anh ấy sẽ đến trường ạ."
"Thật sao? Vậy thì tốt quá. Tuế Tuế, con có thể giúp mẹ mang cho anh ấy được không?"
Dựa vào sự quan sát của cô về Khương Kỳ Tinh ngày hôm qua, thái độ của cậu đối với Tuế Tuế cũng không đến nỗi nào, có lẽ vì là song sinh nên tự nhiên hợp nhau hơn một chút.
"Thôi được ạ."
Khương Tuế Tuế miễn cưỡng đồng ý:
"Con nhất định sẽ bắt anh ấy ăn hết, nếu anh ấy không ăn, con sẽ cho anh ấy mấy đấm!"
Khương Thính Hạ bị chọc cười:
"Vẫn là câu nói đó, không ép buộc. Các con là anh em phải hòa thuận với nhau nhé, đừng có động một tí là cãi nhau đánh nhau. Mẹ mà thấy sẽ buồn lắm đấy, dù sao các con đều là cục cưng của mẹ mà."
Khương Tuế Tuế phồng má:
"Biết rồi ạ."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh, ánh mắt khẽ lóe lên, một tay âm thầm siết chặt.
Hòa thuận với loại người như Khương Kỳ Tinh sao?
Hừ, không có chuyện đó đâu.

Chương 138: Lão không đứng đắn!
Lúc ăn sáng, trên bàn chỉ có ba người ngồi, Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Này, hai đứa không hỏi sao ba các con không xuống à?"
Khương Tuế Tuế nuốt thức ăn trong miệng, hỏi một cách qua loa:
"Vậy, sao ba không xuống ạ?"
Bùi Tri Lễ tiếp tục ăn sáng, không hề hứng thú với chủ đề này. Lão già đó không có mặt càng tốt, như vậy cậu có thể ngồi cạnh mẹ mãi.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Bởi vì tối qua mẹ phạt ba con quỳ sầu riêng cả đêm, lúc mẹ dậy mới cho ba con ngủ đấy."
"Tại sao ạ?"
Khương Tuế Tuế có chút kinh ngạc.
"Còn không phải vì ông ấy không làm tròn trách nhiệm của một người cha, không chăm sóc các con tử tế, để một gia đình yên ấm thành ra thế này, mẹ đương nhiên phải phạt rồi."
". . ."
Khương Tuế Tuế im lặng.
Trong ấn tượng của cô bé, ba luôn giao họ cho bảo mẫu chăm sóc. Lớn hơn một chút thì không cần bảo mẫu nữa, nhưng ông ấy cũng chẳng hề quan tâm, có người cha này hay không cũng không khác biệt là mấy.
Khương Thính Hạ thở dài:
"Mẹ biết hình phạt này không đủ để bù đắp cho sự vô trách nhiệm của ba con. Nhưng, các con có nguyện ý cho ba một cơ hội sửa đổi không? Mẹ tin, ba sẽ trở thành một người cha tốt."
Khương Tuế Tuế suy nghĩ một lát, rồi nói rất nể mặt:
"Thôi được ạ!"
Bùi Tri Lễ vẫn im lặng, dường như nhớ lại chuyện gì không vui, đôi môi mỏng mím thành một đường thẳng lạnh lùng, cũng chẳng còn muốn ăn. Cậu đặt miếng bánh mì nướng ăn dở xuống, bưng ly sữa lên uống.
Khương Thính Hạ nhận ra sự miễn cưỡng của cậu, xem ra mâu thuẫn giữa cậu và Bùi Nghiên Chu rất sâu sắc, mà cậu lại chẳng bao giờ nói ra, phải tìm thời gian nói chuyện thẳng thắn với cậu mới được.
Nhưng bây giờ chưa phải lúc, cô giả vờ tức giận nói:
"Tiểu Lễ, con là học sinh cuối cấp rồi mà sao ăn ít thế? Không được, ăn hết chỗ trước mặt đi."
Thấy cô nghiêm mặt, trông có vẻ nghiêm túc nhưng lại không hề hung dữ, ngược lại còn ẩn chứa sự quan tâm, tâm trạng u ám của Bùi Tri Lễ bỗng chốc tốt lên rất nhiều, cậu lại cầm lấy miếng bánh mì:
"Vâng."
Ăn sáng xong, Khương Thính Hạ tự tay xếp hộp cơm vào cặp cho các con. Bùi Tri Lễ xách cặp lên, trước khi đi đột nhiên gọi cô lại:
"Mẹ."
Khương Thính Hạ "Hử?" một tiếng:
"Sao thế, con trai cưng?"
Ánh mắt Bùi Tri Lễ khẽ lóe lên, cậu nhìn đi chỗ khác, có vẻ hơi ngượng ngùng:
"À, tối nay con có trận bóng rổ. Mẹ. . . có thể đến xem không ạ?"
Mắt Khương Thính Hạ sáng lên, không chút suy nghĩ liền đồng ý:
"Được chứ! Thi đấu ở đâu, có cần mang theo hoa giấy, băng rôn gì đến cổ vũ cho con không?"
"Ở nhà thi đấu của trường. Không cần phiền phức thế đâu, chỉ cần. . ."
Cậu ngước mắt nhìn cô, vành tai hơi đỏ:
"Mẹ đến là được rồi."
"Ừ ừ! Mẹ nhất định sẽ đến!"
Khương Thính Hạ gật đầu rất nghiêm túc.
Bùi Tri Lễ lúc này mới quay người bước ra khỏi cổng biệt thự. Khi đi xuống bậc thềm, khóe miệng cậu không nhịn được mà khẽ nhếch lên.
Nụ cười vui vẻ tự đáy lòng ấy, tuy rất nhẹ, nhưng trong mắt bác tài xế Trương lại vô cùng mới lạ, khiến bác kinh ngạc đến rớt cả cằm.
Vị thiếu gia này tính tình nóng nảy, u ám, thất thường, bình thường dù có cười cũng là cười lạnh. Bác làm tài xế ở nhà họ Bùi mấy năm rồi mà chưa từng thấy cậu cười như vậy, hôm nay mặt trời mọc ở đằng tây rồi. . .
Khương Thính Hạ nhìn theo chiếc xe khuất dần, lúc này mới quay người vào nhà, nhưng bất ngờ bị một bàn tay to ôm lấy eo, giây tiếp theo cả người đã bị ghì vào một lồng ngực rắn chắc.
Người đàn ông tựa đầu lên vai cô, im lặng, chỉ có vòng tay ôm cô ngày càng chặt.
Khương Thính Hạ gần như không thở nổi, đưa tay đẩy anh ra:
"Bùi Nghiên Chu, anh sao vậy, còn chưa ngủ dậy à?"
". . ."
Bùi Nghiên Chu hít một hơi thật sâu, rồi ngẩng đầu lên từ hõm cổ cô, đôi mắt thâm quầng nhìn cô, giọng hơi khàn:
"Chính vì tỉnh dậy, thấy em không có ở đây nên rất hoảng."
Anh lập tức lao ra khỏi phòng, tìm kiếm bóng dáng cô khắp nơi, cho đến khi thấy cô đứng ở cửa, trái tim đang treo lơ lửng của anh mới hạ xuống.
Trái tim Khương Thính Hạ đột nhiên mềm nhũn, cô đưa tay ôm lại anh, cười nói:
"Hoảng cái gì, em vẫn ở đây mà?"
"Chính là hoảng. Cho nên, sau này nếu em dậy sớm hơn anh, cũng phải gọi anh dậy, anh không muốn thấy trong phòng chỉ còn lại một mình."
Bùi Nghiên Chu vẫn còn sợ hãi.
Anh biết rõ, dù Khương Thính Hạ bây giờ đã trở về, vết thương cũ dần lành lại, nhưng nó vẫn để lại một vết sẹo không thể phai mờ trong lòng anh. Chỉ cần không thấy cô, anh sẽ vô cùng căng thẳng, sợ cô sẽ lại biến mất một lần nữa. . .
Hốc mắt Khương Thính Hạ hơi nóng lên, cô quay đầu hôn lên cằm anh:
"Biết rồi."
Vừa nói xong, cả người cô lại đột nhiên bay lên không, bị Bùi Nghiên Chu bế ngang, đi thẳng lên lầu.
Những người giúp việc đang dọn dẹp đồng loạt nhìn qua, vẻ mặt đầy hóng hớt. Khương Thính Hạ lúng túng, nhỏ giọng nói:
"Này, Bùi Nghiên Chu, sáng sớm anh làm gì vậy, có thể để ý một chút không?"
"Đây là nhà của anh, anh muốn làm gì thì làm."
Bùi Nghiên Chu cúi xuống nhìn cô, trong đôi mắt đen láy ẩn chứa ý cười:
"Hôm nay đến lượt em ngủ bù cùng anh, nhưng nếu em muốn làm chút gì đó để giúp anh tỉnh táo, anh cũng rất sẵn lòng."
Quản gia Chung vừa hay đi ngang qua, không biết ông có nghe thấy không. Tai Khương Thính Hạ nóng bừng, cô đưa tay véo vào eo Bùi Nghiên Chu, mắng:
"Lão không đứng đắn!"
Quản gia Chung: "?" Chắc không phải đang nói mình chứ?
. . .
Chiều tối đầu đông, trời dần sẩm tối, ngoài cửa sổ lớp học từng chiếc lá vàng úa khẽ bay xuống.
"Khương Kỳ Tinh, bài này làm thế nào, cậu chỉ cho tớ được không?"
"Đúng vậy, Khương Kỳ Tinh, bài tập tối nay khó thật!"
Ở dãy bàn cuối lớp 9/1, mọi người đã về gần hết, chỉ còn Khương Kỳ Tinh ngồi đó, không có ý định về. Xung quanh cậu là mấy cô gái, ai cũng giả vờ hỏi bài, nhưng thực chất là đang liếc trộm gương mặt xinh đẹp, tinh xảo của cậu.
Bên ngoài lớp học cũng có không ít cô gái chen chúc, xô đẩy nhau để nhìn vào trong.
Khương Kỳ Tinh rất ít khi đến trường, quả là hiếm thấy. Đáng tiếc dù họ có nhiệt tình đến đâu, Khương Kỳ Tinh cũng không hề phản ứng, như thể coi họ là không khí, chỉ tự mình vẽ vời trên giấy nháp.
Trên đó đã có vài chú mèo được vẽ, con nào cũng sống động như thật.
Nhưng vẽ một lúc thì có gì đó không đúng, không hiểu sao, chú mèo cuối cùng, cậu lại vẽ thành Hello Kitty. . .
Các cô gái xung quanh nhìn nhau, vẻ mặt đầy ngạc nhiên.
Thì ra Khương Kỳ Tinh thích mèo, lại còn thích Hello Kitty, cậu lại có một tâm hồn thiếu nữ!
Lúc Khương Kỳ Tinh nhận ra thì đã vẽ xong. Ánh mắt cậu đột nhiên trở nên lạnh lùng, cây bút chì gạch mạnh lên hình Hello Kitty cho đến khi nó biến thành một mảng đen.
Cậu không biết mình bị làm sao, thỉnh thoảng lại nghĩ đến người phụ nữ giống hệt mẹ mình, và cả dáng vẻ lúc đó cô cầm tay cậu, lo lắng dán băng cá nhân cho cậu. . .

Chương 139: Cô ấy sẽ chọn ai. . (1)
Lúc này, Khương Tuế Tuế xuất hiện ở cửa lớp, tay cầm một hộp cơm.
Thấy Khương Kỳ Tinh bị nhiều người vây quanh, cô bé tức giận sải bước vào, gạt từng người ra:
"Này, các cậu có thể đừng suốt ngày làm phiền anh tôi được không?"
"Ai làm phiền chứ, chúng tôi chỉ hỏi bài thôi mà!"
"Đúng vậy, đều là bạn học, hỏi bài cũng không được sao?"
Khương Tuế Tuế đang định phản bác thì Khương Kỳ Tinh lên tiếng, chỉ một từ lạnh như băng:
"Phiền."
". . ."
Các cô gái nghẹn lời, thấy cậu rất khó chịu nên đành tiu nghỉu rời đi.
Khương Tuế Tuế ngồi xuống chỗ trống bên cạnh cậu, đặt hộp cơm trước mặt, hớn hở như khoe của quý:
"Anh, đây là cơm hộp mẹ tự tay làm đấy, ngon lắm, ngon hơn ở nhà ăn của trường nhiều. Em hâm nóng cho anh rồi, anh mau ăn thử đi."
Cô bé cố tình nhấn mạnh hai chữ "tự tay" .
Mẹ?
Khương Kỳ Tinh lạnh lùng nhìn cô bé. Người phụ nữ đó rốt cuộc đã dùng thủ đoạn gì mà khiến Khương Tuế Tuế công nhận cô ta như vậy, gọi "mẹ" một cách tự nhiên đến thế.
Cậu chán ghét nói:
"Không cần."
"Đây thật sự là mẹ làm đấy, dù anh có tin hay không, cô ấy chính là mẹ ruột của chúng ta, lúc nào rảnh anh đi xét nghiệm ADN với cô ấy đi."
Khương Tuế Tuế vừa nói vừa mở hộp cơm, mùi thơm hấp dẫn lập tức tỏa ra.
Món ăn rất quen thuộc, trông cũng bắt mắt.
Khương Tuế Tuế lấy điện thoại ra xem giờ, thúc giục:
"Anh ăn nhanh đi, lát nữa em còn phải đi xem anh cả chơi bóng nữa."
Khương Kỳ Tinh nghi hoặc nhìn cô bé, từ khi nào mà cô bé lại hứng thú với việc Bùi Tri Lễ chơi bóng vậy?
Có lẽ là do thần giao cách cảm của cặp song sinh, dù cậu không nói gì, Khương Tuế Tuế vẫn luôn hiểu được ý cậu, dù chỉ qua một ánh mắt.
Cô bé vui vẻ nói:
"Mẹ cũng sẽ đi, em sẽ đi xem cùng mẹ, cổ vũ cho anh cả! Lát nữa mẹ sẽ đến đón em, nên anh ăn nhanh lên!"
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh rơi xuống hộp cơm trước mặt, ngày càng trở nên sâu thẳm và lạnh lẽo, đầu bút chì cắm mạnh vào lòng bàn tay.
Người phụ nữ đó, không phải tự xưng là mẹ cậu sao?
Vậy thì hãy để cậu xem cái gọi là "tình mẹ" ra sao, không biết giữa cậu và Bùi Tri Lễ, cô ta sẽ chọn ai—
. . .
Trước cổng trường trung học Sùng Dương, Khương Thính Hạ đang đợi Khương Tuế Tuế ra. Hôm nay cô đến một mình, không đi cùng Bùi Nghiên Chu. Với mối quan hệ của Bùi Tri Lễ và ba cậu, cậu sẽ không vui khi thấy anh đến xem cậu thi đấu.
Lúc này, điện thoại rung lên, cô nhận được tin nhắn từ Bùi Nghiên Chu: 'Về sớm nhé.'
Anh gần như cứ nửa tiếng lại bắt cô báo cáo một lần, như sợ không liên lạc được với cô vậy. Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, trả lời: 'Biết rồi, anh ngoan ngoãn ở nhà, tắm rửa sạch sẽ rồi lên giường chờ em.'
【Em nói vậy, anh lại có hứng rồi đấy. Anh nhất định sẽ tắm rửa sạch sẽ, chờ em sủng hạnh. 】
Khụ, không phù hợp với trẻ em, may mà Tuế Tuế và các con không có ở đây.
Khương Thính Hạ đang gõ chữ thì điện thoại của Khương Tuế Tuế gọi đến. Vừa bắt máy, cô đã nghe thấy giọng nói lo lắng của con bé:
"Mẹ, không hay rồi, anh hai hình như không khỏe!"
Cái gì?
Sau khi hỏi vị trí của chúng, Khương Thính Hạ lập tức mở cửa xe, nhanh chóng đi vào cổng trường, tìm đến lớp 9/1.
Vừa bước vào, cô đã thấy Khương Kỳ Tinh gục trên bàn, mặt trắng bệch, một tay ôm bụng, mày nhíu chặt, trông có vẻ rất đau đớn.
Lòng bàn tay cậu, vết thương hôm qua vừa lành lại bị cậu cố tình xé rách, máu lại rỉ ra, thấm đỏ cả cổ tay áo sơ mi trắng, trông thật đáng sợ.
Khương Thính Hạ vội vàng chạy tới, kinh ngạc hỏi:
"Chuyện gì thế này?"
"Con không biết."

Chương 140: Cô ấy sẽ chọn ai. . (2)
Khương Tuế Tuế có chút bối rối:
"Anh hai ăn vài miếng cơm hộp xong thì bị như vậy, không biết là làm sao. . ."
Thấy trán cậu vã mồ hôi lạnh vì đau bụng, sắc mặt càng thêm tái nhợt, trên tay còn nổi những nốt mẩn đỏ, Khương Thính Hạ lập tức hiểu ra:
"Dị ứng thực phẩm? !"
Tiểu Tinh từ nhỏ đã dị ứng với các loại hạt. Lần đầu tiên phát hiện là khi cậu ăn vài hạt điều, kết quả phải nhập viện, khiến cô và Bùi Nghiên Chu một phen hú vía.
Hôm nay cô làm cơm hộp hoàn toàn không có hạt, sao cậu lại bị dị ứng được?
Nhưng bây giờ không phải lúc để bận tâm chuyện đó, dị ứng có thể nặng có thể nhẹ, nghiêm trọng sẽ nguy hiểm đến tính mạng!
Khương Thính Hạ hoàn toàn hoảng loạn, một tay nắm tay Khương Kỳ Tinh, một tay lấy điện thoại ra:
"Tiểu Tinh, không sao đâu, mẹ đưa con đến bệnh viện ngay!"
Cô vội vàng gọi cấp cứu. Khương Kỳ Tinh yếu ớt ngẩng đầu, nhìn dáng vẻ hoảng loạn, lo lắng của cô. . .
Hừ. . . diễn cứ như thật.
Xe cứu thương nhanh chóng đến nơi, Khương Thính Hạ cùng nhân viên y tế đưa Khương Kỳ Tinh lên xe. Cô cũng đi cùng, rồi gọi điện cho Bùi Nghiên Chu, bảo anh nhanh chóng đến bệnh viện.
Gọi điện xong, Khương Thính Hạ xin thuốc và gạc từ nhân viên y tế, nâng bàn tay vẫn còn chảy máu của Khương Kỳ Tinh lên, cẩn thận xử lý vết thương rồi băng bó lại.
Thấy cậu đau đến mặt trắng bệch, trán đẫm mồ hôi lạnh, quai hàm nghiến chặt, Khương Thính Hạ đau lòng khôn xiết, tay đặt lên mặt cậu:
"Tiểu Tinh, cố lên một chút, sắp đến bệnh viện rồi."
Cơn đau quặn thắt ở bụng khiến Khương Kỳ Tinh gần như ngất đi, cậu khó khăn hé mắt, nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh.
Lúc này, trong mắt cô chỉ có cậu, vẫn là vẻ mặt đầy lo lắng và quan tâm. Bàn tay áp trên mặt cậu, ngón tay lại lạnh ngắt, lòng bàn tay rịn một lớp mồ hôi mỏng.
Không thể không nói, tài diễn xuất của người phụ nữ này đúng là có thể đoạt giải Oscar. . .
Lúc này, tại nhà thi đấu của trường trung học số 1, khán đài đã chật kín người, rất nhiều người đến đây chỉ để xem Bùi Tri Lễ.
Bùi Tri Lễ mặc bộ đồ bóng rổ màu xanh trắng, đầu đội băng đô thể thao màu xanh cá tính, mái tóc trước trán được vuốt ngược ra sau, để lộ vầng trán cao ráo, càng làm nổi bật gương mặt tuấn tú, góc cạnh, khiến bao cô gái phải đỏ mặt tim đập.
Cậu vừa khởi động vừa nhìn lên khán đài, nhưng vẫn không thấy bóng dáng Khương Thính Hạ. Cậu lại nhìn ra phía cổng vào, vẫn trống không.
Chỉ còn một phút nữa là trận đấu bắt đầu, cô rõ ràng đã hứa sẽ đến xem cậu thi đấu, tại sao bây giờ vẫn chưa đến?
Một đồng đội cũng là đàn em của cậu vỗ vai, ngạc nhiên hỏi:
"Đại ca, anh cứ nhìn đi đâu vậy?"
Chỉ còn mười giây cuối cùng trước khi trận đấu bắt đầu, cửa nhà thi đấu đóng lại, tia hy vọng trong mắt Bùi Tri Lễ cuối cùng cũng vụt tắt.
Cậu mím chặt môi, lạnh lùng nói:
"Không có gì!"
"Bíp—" Còi vang lên, trận đấu bắt đầu.
. . .
Tại bệnh viện, Khương Kỳ Tinh được đưa vào phòng bệnh. Sau khi chẩn đoán, bác sĩ xác nhận cậu bị dị ứng thực phẩm, may mắn là không quá nghiêm trọng. Sau khi truyền dịch, bác sĩ dặn dò người nhà cho cậu ăn uống thanh đạm trong thời gian này, tuyệt đối không được tiếp xúc với tác nhân gây dị ứng nữa rồi rời đi.
Khương Thính Hạ ngồi bên giường bệnh, nhìn Khương Kỳ Tinh vẫn còn nhíu mày vì đau, không nhịn được đưa tay xoa trán, lau đi mồ hôi lạnh cho cậu.
Nhưng cậu lại gạt tay cô ra, kháng cự sự tiếp xúc của cô.
Trái tim Khương Thính Hạ chùng xuống, cô không chạm vào cậu nữa, tự mình đứng dậy, kéo Khương Tuế Tuế ra khỏi phòng bệnh, nhỏ giọng hỏi:
"Tuế Tuế, con nói cho mẹ biết, có phải thằng bé đã ăn hạt không?"

Chương 141: Tham lam đòi bồi thường (1)
Khương Tuế Tuế nhớ lại một lúc rồi gật đầu:
"Vâng! Lúc đó anh hai lấy từ trong ngăn kéo ra rất nhiều đồ ăn vặt cho con, đều là các bạn nữ tặng anh ấy. Con ăn một miếng socola, còn anh ấy bóc một túi hạt ra ăn vài hạt, không ngờ anh ấy lại bị dị ứng hạt. . ."
Khương Tuế Tuế có thể không biết cậu bị dị ứng hạt, nhưng Khương Thính Hạ không tin bản thân cậu lại không biết. Ngay từ khi còn nhỏ, sau lần bị dị ứng phải nhập viện, cô đã nhắc đi nhắc lại với cậu rằng sau này không được ăn hạt nữa.
Dù lúc đó chỉ mới hai tuổi, cũng sẽ biết cái gì được ăn, cái gì không.
Vậy nên. . . cậu đã cố ý?
Nghĩ đến khả năng này, Khương Thính Hạ quay đầu lại, không thể tin nổi nhìn Khương Kỳ Tinh trên giường bệnh.
Tại sao?
Tại sao cậu lại tự làm hại mình như vậy, điều đó có lợi gì cho cậu?
Trái tim như bị một bàn tay siết chặt, khiến cô gần như không thở nổi.
Khương Tuế Tuế tự trách:
"Con xin lỗi, con không để ý, con không biết anh ấy bị dị ứng hạt. . . Nếu biết, con tuyệt đối sẽ không để anh ấy ăn."
Khương Thính Hạ xoa đầu cô bé:
"Không cần xin lỗi, không phải lỗi của con."
Nói rồi, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liếc nhìn đồng hồ treo tường trên hành lang, đã hơn bảy giờ rồi!
Nói cách khác, trận bóng rổ của Bùi Tri Lễ đã bắt đầu từ lâu, có lẽ sắp kết thúc rồi. Bây giờ cô có đến cũng không kịp nữa.
Chuyện xảy ra quá đột ngột, hy vọng Tiểu Lễ sẽ không trách cô. . .
. . .
Tại nhà thi đấu, trận đấu giữa trường Trung học số 1 và số 2 đã bước vào hiệp hai. Có Bùi Tri Lễ, trường số 1 vẫn luôn dẫn trước.
Hôm nay cậu chơi đặc biệt hăng, hễ cướp được bóng là lao lên như vũ bão, nhanh chóng áp sát rồi úp rổ một cách mạnh mẽ!
"Đại ca, bắt lấy!"
Một đồng đội ném bóng cho cậu. Bùi Tri Lễ bắt được bóng, nhanh chóng dẫn bóng, các cầu thủ của trường số 2 vội vàng lao lên chặn lại. Cậu lạnh lùng lao thẳng về phía trước, một cầu thủ đối phương bị cậu tông phải, ngã sõng soài trên sân.
Bùi Tri Lễ không thèm liếc nhìn hắn một cái, lại bật nhảy, "Bốp!" một quả bóng nữa vững vàng lọt vào rổ.
"Bíp!"
Cùng lúc đó, trọng tài thổi còi, rút thẻ vàng đối với Bùi Tri Lễ.
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ không quan tâm, giữa hai hàng lông mày hiện rõ vẻ ngang tàng.
Một đồng đội đi đến bên cạnh, ngạc nhiên hỏi:
"Đại ca, hôm nay anh sao vậy? Chơi hăng thế, tâm trạng không tốt à?"
Tâm trạng của Bùi Tri Lễ quả thực tệ hại, sắc mặt âm u đến mức có thể nhỏ ra nước.
Dù đã bị cảnh cáo, cậu vẫn tiếp tục chơi rất hăng. Trận đấu kết thúc với chiến thắng áp đảo của trường số 1, không có gì bất ngờ. Hầu như tất cả mọi người đều hò reo vui mừng, nhưng cậu lại không vui nổi chút nào, ánh mắt u ám lại một lần nữa hướng về phía khán đài.
Tại sao cô ấy không đến?
Rõ ràng đã hứa với cậu rồi mà!
Ban đầu cậu đã mong đợi và vui mừng bao nhiêu, thì bây giờ lại thất vọng và tức giận bấy nhiêu.
"Bùi Tri Lễ, cho cậu nước và khăn."
Tô Chanh từ khán đài chạy xuống, đưa nước và khăn cho cậu như mọi khi.
Thấy cậu mặt mày sầm sì đáng sợ, cô cẩn thận hỏi:
"Cậu sao vậy, thắng trận mà cũng không vui à?"
Bùi Tri Lễ không nói gì, nhận lấy khăn, lau qua loa mồ hôi trên mặt rồi tu một hơi hết mấy ngụm nước, nhưng tâm trạng vẫn không khá hơn chút nào.
Tô Chanh đột nhiên căng thẳng. Hôm nay tâm trạng cậu tệ như vậy, liệu có. . . lại gây sự với cô và Lục Viễn Trạch không?
Quả nhiên, Bùi Tri Lễ liếc nhìn cô, thấy cô cúi đầu, dường như đang suy nghĩ gì đó, cậu hừ lạnh một tiếng:
"Cậu đoán xem tại sao tôi không vui?"
Tô Chanh vội ngẩng đầu lên, hai tay vò lấy gấu váy đồng phục:
"Tôi. . . tôi không biết."
"Cậu biết."
Bùi Tri Lễ ngồi xuống bậc thềm bên cạnh, chế nhạo:

Chương 142: Tham lam đòi bồi thường (2)
"Quan hệ của cậu và Lục Viễn Trạch, hình như ngày càng tốt lên nhỉ."
"Không có! Bùi Tri Lễ, cậu đừng hiểu lầm. Tôi. . . chúng tôi mỗi lần gặp nhau đều là vì có hoạt động của hội học sinh. . ."
"Vậy sao?"
Bùi Tri Lễ lạnh lùng cười khẩy:
"Xem ra, phải đá thằng đó ra khỏi hội học sinh mới được. Không, phải đá ra khỏi trường luôn!"
"Không được!"
Tô Chanh trừng mắt:
"Cậu ấy là học sinh nghèo, khó khăn lắm mới thi đậu vào đây, cậu không thể vì hiểu lầm mà bắt cậu ấy thôi học được, cậu ấy vô tội. Tôi hứa với cậu, sau này tôi sẽ không qua lại với cậu ấy nữa."
Các đồng đội đã thu dọn xong đồ đạc, định rủ Bùi Tri Lễ đi ăn mừng, nhưng thấy cả người cậu toát ra sát khí đáng sợ, không có chút vui vẻ nào của người chiến thắng, không khí xung quanh vô cùng ngột ngạt, họ lập tức sợ hãi, không dám bước vào vùng nguy hiểm đó.
"Bùi Tri Lễ, coi như tôi xin cậu được không? Tôi đảm bảo với cậu, sau này tôi tuyệt đối sẽ không gặp lại cậu ấy, không nói với cậu ấy một lời nào!"
"Đảm bảo? Cậu lấy gì để đảm bảo?"
Bùi Tri Lễ cười lạnh, ánh mắt vô cùng u ám:
"Tôi lại không thể canh chừng cậu 24/24, cậu cũng không phải là người tự giác. Đáng lẽ nên nhốt cậu lại, không cho đi đâu cả!"
Sắc mặt Tô Chanh hơi tái đi, cậu. . . cậu nói thật sao?
"Xin lỗi, Bùi Tri Lễ, cậu đừng như vậy được không? Rốt cuộc cậu muốn thế nào mới tin rằng sau này tôi sẽ không qua lại với Lục Viễn Trạch?"
"Cậu còn dám nhắc đến tên thằng đó? !"
". . ."
Tô Chanh sợ hãi co rúm người lại, mặt trắng bệch.
Ngay lúc không khí căng như dây đàn, điện thoại của Bùi Tri Lễ đột nhiên reo lên.
Cậu liếc nhìn màn hình, sững người một chút rồi mím môi, thẳng tay cúp máy.
Hửm?
Cậu lại dám cúp điện thoại của cô?
Chắc chắn là đang không vui, giận dỗi cô đây mà.
Khương Thính Hạ có chút bất đắc dĩ, lại gọi lần nữa. Cậu vẫn không bắt máy, cô đành phải nhắn tin:
"Tiểu Lễ, mẹ vốn định đến xem con thi đấu, nhưng có chuyện đột xuất nên không đến được, mẹ xin lỗi con, lần sau nhất định sẽ bù lại, được không?"
Chuyện đột xuất?
Sắc mặt Bùi Tri Lễ thay đổi, cậu lập tức gọi lại. Đợi cô bắt máy, câu đầu tiên cậu hỏi là:
"Mẹ có chuyện gì à?"
Giọng nói lộ rõ sự lo lắng.
Khương Thính Hạ cảm thấy ấm lòng, giải thích:
"Không phải mẹ, mà là Tiểu Tinh. Thằng bé bị dị ứng thực phẩm, nếu không đưa đến bệnh viện kịp thời e là sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Cho nên. . . Tiểu Lễ, con tha lỗi cho mẹ được không? Đợi về nhà, mẹ sẽ làm bánh kem dâu cho con để bù đắp nhé?"
Khương Kỳ Tinh? !
Bùi Tri Lễ hiểu ra, chắc chắn là thằng khốn đó biết mẹ sẽ đến xem cậu thi đấu nên cố tình bày trò, nó vẫn hèn hạ như vậy. . .
Dù đã biết đây không phải lỗi của Khương Thính Hạ, nhưng Bùi Tri Lễ không muốn dễ dàng bỏ qua, tham lam muốn được cô bù đắp, nên nói:
"Không đủ, con đang rất tức giận."
Nghe lời nói trẻ con này, Khương Thính Hạ có chút muốn cười. Cậu thiếu niên kiêu ngạo, khó chiều này xem ra không dễ dỗ.
"Vậy con có thể đưa ra một yêu cầu, chỉ cần mẹ làm được, mẹ đều đồng ý."
"Thật sao?"
"Tất nhiên là thật rồi."
Khương Thính Hạ giả vờ thở dài bất lực:
"Ai bảo mẹ nuốt lời, làm cho con trai cưng của mẹ không vui chứ?"
Nghe ra mẹ đang dỗ mình, cô còn nói cậu là "con trai cưng" của cô. . . Sắc mặt Bùi Tri Lễ lập tức dịu đi, tư thế ngồi cũng thả lỏng hơn.
Cậu kiêu ngạo hừ một tiếng:
"Được rồi, tha cho mẹ đấy. Nhưng điều kiện là, cuối tuần này mẹ phải đi chơi với con. Ngoài con ra, không ai được đi cùng!"
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được, mẹ hứa với con."
Tô Chanh đứng bên cạnh nhìn Bùi Tri Lễ gọi điện thoại, kinh ngạc phát hiện ra rằng, cậu vừa mới nổi giận đùng đùng, giờ tâm trạng đã tốt lên hẳn, không khí xung quanh cũng không còn ngột ngạt nữa!
Người ở đầu dây bên kia là ai?
---

Chương 143: Anh cho tôi ăn (1)
Anh ấy vừa nói với người ta là cuối tuần phải ở bên anh ấy, lẽ nào anh ấy đang hẹn hò với cô gái nào à?
Tô Chanh cắn môi, không nhịn được hỏi:
"Bùi Tri Lễ, cậu gọi điện cho ai thế, là. . . bạn gái cậu à?"
Bùi Tri Lễ lạnh lùng đáp:
"Còn tuyệt hơn cả bạn gái!"
Nói xong, anh cầm đồ của mình rồi đứng dậy rời đi không thèm ngoảnh lại. Lần này, anh phá lệ không bắt Tô Chanh đi cùng.
Tô Chanh ngơ ngác đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng cao ráo đẹp trai của anh rời khỏi sân vận động, bỗng nhiên càng thêm bối rối.
Lúc trước Bùi Tri Lễ vẫn luôn đeo bám, dường như muốn chiếm cô làm của riêng. Nhưng không biết tại sao bây giờ, hứng thú của anh có vẻ đã chuyển từ cô sang người khác, nhưng cô lại chẳng biết đó là ai.
Tối qua, mẹ cô còn gọi cô ra nói chuyện, bảo cô phải cố gắng vun đắp tình cảm với Bùi Tri Lễ, tìm cách lấy lòng anh để trái tim anh hoàn toàn thuộc về cô. Sau này có cơ hội gả vào Bùi gia, trở thành thiếu phu nhân nhà hào môn.
Như vậy, món nợ của ba cô có thể trả hết, em trai cô cũng có thể tiếp tục theo học trường tư thục đắt đỏ kia. Tóm lại, cả nhà cô sẽ được hưởng vinh hoa phú quý không xiết.
Nhưng bây giờ, Bùi Tri Lễ dường như đã thích cô gái khác. Nếu đây là sự thật, cô phải làm sao đây?
Ba mẹ có đánh chết cô không?
. . .
Trong bệnh viện, Khương Thính Hạ ở trong phòng bệnh canh chừng Khương Kỳ Tinh, định chờ cậu truyền dịch xong mới rời đi. Khương Tuế Tuế không muốn về một mình nên dứt khoát ngồi bên cạnh mẹ, ngoan ngoãn lấy bài tập ra làm.
Gần đây cô bé đi học nghiêm túc hơn trước rất nhiều. Phụ huynh nào chẳng mong con mình là học bá, mẹ chắc chắn cũng không ngoại lệ.
Vì vậy, cô bé phải chăm chỉ học hành, tạm thời không nghĩ đến đàn ông nữa. Đàn ông chỉ ảnh hưởng đến tốc độ rút đao của cô bé mà thôi!
Năm phút sau, Bùi Nghiên Chu vội vàng chạy tới bệnh viện, đi thẳng đến phòng bệnh:
"Tình hình thế nào rồi?"
Khương Kỳ Tinh không ngờ Bùi Nghiên Chu cũng đến, hoàn toàn không muốn để ý tới ông, bèn quay đầu sang một bên, giả vờ ngủ.
Khương Thính Hạ nhìn về phía cậu, thấy cậu dường như đã ngủ, bèn hạ giọng nói:
"Dị ứng thức ăn, may mà không sao, lúc đó thật sự dọa tôi chết khiếp. Tôi lập tức nhớ đến lúc nó hai tuổi cũng bị dị ứng vì ăn mấy hạt điều. Khi đó đưa nó đến bệnh viện, nó bị tiêm, nó khóc tôi cũng khóc, nghĩ lại thấy cũng buồn cười."
Bùi Nghiên Chu "ừm" một tiếng:
"Anh còn tưởng nó đã nhớ rồi chứ, xem ra là chưa. Nhưng không sao là tốt rồi, em đừng quá lo lắng."
"Sao mà không lo được? Nó là con trai tôi, dị ứng rất nguy hiểm. Trên đường đưa nó đến bệnh viện, tim tôi cứ như treo trên cổ họng. Tôi không dám tưởng tượng, nếu lúc đó không có ai ở bên cạnh, nó sẽ ra sao nữa. . ."
Khương Kỳ Tinh giật mình.
Người phụ nữ này lại biết chuyện cậu bị dị ứng nhập viện năm hai tuổi sao?
Tuy cậu không có ấn tượng gì về chuyện lúc đó, Bùi Nghiên Chu đã kể lại cho cậu nghe. Nhưng người ở cùng cậu trong bệnh viện khi đó, đáng lẽ phải là mẹ mới đúng. Tại sao người phụ nữ này lại nói như thể chính cô đã ở bên cạnh cậu?
Hơn nữa, Bùi Nghiên Chu lại không hề phản bác cô ta.
Lẽ nào ký ức của bọn họ đều bị người phụ nữ này thay thế rồi sao? Không thể nào. . .
"A Nghiên, không còn sớm nữa, hay là anh đưa Tuế Tuế về nhà trước đi, em ở đây với Tiểu Tinh, em muốn đợi nó tỉnh lại rồi mới đi."
". . ."
Lông mi dài và dày của Khương Kỳ Tinh khẽ run lên.
Cô ta ở lại với cậu để làm gì, định nhân lúc ba cậu không có ở đây để giở trò sao? Nếu cô ta cho rằng có thể dùng thủ đoạn với cậu thì đúng là nực cười.

Chương 144: Anh cho tôi ăn (2)
Khương Tuế Tuế lập tức từ chối:
"Không, con muốn ở lại đây với mẹ."
Bùi Nghiên Chu cũng nói:
"Anh cũng không đi."
"Được thôi."
Khương Thính Hạ mỉm cười, bỗng nhiên nghĩ đến Bùi Tri Lễ, nếu cậu cũng ở đây thì cả nhà cô đã đông đủ rồi.
Ngay lúc cô đang nghĩ ngợi, cửa phòng bệnh lại bị đẩy ra, một thiếu niên cao ráo đẹp trai bước vào, lạnh lùng liếc nhìn Khương Kỳ Tinh trên giường bệnh rồi khẽ "chậc" một tiếng.
Tên khốn, nằm đây giả chết à.
"Tiểu Lễ? Sao con lại đến đây?"
Khương Thính Hạ vô cùng ngạc nhiên và vui mừng.
Bùi Tri Lễ bước vào, dừng lại bên giường bệnh, nhìn xuống Khương Kỳ Tinh đang nhắm chặt mắt từ trên cao:
"Có người phá hỏng chuyện tốt của tôi, làm tôi mất hứng, đương nhiên tôi phải đến xem rồi."
Trong từng lời nói đều chứa đầy địch ý với Khương Kỳ Tinh.
Khương Thính Hạ sửng sốt, quan hệ giữa Tiểu Lễ và Bùi Nghiên Chu không tốt thì thôi đi, với Tiểu Tinh cũng chẳng khá hơn, hai đứa trẻ này lại có mâu thuẫn gì sao?
Phức tạp, quá phức tạp.
Xem ra, muốn hàn gắn gia đình tan vỡ này, cô còn một chặng đường dài phải đi.
Khương Thính Hạ bất đắc dĩ nói:
"Tiểu Lễ, đừng nói vậy. Mẹ nghĩ. . . Tiểu Tinh cũng không muốn thế này đâu, đây là tai nạn thôi. Hơn nữa mẹ đã hứa với con là cuối tuần này sẽ ở bên con mà, đừng giận nữa nhé."
Cô vừa dứt lời, Bùi Nghiên Chu và Khương Tuế Tuế liền đồng loạt nhìn cô. Vẻ mặt của hai cha con lúc này giống hệt nhau, trên mặt như viết mấy chữ: Tại sao? Dựa vào đâu? Con/Anh không phục!
Cuối tuần ư. . .
Bàn tay Khương Kỳ Tinh giấu dưới chăn lặng lẽ siết chặt.
Bùi Tri Lễ nhìn chằm chằm cậu vài giây, sau đó cúi người xuống, cười lạnh bên tai cậu:
"Đừng giả vờ nữa, tôi biết anh chưa ngủ. Là đàn ông thì đánh một trận đi, bớt giở trò lại."
Khương Kỳ Tinh mở mắt, hai ánh mắt lạnh lùng như nhau chạm vào nhau, tràn ngập sự chán ghét và bài xích đối phương.
Khương Thính Hạ nhạy bén nhận ra mùi thuốc súng thoang thoảng, vội vàng tiến lên kéo Bùi Tri Lễ về bên mình, sau đó lo lắng nhìn Khương Kỳ Tinh:
"Tiểu Tinh, con tỉnh rồi à? Sao rồi, bụng còn đau không?"
Khương Kỳ Tinh lập tức quay đi, nhìn sang chỗ khác, đôi môi mỏng bất giác mím chặt.
Cậu ghét ánh mắt này của cô, cậu không cần bất kỳ ai quan tâm mình.
Huống hồ, tất cả đều là giả dối, là cô ta đang diễn kịch!
Thấy cậu lại không thèm để ý đến mình, Khương Thính Hạ có chút thất vọng. Nhưng cậu vẫn là con trai cô, cô có đủ kiên nhẫn để chờ cậu chấp nhận mình. Nghĩ đến việc tối nay cậu chưa ăn gì, cô lại vực dậy tinh thần hỏi:
"Tiểu Tinh, con có đói không, có muốn ăn chút gì không? Nhưng bây giờ con đang yếu, ăn cháo kê nhé?"
Khương Kỳ Tinh lại nhắm mắt lại, coi như không nghe thấy.
Sắc mặt Bùi Tri Lễ lại sa sầm, nếu không có mẹ ở đây, cậu nhất định sẽ cho tên này một trận ra trò.
Khương Thính Hạ vẫn bảo Bùi Nghiên Chu dặn dò nhà bếp nấu ít cháo loãng. Khi quản gia Chung xách hộp giữ nhiệt đến, nhìn thấy cả gia đình đông đủ trong phòng bệnh, ngay cả Khương Kỳ Tinh cũng ở đó, ông nghi ngờ mình bị hoa mắt.
Đúng là Tết cũng chưa náo nhiệt thế này. . .
Khương Thính Hạ nhận lấy hộp giữ nhiệt, bên trong là một bát cháo kê nóng hổi. Cô dùng thìa múc một muỗng, định đút cho Khương Kỳ Tinh ăn, nhưng cậu không có bất kỳ phản ứng nào.
Bùi Tri Lễ nhướng mày, kéo một chiếc ghế ngồi xuống bên cạnh Khương Thính Hạ:
"Nếu nó không ăn, vậy mẹ đút cho con ăn đi."
Khương Tuế Tuế tức giận nói:
"Anh, anh không biết xấu hổ à! Anh lớn tướng rồi, lại không phải người bệnh, sao lại để mẹ đút?"
"Không được à?"
Bùi Tri Lễ hùng hồn đáp:
"Hôm nay anh chơi bóng rổ, tay mỏi lắm."
"Được rồi, Tiểu Lễ con ăn đi."
Khương Thính Hạ buồn cười, đang định quay thìa sang, Khương Kỳ Tinh đột nhiên mở mắt, lạnh lùng nhìn cô:
"Của tôi."

Chương 145: Tìm cơ hội thân mật với hắn
Bùi Tri Lễ lập tức bị chọc giận, vươn tay nắm lấy cổ áo cậu:
"Anh cố ý đúng không?"
Khương Kỳ Tinh đẩy tay anh ra, gương mặt lạnh như băng, nhưng ánh mắt lại như đang nói: Phải thì sao?
Dáng vẻ của cậu thật sự đáng ăn đòn, Bùi Tri Lễ hận không thể đánh cậu một trận, nhưng anh không muốn tỏ ra nóng nảy trước mặt Khương Thính Hạ, chỉ có thể cố gắng kìm nén cơn giận, nói với cô:
"Mẹ, đi thôi, loại người này không đáng để mẹ bận tâm."
Ánh mắt Khương Thính Hạ rơi trên khuôn mặt Khương Kỳ Tinh:
"Con thật sự muốn ăn à?"
Khương Kỳ Tinh gật đầu.
"Được, tạm tin con một lần, hy vọng con không cố ý."
Sắc mặt Bùi Tri Lễ rất khó coi:
"Nó cố ý đấy!"
"Được rồi, dù sao nó cũng bị bệnh thật mà."
Khương Thính Hạ nói xong, lại đưa thìa đến trước mặt Khương Kỳ Tinh:
"Cẩn thận nóng."
Bị ánh mắt quan tâm của cô nhìn, Khương Kỳ Tinh bỗng nhiên có chút không tự nhiên.
Từ khi có ký ức, cậu đã tự mình ăn cơm, không giống Khương Tuế Tuế cần bảo mẫu chạy theo đút. Bây giờ, người phụ nữ có khuôn mặt giống hệt mẹ này lại đút cơm cho cậu, bỗng dưng như quay về cảnh tượng cậu từng khao khát lúc nhỏ, nhất thời không thể thích ứng.
Cậu ép mình không nhìn cô, chỉ ăn từng muỗng cháo cô đút, dùng khóe mắt liếc Bùi Tri Lễ một cái, đáy mắt mơ hồ có vẻ khiêu khích.
Bùi Tri Lễ siết chặt nắm đấm, sau đó giật lấy cái bát trong tay Khương Thính Hạ, ném mạnh vào thùng rác bên cạnh!
Khương Thính Hạ kinh ngạc:
"Tiểu Lễ?"
Bùi Tri Lễ nắm lấy cổ tay cô:
"Đi thôi, nó không xứng đáng để mẹ đối tốt!"
Chàng thiếu niên đang nổi giận có sức rất khỏe, Khương Thính Hạ bị anh kéo mạnh dậy.
Ngay lúc anh định đưa cô đi, Bùi Nghiên Chu cũng đứng dậy, đưa tay ôm eo Khương Thính Hạ, ánh mắt lạnh lùng đầy quyền lực:
"Buông tay, cô ấy có nói muốn đi không?"
". . ."
Bùi Tri Lễ cắn răng, buông tay Khương Thính Hạ ra, quay đầu sải bước rời khỏi phòng bệnh.
"Tiểu Lễ!"
Khương Thính Hạ muốn đuổi theo, nhưng lại bị Bùi Nghiên Chu giữ lại:
"Thằng nhóc bướng bỉnh này tính tình luôn nóng nảy, không cần để ý đến nó, một lát là hết thôi."
Khương Thính Hạ gật đầu, rồi lại nhìn sang Khương Kỳ Tinh, ánh mắt ôn hòa:
"Tiểu Tinh, bác sĩ nói con phải ở lại bệnh viện một đêm, hay là mẹ ở lại đây với con nhé?"
Khương Kỳ Tinh lập tức từ chối:
"Không cần."
Cậu không muốn ở cùng người phụ nữ này, đừng nghĩ dùng chút mánh khóe nhỏ là có thể làm cậu dao động, khiến cậu tin rằng cô ta chính là mẹ mình như những người khác!
Khương Thính Hạ cũng đoán được cậu sẽ từ chối mình, đành nói:
"Vậy được rồi, con nghỉ ngơi cho tốt nhé, tuyệt đối đừng đụng vào các loại hạt nữa. Dù con không chấp nhận mẹ, cũng đừng dùng cách tự làm hại bản thân như vậy."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh hơi mơ màng.
Lời của cô, là thật tâm, hay là. . .
. . .
Chín giờ tối, cả thành phố chìm trong màn đêm, đèn neon lấp lánh. Bùi Tri Lễ mang theo một thân tức giận bước vào một quán bar ở trung tâm thành phố.
Các thành viên đội bóng rổ lúc này đều tụ tập trong một phòng riêng, trên bàn trà là đủ loại bia, nước ngọt và đĩa hoa quả, đồ ăn vặt. Một đám người đang hăng say chơi game thì đột nhiên cửa phòng "rầm" một tiếng bị đá văng, khiến tất cả đều giật mình.
Khi nhìn thấy thiếu niên xuất hiện ở cửa, mọi người càng kinh ngạc hơn.
Một đàn em vội vàng đứng dậy, ngạc nhiên hỏi:
"Ủa, đại ca, không phải anh nói không qua được sao, sao lại đổi ý rồi?"
Bùi Tri Lễ mím chặt môi, bực bội kéo cổ áo đồng phục, đi thẳng vào trong.
Vẻ mặt anh tồi tệ đến đáng sợ, không biết ai lại chọc giận vị tiểu tổ tông này, mọi người nhất thời không dám hó hé, chỉ vội vàng nhường cho anh vị trí giữa ghế sofa.
Sau khi ngồi xuống, Bùi Tri Lễ cầm lấy một lon bia lạnh, bật nắp rồi ngửa cổ tu mấy ngụm, nhưng lửa giận trong lòng không hề nguôi đi chút nào. Chỉ cần nghĩ đến tên tiểu nhân hèn hạ Khương Kỳ Tinh kia lại được mẹ quan tâm, anh lại thấy khó chịu, vô cùng khó chịu!
Giống như lão già Bùi Nghiên Chu kia, mẹ dựa vào đâu mà yêu ông ta?
Mười phút sau, Tô Chanh đang ở nhà làm bài tập thì đột nhiên nhận được điện thoại của Bùi Tri Lễ, giọng anh âm trầm:
"Đến đây."
Tô Chanh có chút nghi hoặc, rõ ràng lúc trận đấu kết thúc, anh đã tự mình bỏ đi, sao bây giờ lại đột nhiên tìm cô, không phải anh đã có cô gái khác đi cùng rồi sao?
Tô Chanh không nhịn được hỏi một câu:
"Anh sao thế?"
"Đến đây."
Bùi Tri Lễ lặp lại, giọng nói trầm thấp rõ ràng mang theo sự tức giận.
Tô Chanh không dám hỏi nhiều nữa, nghe lời anh là được:
"Vâng, em biết rồi, em đến ngay."
Sau khi hỏi địa chỉ, Tô Chanh thu dọn bài tập rồi đứng dậy. Lúc chuẩn bị ra ngoài, cô gặp mẹ mình là Lâm Tú Mai.
Bà nghi ngờ hỏi:
"Đêm hôm con đi đâu thế?"
"Bùi Tri Lễ hẹn con, bảo con đến ngay lập tức."
Lâm Tú Mai vừa nghe, lập tức phấn khích:
"Thật à? Vậy con mau đi đi, đừng để Bùi thiếu gia đợi lâu."
Tô Chanh mím môi, mẹ chưa bao giờ hỏi Bùi Tri Lễ hẹn cô đi làm gì, cũng không quan tâm cô có bị tủi thân, có sợ hãi không, chỉ quan tâm cô có thể mang về được gì, mang lại lợi ích gì cho gia đình này.
Lòng Tô Chanh nặng trĩu, gật đầu rồi định đi, lại nghe thấy Lâm Tú Mai nói:
"Khoan đã, Bùi thiếu gia hẹn con mà sao con lại mặc đồng phục đi? Trước đây không phải nó tặng con nhiều quần áo lắm sao? Mặc một chiếc váy xinh đẹp vào, trang điểm nhẹ, xịt chút nước hoa, đừng có tùy tiện như vậy!"
Dưới áp lực của mẹ, Tô Chanh đành phải thay một chiếc váy dài tay mà Bùi Tri Lễ tặng cô nhưng cô chưa từng mặc, cùng một chiếc áo khoác màu hồng nhạt. Hai chân thon nhỏ đi tất dài, nhưng nhiệt độ ban đêm thấp, vừa ra khỏi cửa đã lạnh đến run người.
Tô Chanh vội vàng gọi một chiếc taxi, hối hả đến quán bar.
Trong phòng riêng, Bùi Tri Lễ đã uống hai lon bia, lúc này hơi ngà ngà say, ngửa đầu dựa vào sofa nghỉ ngơi.
Ánh đèn trong phòng phác họa đường nét khuôn mặt sâu sắc, lập thể của anh, cằm có đường cong ưu mỹ, cổ áo sơ mi mở hờ, mơ hồ thấy được xương quai xanh quyến rũ.
Khi Tô Chanh đến gần anh, nhìn gương mặt tuấn mỹ đó, tim cô không khỏi lỡ một nhịp.
Thật tình mà nói, Bùi Tri Lễ trông rất đẹp trai. . .
Thế nhưng, tính cách của anh lại quá thất thường. Ở bên anh, cô luôn nơm nớp lo sợ, lúc nào cũng phải nhìn sắc mặt anh, làm theo ý muốn của anh, không thể sống thật với chính mình, chỉ sợ lại làm anh không vui.
Nhớ lại lời mẹ dặn lúc ra khỏi nhà, bảo cô tìm cơ hội thân mật với anh. . . hai tai Tô Chanh nóng bừng, cô ngồi xuống bên cạnh anh, nhỏ giọng nói:
"Bùi Tri Lễ?"
Những người khác trong phòng đều ngầm thừa nhận Tô Chanh là bạn gái của Bùi Tri Lễ, ai cũng ngầm hiểu, tất cả đều ngồi sang chỗ khác, nhường không gian cho hai người.
Thấy trên bàn là những lon bia rỗng nằm ngổn ngang, trong phòng thoang thoảng mùi rượu, Tô Chanh lấy khăn ướt ra, vừa nhẹ nhàng lau mặt cho Bùi Tri Lễ, vừa lấy hết can đảm hỏi:
"Bùi Tri Lễ, đã xảy ra chuyện gì khiến anh buồn như vậy?"

Chương 146: Chó săn nhỏ bị xù lông
Khăn ướt khẽ chạm vào mặt, Bùi Tri Lễ chợt nhớ đến đêm đó, mẹ cậu đã lấy khăn ướt lau bàn tay đang chảy máu cho Khương Kỳ Tinh, trong lòng tức thì dâng lên một niềm hy vọng, cậu đột ngột mở mắt.
Đáng tiếc người trước mắt không phải là mẹ, anh lại thất vọng.
Cũng phải, lúc này mẹ chắc vẫn đang ở bệnh viện chăm sóc tên khốn Khương Kỳ Tinh kia.
Bùi Tri Lễ chợt nghĩ, nếu người đang nằm trên giường bệnh bây giờ là mình, có vẻ cũng không tệ, dù sao cũng có thể nhận được sự chăm sóc và quan tâm hết lòng của mẹ.
Từ sau khi mẹ qua đời, không còn ai có thể đối tốt với cậu một cách tỉ mỉ như vậy nữa. Cậu không muốn chia sẻ mẹ với người khác, ít nhất là không muốn chia sẻ với Bùi Nghiên Chu và Khương Kỳ Tinh!
Rõ ràng hôm nay nhân vật chính phải là anh, thế mà Khương Kỳ Tinh lại cố ý chen ngang, mẹ cũng không chịu đi cùng anh!
Ánh mắt Bùi Tri Lễ càng lúc càng tối đi, "Két!" một tiếng, anh bóp nát lon bia trong tay.
Sắc mặt Tô Chanh khẽ biến, cô lại có chút căng thẳng, trong đầu lại hiện lên lời Lâm Tú Mai nói với cô—
【Nó hẹn con đến quán bar à? Tốt quá rồi! Đợi nó hơi say, con chủ động hôn nó, biết chưa? Có quan hệ thân mật thực sự rồi, nó sẽ càng thích con, đối xử với con tốt hơn! 】
Quan hệ thân mật ư. . .
Tô Chanh nuốt nước bọt, rồi lại gần anh hơn một chút, thăm dò hỏi:
"Bùi Tri Lễ, nếu. . . nếu anh thật sự buồn như vậy, mà lại không muốn nói lý do. Vậy thì. . . em uống với anh nhé."
Bùi Tri Lễ liếc cô một cái:
"Trước đây không phải cô nói không bao giờ uống rượu sao?"
"Nhưng em thấy anh không vui, nếu anh muốn uống thì em sẽ uống cùng anh."
"Được thôi, cô uống với tôi."
Bùi Tri Lễ nhếch mép cười, nhưng ý cười không lan đến đáy mắt.
Một đám người trong góc đều thấy rõ, dù cho "bạn gái" này của anh đã đến, anh vẫn không vui, cũng không biết ai đã chọc giận anh.
Tô Chanh cầm một lon bia lên từ từ uống. Thấy anh lại uống thêm một lon, trong mắt đã có hai phần say, cô vẫn không nhịn được nói:
"Được rồi, Bùi Tri Lễ, đừng uống nữa."
Bùi Tri Lễ như không nghe thấy, tiếp tục uống. Tô Chanh dứt khoát đưa tay giật lấy lon bia trong tay anh, rồi ôm lấy mặt anh:
"Bùi Tri Lễ, đủ rồi, đừng uống nữa."
Đôi mắt đen láy của Bùi Tri Lễ nhìn cô, mày hơi nhíu lại, vẻ mặt có vẻ rất không hài lòng.
Lúc này hai người nhìn nhau, không khí đột nhiên trở nên mập mờ.
Mọi người trong góc lén lút nhìn cảnh này, nín thở, không biết nên nhìn hay không.
Tô Chanh hít một hơi thật sâu, từ từ ghé sát vào anh, ánh mắt ngượng ngùng rơi trên đôi môi mỏng đẹp đẽ của anh, hai tai dần đỏ bừng, cuối cùng vẫn lấy hết can đảm. . .
Ngay lúc cô sắp hôn anh, cửa phòng bỗng nhiên mở ra:
"Tiểu Lễ?"
Khương Thính Hạ cũng không ngờ, mình đến đây tìm người, vừa mở cửa đã thấy cảnh tượng như vậy.
Tô Chanh đang ôm mặt Bùi Tri Lễ, hai người sắp hôn nhau. Phải nói rằng khung cảnh rất đẹp mắt, có thể so sánh với một cảnh trong phim thần tượng.
Tuy cô không phản đối yêu sớm, nhưng. . . người trước mắt là con trai mình, vẫn thấy khá bất ngờ.
Không ngờ cô sẽ đột nhiên xuất hiện, Tô Chanh sững sờ, lập tức buông Bùi Tri Lễ ra.
Đột nhiên nghe thấy giọng cô, Bùi Tri Lễ còn tưởng mình nghe nhầm, lập tức quay đầu nhìn người ở cửa phòng. Khi nhìn thấy Khương Thính Hạ, đôi mắt anh hơi mở to, có chút không tin nổi.
Sau khi phản ứng lại, anh tức giận hừ một tiếng:
"Mẹ không phải đang chăm sóc người khác sao? Đến đây làm gì."
Khương Thính Hạ bước tới, liếc nhìn những lon bia lộn xộn trên bàn trà, có chút chán ghét. Thằng nhóc này còn chưa đủ tuổi thành niên đã học đòi người ta đến đây uống say, đúng là thiếu dạy dỗ.
Cô chậc lưỡi một tiếng:
"Nếu mẹ không đến, có phải con định quậy cả đêm không? Mẹ sẽ lo lắng đấy."
Lúc từ bệnh viện ra, biết Bùi Tri Lễ không về nhà, cô đã đoán chắc cậu lại chạy đi đâu đó xả giận, phải đi vuốt lông cho cậu thôi.
Lo lắng?
Nghe câu này, tâm trạng Bùi Tri Lễ tức thì tốt lên một chút.
Chưa kịp nói gì, Khương Thính Hạ đã bước đến trước mặt anh, đưa tay ra:
"Đi thôi, ngoan ngoãn về với mẹ."
Nhìn bàn tay đưa ra trước mặt mình, Bùi Tri Lễ gần như theo bản năng muốn nắm lấy. Nhưng nghĩ đến cảnh cô đút cháo cho Khương Kỳ Tinh, tâm lý nổi loạn của anh lại trỗi dậy:
"Con không về."
Cả người trông vô cùng trẻ con.
Khương Thính Hạ thấy buồn cười, dùng tay xoa mạnh mái tóc anh:
"Được thôi, con không về với mẹ, vậy mẹ đi đây."
Nói xong cô định quay người đi, Bùi Tri Lễ lập tức cuống lên, vội vàng đưa tay níu lấy ống tay áo cô, trông như một chú cún đáng thương bị bỏ rơi:
"Đừng đi, con về với mẹ là được chứ gì."
"? ? ?"
Con ngươi của mọi người gần như muốn rớt ra ngoài!
Đây còn là đại ca mà họ biết sao?
Tiểu bá vương thường ngày ở trường tác oai tác quái không ai dám chọc, lại có một mặt như thế này, thật sự khiến người ta mở rộng tầm mắt.
Chỉ là, người phụ nữ kia là ai của anh ta, cảm giác quan hệ không đơn giản, lại còn xinh đẹp như vậy. . . Không lẽ là tình chị em? !
Khương Thính Hạ cười rộ lên, nắm lấy tay Bùi Tri Lễ:
"Được, cùng về nhà."
Về nhà. . .
Bùi Tri Lễ ngẩn người hai giây.
Hai từ này, từ miệng cô nói ra, lại êm tai đến lạ thường.
Sự u ám giữa hai hàng lông mày anh lập tức tan biến, mặc cho cô dắt tay mình đi ra ngoài.
Tô Chanh vẫn ngồi trên sofa, thấy anh như bị mê hoặc, ngoan ngoãn đi theo sau Khương Thính Hạ, tay hai người còn nắm lấy nhau, cô càng nghi ngờ mối quan hệ của họ, không khỏi cắn chặt môi dưới.
Cô vốn nghĩ mình cũng xinh đẹp, nhưng so với người phụ nữ này thì chẳng đáng là gì, khiến cô cảm thấy tự ti. Hơn nữa, bây giờ không ít chàng trai thích tình chị em.
Nếu Bùi Tri Lễ thật sự thích người phụ nữ này, vậy cô thì sao, cô phải làm sao bây giờ?
Đi được vài bước, Khương Thính Hạ đột nhiên dừng lại, nghiêng đầu nhìn cô, hỏi Bùi Tri Lễ:
"Con gọi người ta đến à?"
Lúc này sự chú ý của Bùi Tri Lễ đều dồn vào cô, lúc này mới nhớ ra sự tồn tại của Tô Chanh, anh nói thật:
"Vâng."
"Bây giờ muộn rồi, con phải bảo người đưa cô ấy về, con gái một mình ở ngoài không an toàn."
"Biết rồi, con sẽ bảo chú Trương đưa cô ấy về nhà."
Khương Thính Hạ lại xoa đầu cậu một cái:
"Thế mới đúng."
Đợi hai người rời khỏi phòng, Tô Chanh vẫn chưa hoàn hồn.
Bùi Tri Lễ ghét nhất là bị người khác chạm vào đầu, dù cô quen anh lâu như vậy cũng không dám xoa đầu anh. Nhưng người phụ nữ từ trên trời rơi xuống này lại có thể, hơn nữa Bùi Tri Lễ hoàn toàn không phản kháng, cũng không hề tức giận.
Thậm chí, người phụ nữ kia dường như có thể kiểm soát được tính khí của anh. Trước mặt cô, Bùi Tri Lễ giống như một chú chó săn nhỏ được vuốt ve, ngoan ngoãn để cô dắt đi.
Đối với Tô Chanh, đây là một tín hiệu tồi tệ.
Điều này có nghĩa là, đối với Bùi Tri Lễ, có lẽ cô không còn là người đặc biệt nữa. . .
Người phụ nữ đó, rốt cuộc là ai? !

Chương 147: Làm cho nàng khó có thể tự kiềm chế. . (1)
Đi ra khỏi phòng riêng, Bùi Tri Lễ phát hiện mình vẫn đang níu ống tay áo của Khương Thính Hạ, anh nhìn chằm chằm vào tay cô vài giây, muốn nắm nhưng lại ngại ngùng.
Khương Thính Hạ như có thần giao cách cảm với anh, liền nắm lấy tay anh.
". . ."
Bùi Tri Lễ sững sờ, mặt bỗng nóng bừng, lồng ngực cũng như được một luồng hơi ấm khó tả sưởi ấm, dập tắt hoàn toàn mọi cơn giận dữ của anh.
Kỳ lạ, rõ ràng bây giờ anh đã lớn, tay cô còn nhỏ hơn tay anh, nhưng khoảnh khắc này, Bùi Tri Lễ lại có ảo giác mình quay về thời thơ ấu, một lần nữa trở thành cậu bé vô lo vô nghĩ.
Lúc đó, mẹ cũng nắm tay cậu như vậy, đưa cậu đến khu vui chơi, đến trường mẫu giáo, rồi lại đón cậu về nhà, đó là khoảng thời gian hạnh phúc nhất của cậu. . .
Bùi Tri Lễ nhìn bóng lưng cô, hốc mắt bỗng nhiên hơi cay cay. Anh vội vàng giơ tay kia lên lau mạnh mắt, không để cô phát hiện ra bất kỳ manh mối nào.
Bên ngoài quán bar, Bùi Nghiên Chu đang dựa vào xe chờ, thấy Khương Thính Hạ dắt tay Bùi Tri Lễ ra, sắc mặt anh hơi trầm xuống, lặng lẽ tỏ vẻ phản đối.
Thằng nhóc thối này không phải có bạn gái rồi sao, dựa vào đâu mà dám nắm tay vợ anh?
"Mẹ ơi!"
Khương Tuế Tuế ở bên cạnh chạy tới, tự nhiên cũng nắm lấy tay Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ một tay dắt một đứa, đột nhiên cảm thấy cảm giác này thật kỳ diệu, không khỏi mỉm cười.
Bùi Nghiên Chu nhìn cảnh này, cảm thấy mình thật thừa thãi.
Về đến nhà, Bùi Tri Lễ vừa vào cửa đã ôm bụng, nói với Khương Thính Hạ:
"Mẹ, dạ dày con không khỏe."
Thực ra cậu không hề khó chịu, chỉ là, cậu cũng muốn mẹ quan tâm mình nhiều hơn một chút.
Khương Thính Hạ đưa tay khẽ cốc vào trán cậu:
"Ai bảo con uống rượu, sau này không được như vậy nữa, nghe chưa? Ít nhất là trước khi con đủ tuổi thành niên thì không được uống nữa. Mẹ pha cho con cốc nước mật ong, uống vào sẽ dễ chịu hơn một chút."
"Ồ. . ."
Bùi Tri Lễ sờ sờ trán mình, giọng nói ủ rũ, nhưng nụ cười nơi khóe miệng lại không giấu được.
Trước đây cậu luôn mong mình mau chóng trưởng thành, trở thành một người đàn ông chín chắn, nhưng bây giờ đột nhiên lại không muốn lớn nữa, chỉ muốn được ở bên cạnh mẹ. Dù sao thì. . . cô đã rời xa cậu quá lâu rồi.
Khương Thính Hạ pha xong một cốc nước mật ong đưa cho Bùi Tri Lễ:
"Uống xong thì về phòng nghỉ sớm đi, mai còn phải đi học nữa. Con đã hứa với mẹ là sẽ tiến bộ trong kỳ thi đấy."
Bùi Tri Lễ "ừm" một tiếng, rồi nhận lấy cốc nước mật ong uống một ngụm, vị ngọt ngào, nhiệt độ vừa phải, khiến cậu không nỡ uống hết một lần.
Lúc này, Khương Tuế Tuế ôm lấy cánh tay Khương Thính Hạ, nũng nịu với cô:
"Mẹ ơi, tối nay mẹ có thể ngủ cùng con không? Con sợ bóng tối."
Bùi Tri Lễ khẽ cười khẩy, sợ bóng tối, lừa ai chứ.
Toàn là thủ đoạn tranh giành sự sủng ái của mẹ thôi!
Không đợi Khương Thính Hạ nói gì, Bùi Nghiên Chu đã đưa tay kéo cô đến trước mặt mình, nghiêm nghị nói:
"Không được, sợ tối thì bật đèn ngủ, đừng có suốt ngày nghĩ đến việc chiếm vợ của ba."
"Hừ."
Khương Tuế Tuế tức giận bĩu môi.
Đêm đã khuya, ánh đèn vàng mờ ảo trong phòng ngủ phác họa hai bóng hình đang quấn quýt trên chiếc giường lớn.
Hơi thở của Bùi Nghiên Chu rối loạn, đôi mắt sâu thẳm như màn đêm, dâng trào cảm xúc mãnh liệt. Anh tự cho rằng mình đã rất cố gắng, nhưng lại không nhận được sự đáp lại nhiệt tình của người phụ nữ trong lòng, liền cảm thấy thất bại, nghi ngờ mình có chỗ nào làm không tốt, nhưng lần trước cô rõ ràng rất. . .
Bùi Nghiên Chu dứt khoát bế Khương Thính Hạ ngồi dậy, tư thế đột ngột thay đổi khiến cô có chút không quen, cắn môi rên khẽ.
Bùi Nghiên Chu vòng tay qua eo thon của cô, vừa hôn tai cô vừa hỏi:

Chương 148: Làm cho nàng khó có thể tự kiềm chế. . (2)
"Đang nghĩ gì mà không tập trung vậy. Biểu hiện của em thế này rất đả kích sự tự tin của đàn ông đấy."
Hơi thở của Khương Thính Hạ cũng dồn dập, hai má ửng hồng quyến rũ:
"Đang nghĩ về Tiểu Tinh. . ."
"Bác sĩ không phải nói nó không sao rồi sao, hơn nữa có quản gia Chung trông chừng nó, không cần lo lắng."
"Em biết, em đang nghĩ, làm thế nào để nó chấp nhận em đây? Hay là, trói nó lại đi xét nghiệm DNA? Cũng không được, nó chắc chắn sẽ nghĩ em làm giả, thông đồng với cơ quan xét nghiệm. Đến lúc đó có thể nó sẽ càng ghét em hơn."
Bị con mình ghét, cảm giác này thật sự không dễ chịu chút nào.
"Tiểu Tinh từ nhỏ đã rất cô độc, không ai có thể bước vào nội tâm nó, người duy nhất nó chấp nhận có lẽ là Tuế Tuế. Anh đã mời bác sĩ tâm lý cho nó, nhưng không có hiệu quả."
"Lúc nhỏ nó tuy không hoạt bát, cởi mở, nhưng cũng không đến mức cô độc. Em nghĩ liệu có phải đã xảy ra chuyện gì khiến tính tình nó thay đổi lớn như vậy không? Hơn nữa em phát hiện, quan hệ của nó với Tiểu Lễ rất tệ, hai đứa gặp nhau cứ như kẻ thù, không biết đã có mâu thuẫn gì."
Khương Thính Hạ nói xong, quay đầu lườm anh một cái:
"Còn cả anh nữa! Anh mau nghĩ cách hàn gắn quan hệ với các con cho em. Nếu không thì anh đừng chạm vào em nữa, em sẽ ly thân với anh!"
"Không được!"
Bùi Nghiên Chu lập tức ôm chặt cô, hạ giọng nói:
"Hạ Hạ, em muốn phạt anh cũng được, nhưng không được chạm vào em và ly thân, anh tuyệt đối không chấp nhận."
Bây giờ anh phải nhìn thấy cô mỗi ngày, trong lòng mới cảm thấy dễ chịu hơn. Nếu không nhìn thấy, đó quả là một sự tra tấn đến chết người.
Khương Thính Hạ hừ một tiếng:
"Vậy thì anh phải thể hiện cho tốt."
"Được, anh sẽ cố gắng. Nhưng bây giờ, hình như không phải là lúc nói những chuyện này?"
Lúc này anh bị cô dày vò đến mức lên không được, xuống không xong, vô cùng khó chịu, nhưng lại không dám làm bừa, chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn, trán đã lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng.
Khương Thính Hạ cũng khó chịu, dưới kỹ năng điêu luyện của anh, cô nhanh chóng có lại cảm giác, đưa tay vuốt ve mặt anh, quay đầu hôn lên môi anh.
Về phương diện này, không ngờ qua bao lâu như vậy, vẫn vô cùng hòa hợp. Cảm giác anh mang lại cho cô thật trọn vẹn, khiến cô khó có thể kìm lòng. . .
. . .
Sáng hôm sau, Khương Kỳ Tinh có thể xuất viện. Lúc quản gia Chung giúp cậu thu dọn đồ đạc, ông nhận được điện thoại của Khương Thính Hạ:
"Alô, phu nhân?"
Quản gia Chung phát hiện bây giờ mình gọi Khương Thính Hạ là "phu nhân" rất thuận miệng. Ông đã nhận ra, trong nhà này, cô là lớn nhất, Bùi tiên sinh cứ chiều chuộng cô đi.
Giọng Khương Thính Hạ đầy quan tâm:
"Tiểu Tinh thế nào rồi, đã khỏe chưa ạ?"
"Vâng, bác sĩ nói không sao rồi, bây giờ đang chuẩn bị xuất viện."
"Nó vẫn chưa ăn gì phải không ạ? Cháu tự tay nấu cháo rồi, lát nữa sẽ có người mang qua. À đúng rồi, quản gia Chung, bác đừng nói là cháu làm nhé, nếu không nó sẽ không ăn đâu."
"Vâng, tôi biết rồi."
Quản gia Chung đáp, thầm nghĩ vị phu nhân mới này thật sự rất có tâm.
Thôi kệ, dù sao đi nữa, chỉ cần cô có thể làm cho gia đình này tốt đẹp, Bùi tiên sinh nâng niu cô cũng là điều nên làm.
Ông cúp điện thoại, đối diện với ánh mắt dò xét của Khương Kỳ Tinh, suy nghĩ một lát rồi cười nói:
"Tiểu Tinh à, là điện thoại của phu nhân, cô ấy rất quan tâm đến sức khỏe của con, hỏi con đã khá hơn chưa đấy?"
Quản gia Chung cảm thấy vẫn cần phải nói cho cậu biết, phu nhân mới đối xử với cậu không tệ, là thật lòng muốn xây dựng tình cảm với các con.
Tuy nhiên, vẻ mặt Khương Kỳ Tinh vẫn lạnh lùng. Dù có chút ngạc nhiên khi người phụ nữ kia quan tâm đến mình, nhưng cậu không thèm!
Lúc này, một người giúp việc của Bùi gia vội vã xuất hiện trong phòng bệnh.

Chương 149: Chỉ có tôi và anh (1)
Anh ta đưa cho quản gia Chung một bình giữ nhiệt:
"Quản gia Chung, đây là cháo dưỡng dạ dày, rất thích hợp cho cậu chủ nhỏ dùng. Bùi tiên sinh đã dặn, nhất định phải để cậu chủ nhỏ uống, không thể để bụng đói về trường."
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Người cha gọi là của cậu, khi nào thì cũng quan tâm đến cậu rồi?
Với lại, ai nói cậu sẽ về trường, nên cậu không cần ăn.
"Không cần."
Khương Kỳ Tinh lạnh lùng nói rồi định đi, người giúp việc vội vàng ngăn cậu lại, mặt mày khổ sở nói:
"Không được đâu cậu chủ nhỏ, nếu cậu không ăn, lỡ như Bùi tiên sinh không vui, sa thải tôi thì làm sao? Tôi trên có mẹ già tám mươi, dưới có con nhỏ ba tuổi phải nuôi. . . Xin cậu chủ nhỏ thông cảm, uống hết bát cháo này đi ạ."
Thấy người giúp việc van xin tội nghiệp, Khương Kỳ Tinh mím chặt môi, cuối cùng rất không tình nguyện nhận lấy bình giữ nhiệt.
Mở ra, bên trong là cháo bí đỏ kê còn bốc hơi nóng.
Khương Kỳ Tinh dùng thìa ăn một miếng, cảm giác mềm mịn, ngọt thanh, ngon hơn tối qua.
Trong đầu cậu đột nhiên lại hiện lên cảnh người phụ nữ kia đút cháo cho mình, nhất thời có chút ngẩn ngơ, bất giác ăn hết cả bát cháo.
Quản gia Chung rất hài lòng, lúc này mới nói với cậu:
"Tiểu Tinh, bát cháo này là phu nhân cố tình dậy sớm nấu cho con đấy. Sợ con không ăn nên còn dặn ta đừng nói cho con biết."
Khương Kỳ Tinh sững sờ, điều này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của cậu.
Thực ra nếu cậu có ký ức trước hai tuổi, chắc chắn khi nếm miếng đầu tiên sẽ cảm thấy hương vị này rất quen thuộc.
Khương Kỳ Tinh hoàn hồn, mỉa mai nói:
"Thừa thãi."
Quản gia Chung:
". . ."
Hơn một giờ sau, Khương Kỳ Tinh một mình trở về căn hộ của mình.
Đám mèo lại chạy đến cọ cọ chân cậu, cậu ngồi xổm xuống ôm một con lên, rồi thêm thức ăn và nước cho chúng.
Nhìn lũ mèo chen chúc ăn ngon lành, cậu lại nhớ đến Khương Thính Hạ, bất giác siết chặt ngón tay.
Người phụ nữ đó, đừng tưởng giả nhân giả nghĩa cho chút lợi lộc là cậu sẽ ngả theo!
Đầu ngón tay ấn vào lòng bàn tay, đột nhiên truyền đến một cơn đau nhói. Cậu cúi đầu nhìn, nơi đó đang quấn băng gạc y tế, là người phụ nữ kia đã băng bó cho cậu.
Vẻ mặt lo lắng, căng thẳng của cô lúc đó vẫn còn rõ mồn một.
Hôm qua cậu cố ý ăn mấy hạt cứng, lại xé rách vết thương vốn sắp lành trong lòng bàn tay, thành công thu hút sự chú ý của cô, khiến cô tạm thời bỏ Bùi Tri Lễ lại mà chạy đến. Nhưng, cậu lại không có niềm vui của người chiến thắng như tưởng tượng, tại sao?
Với lại, nếu cuối tuần cô phải ở bên Bùi Tri Lễ, vậy thì, cậu có rất nhiều cách để cô không thể đi cùng được. . .
. . .
Cuối tuần, Bùi Tri Lễ dậy từ rất sớm, mẹ đã hứa hôm nay sẽ ở bên cậu.
Lúc xuống lầu, anh kinh ngạc thấy Bùi Nghiên Chu đang bận rộn trong bếp. Cùng lúc đó, Bùi Nghiên Chu cũng thấy anh, nhướng mày:
"Có muốn cùng ba làm bữa sáng cho mẹ con không? Mẹ con nói, muốn ăn mì Ý sốt thịt bằm."
Bùi Tri Lễ nhíu mày, lão già này hôm nay bị gì vậy, bình thường luôn như nước với lửa, hôm nay lại mời anh cùng làm bữa sáng.
Nhưng nếu là làm cho mẹ, Bùi Tri Lễ tự nhiên sẽ vui vẻ.
Anh không để ý đến Bùi Nghiên Chu, đi thẳng vào bếp, bảo đầu bếp phụ việc bên cạnh dạy anh làm mì Ý.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Thằng nhóc thối này dám lơ ông?
Nhưng Khương Thính Hạ đã cảnh cáo ông phải xây dựng quan hệ tốt với các con, ông bắt buộc phải làm được, nên chỉ có thể nhịn.
Đây là lần thứ hai Bùi Tri Lễ vào bếp, vẫn rất vụng về. Lúc đang nấu sốt thịt, anh bỗng nghe Bùi Nghiên Chu nói:
"Chuyển sang lửa vừa và nhỏ được rồi, lửa to sẽ bị cháy."

Chương 150: Chỉ có tôi và anh (2)
Bùi Tri Lễ lườm ông một cái không thiện cảm:
"Cần ông quản à?"
Bùi Nghiên Chu cười lạnh một tiếng:
"Sao, lại muốn để mẹ con ăn món ăn bóng đêm của con nữa à?"
". . ."
Nhớ lại món canh cà rốt trứng thất bại lần trước, Bùi Tri Lễ cắn răng, chỉ có thể làm theo lời ông nói.
Khương Thính Hạ nướng thêm hơn nửa tiếng mới dậy. Sau khi rửa mặt xong, cô ra khỏi phòng liền bị Khương Tuế Tuế kéo đi tết tóc, còn phối đồ cho cô, lại được trải nghiệm niềm vui nuôi con gái.
Khi cô và Khương Tuế Tuế tay trong tay xuống lầu, lại thấy hai cha con đang làm bữa sáng trong bếp. Hai người đàn ông một lớn một nhỏ đều tuấn mỹ cao ráo, chân dài miên man. Bờ vai của thiếu niên có hơi gầy hơn một chút, không rộng bằng người đàn ông trưởng thành như cha mình, nhưng vẫn vô cùng bắt mắt.
Khương Tuế Tuế kinh ngạc:
"Wow! Hôm nay là ngày gì mà hai người lại tự mình vào bếp thế này!"
Lớn từng này rồi đây là lần đầu tiên cô bé thấy.
Khi Khương Thính Hạ đến gần, Bùi Nghiên Chu hôn lên trán cô một cái:
"Sao không ngủ thêm chút nữa?"
"Vì nghĩ đến hôm nay phải đi chơi với Tiểu Lễ cuối tuần, nên phải dậy sớm chuẩn bị chứ. Tiểu Lễ, hôm nay con định sắp xếp thế nào?"
Khương Thính Hạ cười tủm tỉm nhìn Bùi Tri Lễ bên cạnh.
Bùi Tri Lễ nhìn nụ cười của cô:
"Sao cũng được. Nhưng chỉ có con và mẹ thôi, không cần ai đi theo."
"Không được!"
Khương Tuế Tuế là người đầu tiên phản đối:
"Con cũng muốn đi!"
Bùi Tri Lễ không chút nể nang nói:
"Không được."
"Dựa vào đâu?"
"Chỉ dựa vào việc anh là anh của em, em có hiểu thế nào là trước sau không?"
Bùi Tri Lễ híp mắt, đáy mắt ẩn chứa một tia nguy hiểm.
"Anh. . . sinh trước thì hay lắm à?"
Đối mặt với áp lực mạnh mẽ của anh, Khương Tuế Tuế đành chịu thua, tức giận nói:
"Vậy. . . vậy em đặt lịch với mẹ cuối tuần sau, lúc đó mẹ phải đi với em!"
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Được được được, từng người một, ai cũng có phần. Tuế Tuế, hôm nay, để ba đi cùng con trước nhé."
"A. . ."
Khương Tuế Tuế vẻ mặt chán ghét:
"Ở cùng ba chán lắm."
Cứ như vậy bị con gái chê bai, Bùi Nghiên Chu nhất thời rơi vào trạng thái tự nghi ngờ sâu sắc, sau đó chủ động đề nghị:
"Có muốn mua quần áo, túi xách gì không?"
Khương Tuế Tuế hờn dỗi nói:
"Muốn! Con muốn mua thật nhiều thật nhiều đồ!"
Một lát sau, Bùi Tri Lễ làm xong món mì Ý sốt thịt bằm rồi bưng lên bàn, lo lắng chờ đợi đánh giá của Khương Thính Hạ. Cô nếm thử một miếng, lập tức khen:
"Ngon quá!"
"Thật sao?"
Bùi Tri Lễ nửa tin nửa ngờ, vội vàng cũng nếm thử một miếng. Mùi vị. . . cũng được đấy chứ.
Khương Thính Hạ tiếp tục khen:
"Xem ra Tiểu Lễ có năng khiếu nấu ăn, bữa sáng hôm nay mẹ rất thích."
Không có gì khiến Bùi Tri Lễ vui hơn là được cô công nhận, anh lập tức có thêm tự tin:
"Vậy sau này con sẽ thường xuyên nấu cho mẹ ăn."
"Được thôi, cảm ơn con yêu."
Nhìn nụ cười rạng rỡ của cô, hai tai Bùi Tri Lễ lại lặng lẽ đỏ lên.
Ăn sáng xong, Khương Thính Hạ thay quần áo chuẩn bị ra ngoài, thấy Bùi Tri Lễ mãi chưa ra khỏi phòng, cô có chút ngạc nhiên. Theo lý thì con trai ra ngoài không cần chuẩn bị lâu như vậy, cô gõ cửa:
"Tiểu Lễ, con xong chưa?"
Cửa phòng mở ra, Bùi Tri Lễ vẫn mặc đồ ở nhà, gãi gãi sau gáy:
"Không biết mặc gì."
Đây là lần đầu tiên cậu ra ngoài cùng mẹ sau khi lớn lên, phải mặc đẹp một chút mới được. Nhưng chọn mãi vẫn không thấy hài lòng.
Khương Thính Hạ liếc nhìn kiểu tóc được chải chuốt cẩn thận của anh, đúng là từng sợi tóc đều tinh tế, trông đẹp trai hơn bình thường, xem ra anh thật sự rất coi trọng cơ hội ở bên cô hôm nay.
Lòng cô mềm nhũn, mỉm cười nói:
"Vậy. . . hay là mẹ chọn giúp con nhé? Mẹ vào được không?"

Chương 151: Anh sẽ chăm sóc em (1)
Anh không chút do dự gật đầu, để cô vào phòng.
Phòng của Bùi Tri Lễ cũng rất lớn, tủ quần áo chiếm trọn một bức tường, nhưng bên trong ngoài đồng phục học sinh ra thì toàn là một màu đen, trắng, xám, kiểu dáng đơn điệu và có phần già dặn, thật sự không hợp với một chàng trai tuổi teen.
Khương Thính Hạ chọn cho anh một chiếc áo sơ mi kẻ caro đen trắng, bên ngoài là áo khoác bóng chày màu xám và quần thể thao màu đen, mỉm cười đưa cho anh:
"Thử xem sao?"
Bùi Tri Lễ nhận lấy, thay xong rồi bước ra khỏi phòng thay đồ. Tiểu bá vương bình thường không coi ai ra gì, cũng chẳng quan tâm đến cách nhìn của người khác, lúc này lại có chút ngượng ngùng, ánh mắt nhìn đi nơi khác.
"Đẹp trai quá."
Khương Thính Hạ mắt long lanh.
Không phải cô khoác lác, với nhan sắc của con trai cô, đi làm ngôi sao cũng thừa sức. Vì đẹp trai, nên dù có khoác cái chăn rách cũng vẫn đẹp.
Từ nhỏ đến lớn, Bùi Tri Lễ đã được khen đẹp trai vô số lần, sớm đã chai lì. Nhưng được mẹ khen như vậy, anh vui từ tận đáy lòng.
Anh đứng trước gương nhìn lại, trước đây anh ăn mặc rất tùy tiện, cũng không quan tâm đến việc phối đồ.
Nhưng, không biết có phải do tâm lý không, anh cảm thấy bộ đồ mẹ chọn cho anh. . . quả thực trông đẹp hơn rất nhiều so với những bộ anh tự mặc.
Lúc ra cửa, Bùi Tri Lễ chủ động xách túi cho cô.
Khương Thính Hạ theo bản năng muốn xoa đầu anh, nhưng nhìn kiểu tóc được chải chuốt cẩn thận của anh, cô đành chuyển sang véo má anh:
"Ngoan quá."
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Có lẽ chỉ có mẹ mới cho rằng anh "ngoan", hơn nữa, cô còn véo má anh!
Hành động thân mật và cưng chiều này khiến anh rất hưởng thụ, cả người càng thêm vui vẻ. Nếu sau lưng anh có một cái đuôi, có lẽ nó đã vẫy tít lên trời rồi.
Hôm nay Khương Thính Hạ muốn tự mình lái xe, nên đã chọn một chiếc xe khiêm tốn trong gara, chở Bùi Tri Lễ đến trung tâm mua sắm lớn nhất thành phố.
Cô nhìn anh cười đầy ẩn ý:
"Đi thôi, mua cho con trai ngoan của mẹ vài bộ đồ đẹp trai nào."
Bình thường tết tóc, làm đẹp cho con gái đã rất thú vị, sao có thể bỏ qua niềm vui làm đẹp cho con trai được?
Dạo một vòng trong trung tâm thương mại, cô kéo Bùi Tri Lễ vào một cửa hàng của thương hiệu xa xỉ nổi tiếng.
Phong cách thời trang nam của cửa hàng này khá trẻ trung, mẫu mã đa dạng và thời thượng. Người mẫu trên poster cao ráo, chân dài và đẹp trai, cách phối đồ vô cùng bắt mắt. Ngoại hình của Bùi Tri Lễ hoàn toàn đủ điều kiện, Khương Thính Hạ đã có thể tưởng tượng được anh mặc vào sẽ đẹp trai đến mức nào.
Khi hai người vừa bước vào, các nhân viên bán hàng đã bị kinh ngạc.
Cặp đôi này. . . là chị em sao? Nhan sắc cao quá!
Người không biết còn tưởng là ngôi sao nào đó bất ngờ xuất hiện.
Họ vội vàng tiến lên chào hỏi. Khương Thính Hạ lắng nghe họ giới thiệu, chăm chú chọn đồ cho Bùi Tri Lễ, không chỉ kiểu dáng phải đẹp mà chất liệu cũng phải thoải mái.
Cô chọn một hơi hơn mười món:
"Tiểu Lễ, thử xem?"
Trước đây, quần áo của Bùi Tri Lễ đều được người ta giao thẳng đến nhà mỗi khi chuyển mùa, anh chưa bao giờ thử đồ ở ngoài. Nhìn hàng quần áo kia, anh hơi choáng:
"Không cần thử đâu, mẹ chọn con đều thích."
Và đúng là như vậy.
"Thử đi mà, mẹ muốn xem. Nếu con thấy nhiều quá thì thử hai bộ thôi, được không?"
Khương Thính Hạ dụ dỗ.
Nếu là người khác, Bùi Tri Lễ tuyệt đối không có kiên nhẫn này. Nhưng đối mặt với mẹ ruột, anh không thể từ chối, đành cứng rắn đồng ý:
"Được thôi."

Chương 152: Anh sẽ chăm sóc em (2)
Bùi Tri Lễ đầu tiên thử một chiếc áo hoodie màu xám, khoác ngoài là áo sơ mi kẻ caro màu xanh và áo khoác đen, hiệu ứng layer rất tốt. Khi anh bước ra, mắt Khương Thính Hạ lập tức sáng lên:
"Đẹp trai quá."
Thấy cô cứ nhìn mình chằm chằm với vẻ mặt tán thưởng, Bùi Tri Lễ lại có chút ngượng ngùng, và cũng hơi may mắn vì mình không bị "lớn lên xấu đi" .
"Đúng vậy, đúng vậy, đẹp trai quá, có thể ra mắt ngay tại chỗ rồi!"
Nhân viên bán hàng cũng không nhịn được khen:
"Thưa cô, thật ngưỡng mộ cô có một người em trai đẹp trai như vậy."
"Em trai?"
Khương Thính Hạ cười rộ lên, tự nhiên và hào phóng nói:
"Cậu ấy không phải em trai tôi, là con trai tôi."
"Hả?"
Nhân viên bán hàng vẻ mặt kinh ngạc, rồi như hiểu ra điều gì đó, cười nói:
"Xin lỗi, là chúng tôi nhầm."
Người phụ nữ này còn rất trẻ, trông chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi, chắc là mẹ kế của cậu đẹp trai này rồi?
Nhưng mà, mẹ kế đi cùng con riêng mua quần áo, con riêng còn ngoan ngoãn nghe lời cô, họ làm nghề bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên gặp phải.
Khương Thính Hạ quẹt thẻ, mua hết hơn mười bộ quần áo, sau đó chuẩn bị đến địa điểm tiếp theo — công viên giải trí.
Đây là đề nghị của Bùi Tri Lễ, Khương Thính Hạ cũng vui vẻ cùng anh ôn lại tuổi thơ.
Khi rời khỏi trung tâm thương mại, Khương Thính Hạ hỏi:
"Tiểu Lễ, có khát không? Có muốn uống gì không?"
"Sao cũng được."
"Không được nói sao cũng được, hôm nay đã hứa đi chơi với con, đương nhiên phải là thứ con thích."
Bùi Tri Lễ không có gì đặc biệt thích, nhưng nghĩ rằng cô có thể giống những cô gái khác, như Tuế Tuế, thích uống trà sữa, nước ép, nên anh nói luôn:
"Trà sữa đi."
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, rồi cười rộ lên:
"Được thôi, vậy thì trà sữa."
Bùi Tri Lễ đi xếp hàng, mấy cô bé xung quanh đều đỏ mặt tim đập nhìn anh, xì xào bàn tán.
Khương Thính Hạ đứng bên cạnh cảm thán, đẹp trai đúng là dễ thu hút ong bướm. May mà anh không trở thành loại tra nam ỷ mình đẹp trai đi lừa gạt con gái nhà người ta.
Chỉ là, nghĩ đến kết cục được báo trước trong cơn ác mộng, cô vẫn cảm thấy bất an.
Tiểu Lễ. . . thật sự sẽ bị người phụ nữ mình yêu hãm hại vào tù sao?
Đang suy nghĩ, Bùi Tri Lễ đã mua trà sữa trở về, đưa một ly cho Khương Thính Hạ, nhưng lại thấy cô đang nhìn anh đăm chiêu, anh ngạc nhiên hỏi:
"Mẹ?"
Khương Thính Hạ vội hoàn hồn, nghiêm túc nhìn anh nói:
"Tiểu Lễ, con hứa với mẹ, sau này làm việc gì cũng phải suy nghĩ kỹ rồi mới làm, không được nóng vội bốc đồng, biết chưa?"
Bùi Tri Lễ vẻ mặt khó hiểu, không biết tại sao cô lại đột nhiên nói vậy, nhưng vẫn đồng ý:
"Vâng."
"Ngoan. Tóm lại, con nhất định phải sống cho tốt."
"Ồ. . ."
Bùi Tri Lễ càng thêm khó hiểu, dừng một chút rồi nói thêm:
"Mẹ cứ quản con là được rồi."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được thôi, mẹ sẽ quản con thật tốt, đến lúc đó đừng chê mẹ phiền là được."
"Không thể nào."
Bùi Tri Lễ nhếch môi, theo cô trở lại bãi đỗ xe dưới hầm.
Ngay lúc hai người cất đồ xong, chuẩn bị lên xe thì một giọng đàn ông thô lỗ đột nhiên vang lên:
"Thằng nhóc mày, ai cho mày lá gan dám trêu vào bọn tao, sống không biết điều à!"
Khương Thính Hạ theo bản năng quay đầu nhìn, liền thấy một thiếu niên gầy gò bị đẩy ngã xuống đất, trước mặt cậu là hai người đàn ông cao to vạm vỡ, một trong số đó là một gã mập, đang hung hăng tiến lại gần cậu.
Và thiếu niên đó, có một gương mặt xinh đẹp đến mức quá đáng nhưng hơi tái nhợt, đôi mắt thờ ơ như đầm nước lạnh. . . lại là Khương Kỳ Tinh?
Khương Thính Hạ kinh ngạc, lập tức xông tới, chắn trước mặt hai người kia:
"Dừng lại! Các người làm gì vậy?"
Gã đàn ông mập bực bội nhìn cô:
"Mày là ai, khuyên mày đừng có xía vào chuyện của người khác!"
Khương Thính Hạ đỡ Khương Kỳ Tinh từ dưới đất dậy:
"Con không sao chứ?"

Chương 153: Ai dám động đến con của nàng!
Lòng bàn tay cô ấm áp mềm mại, Khương Kỳ Tinh đột nhiên như bị điện giật, lập tức rụt tay lại.
Khương Thính Hạ đứng thẳng người, ánh mắt sắc lạnh quét qua hai người đàn ông:
"Mau cút đi, nếu không tôi báo cảnh sát đấy!"
Từ góc nhìn của Khương Kỳ Tinh, chỉ có thể thấy bóng lưng cô.
Lúc này, khí thế của cô bừng bừng, như một con đại bàng mẹ đang bảo vệ con. Ai dám động đến con của cô, cô sẽ xé xác kẻ đó!
". . ."
Khương Kỳ Tinh lại không khỏi có chút ngẩn ngơ. . .
Bùi Tri Lễ đi tới, ngay khoảnh khắc nhìn thấy Khương Kỳ Tinh, mọi tâm trạng tốt của anh lập tức tan biến, thay vào đó là cơn giận dữ.
Anh không tin tên tiểu nhân hèn hạ này lại tình cờ xuất hiện ở đây, trăm phần trăm là cố ý!
Gã đàn ông mập liếc nhìn Khương Thính Hạ, hung hăng nói:
"Cô là ai? Thằng nhóc này gây sự với bọn tao, đương nhiên phải tìm nó tính sổ, liên quan gì đến cô?"
"Nó là con trai tôi, nếu các người động đến nó, thì phải hỏi xem tôi có đồng ý không đã!"
Gã đàn ông mập sững sờ, rồi cười nhạo ra tiếng:
"Con trai? Hahaha. . . Cô ơi, cô bị tâm thần à, sao lại có đứa con trai lớn thế này? Ồ, tôi hiểu rồi, cô là mẹ kế của nó phải không? Một bà mẹ kế, quan tâm chuyện của nó làm gì? Cẩn thận tôi xử luôn cả cô đấy!"
Bùi Tri Lễ tuy ghét Khương Kỳ Tinh, nhưng không thể chịu được cảnh Khương Thính Hạ bị người khác bắt nạt. Anh bước tới, một tay nắm chặt thành quyền:
"Cút, đừng ép tôi phải đánh các người!"
Thấy anh mặt đầy sát khí, nắm đấm siết chặt kêu "răng rắc", gã mập biết anh không phải dạng dễ chọc.
Khóe mắt liếc nhìn Khương Kỳ Tinh, thấy cậu đang nhìn bóng lưng Khương Thính Hạ, ngẩn người không biết đang nghĩ gì, cũng không biết nên diễn tiếp thế nào, đành phải ném cho cậu một câu hăm dọa:
"Thằng nhóc thối, coi như mày may mắn! Đừng để bọn tao thấy mày nữa!"
Nói xong, gã cùng người đàn ông kia quay người rời đi.
Dù sao Khương Kỳ Tinh chỉ bảo họ đến phối hợp diễn một vở kịch trước mặt người phụ nữ này. Bây giờ cũng gần xong rồi, nên lui sân thôi. Lỡ như người phụ nữ kia thật sự báo cảnh sát, họ có muốn chạy cũng không được.
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn Khương Kỳ Tinh sau lưng, đáy mắt vô tình thoáng qua vẻ quan tâm:
"Tiểu Tinh, không sao chứ? Họ là ai, sao con lại gây sự với họ?"
Khương Kỳ Tinh lạnh nhạt đáp:
"Không biết."
". . ."
Thằng bé này.
"Mẹ, nói nhảm với nó làm gì, đi thôi."
Bùi Tri Lễ sốt ruột thúc giục, anh ở cùng một nơi với loại người này, cảm thấy không khí cũng bị ô nhiễm.
Nhưng Khương Thính Hạ lại không yên tâm để Khương Kỳ Tinh ở lại đây một mình, biết đâu hai người kia chưa đi xa, có lẽ đang nấp ở đâu đó chờ cô và Bùi Tri Lễ đi rồi mới ra tay với cậu.
Suy nghĩ một lát, cô hỏi:
"Tiểu Tinh, bây giờ con ở đâu, hay là mẹ đưa con về nhé?"
"Mẹ!"
Sắc mặt Bùi Tri Lễ đen kịt.
"Không sao đâu, đưa nó về xong chúng ta đi liền."
Khương Kỳ Tinh lại không biết ơn:
"Không cần thiết."
"Nói ngốc gì thế? . . . Thôi được rồi, con không muốn mẹ đưa về, vậy mẹ gọi xe cho con, nhìn con lên xe rồi mẹ mới yên tâm."
Khương Thính Hạ còn chưa dứt lời, Bùi Tri Lễ đã lấy điện thoại ra gọi một chiếc xe, rồi lạnh lùng nhìn về phía Khương Kỳ Tinh:
"Xe gọi rồi, lát nữa sẽ đến, anh ra ngoài chờ là được."
Nói xong, anh đi tới trước mặt Khương Kỳ Tinh, lại đưa tay túm lấy cổ áo cậu, thấp giọng cảnh cáo:
"Tôi đã nói rồi, đừng giở trò gì nữa, sức chịu đựng của tôi đối với anh là có hạn!"
Khương Kỳ Tinh không nói gì, chỉ dùng sức đẩy tay anh ra.
"Được rồi, Tiểu Lễ, đừng như vậy."
Khương Thính Hạ nắm lấy cổ tay Bùi Tri Lễ, kéo anh về bên mình:
"Đi thôi Tiểu Tinh, chúng ta đưa con ra ngoài, đợi con lên xe rồi sẽ đi."
Nhìn hai người đứng cạnh nhau, ánh mắt Khương Kỳ Tinh lóe lên, dường như nghĩ ra ý gì đó. Cậu không phản đối, để mặc hai người đi cùng mình ra khỏi bãi đỗ xe.
Rất nhanh, taxi đã đến.
Thấy Khương Kỳ Tinh ngoan ngoãn lên xe, Khương Thính Hạ lúc này mới yên tâm, quay đầu nói với Bùi Tri Lễ:
"Được rồi, chúng ta đi công viên giải trí thôi."
Bùi Tri Lễ nhìn cô với ánh mắt có chút oán trách, hừ một tiếng:
"Nếu vừa rồi mẹ đưa nó về, con sẽ tức giận đấy."
Khương Thính Hạ buồn cười nói:
"Chẳng phải là không đưa sao? Đừng giận nữa, được không?"
"Mẹ không đưa thì con không giận."
"Được rồi, được rồi."
Khương Kỳ Tinh ngồi ở ghế sau, nhìn bóng hai người cùng quay trở lại, môi mím chặt. Cảnh tượng này, không hiểu sao lại chói mắt.
Lúc này, tài xế hỏi:
"Bạn học, cậu muốn đến trường trung học Sùng Dương phải không?"
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh vẫn dõi theo hai bóng người kia, khuôn mặt xinh đẹp như phủ một lớp sương băng:
"Không, đi theo chiếc xe phía trước."
Tài xế:
". . . ?"
Hai phút sau, một chiếc xe sang màu đen khiêm tốn từ bãi đỗ xe lái ra, Khương Kỳ Tinh nói:
"Bám theo."
. . .
Công viên giải trí lớn nhất thành phố, cuối tuần lúc nào cũng rất đông người, đa phần là phụ huynh dắt theo con nhỏ, hoặc là các cặp đôi trẻ. Khương Thính Hạ dẫn Bùi Tri Lễ đến đây, có chút lạc lõng.
Mua vé xong, Khương Thính Hạ bỗng nhiên nhìn thấy gì đó, hớn hở kéo Bùi Tri Lễ qua.
Bùi Tri Lễ ngạc nhiên, người đã bị cô kéo đến trước một cửa hàng bán bờm cài tóc hoạt hình.
Vừa rồi Khương Thính Hạ thấy mấy đứa trẻ đeo tai thỏ, tai chuột Mickey trông rất đáng yêu, đột nhiên nảy ra một ý nghĩ tinh quái. Cô muốn mua cho cậu con trai lớn của mình một cái, chỉ là không biết cậu có chịu không.
Bùi Tri Lễ tưởng cô muốn mua cho mình nên không để ý. Không ngờ cô lại cầm lên một cái tai mèo đen xù xì, hài lòng ngắm nghía, rồi cười ranh mãnh đến gần anh:
"Tiểu Lễ~ "
Bùi Tri Lễ trợn to mắt, lập tức lùi lại hai bước, cảnh giác nhìn cô:
"Mẹ muốn làm gì?"
Anh sắp mười tám tuổi rồi, lại là con trai, không đời nào đeo thứ này, quá mất mặt, tuyệt đối không!
Khương Thính Hạ lại đến gần hơn, đổi sang ánh mắt mong chờ:
"Con đeo thử đi mà? Chắc chắn sẽ rất đáng yêu."
"Con không!"
Bùi Tri Lễ mặt đầy vẻ kháng cự.
Đáng yêu chỗ nào chứ, đúng là điên rồ!
Khương Thính Hạ không bỏ cuộc:
"Đeo cho mẹ xem đi mà, chỉ một lát thôi, được không? Mẹ thật sự rất muốn xem."
". . ."
Đối diện với ánh mắt vô cùng mong chờ và phấn khích của cô, ý nghĩ kiên quyết từ chối của Bùi Tri Lễ lập tức bị phá vỡ, anh khó chịu nói:
"Thôi được, chỉ đeo năm giây thôi đấy!"
"Được, năm giây thì năm giây."
Khương Thính Hạ cười hì hì, bảo anh cúi xuống.
Thiếu niên hơi cúi người, để mặc cô đeo tai mèo lên đầu mình.
Thiếu niên có vẻ ngoài anh tuấn bức người, cộng thêm vẻ mặt cực kỳ không muốn, trông hệt như một chú mèo đen kiêu ngạo nóng tính phiên bản người.
"Trời ơi! Dễ thương quá! Đừng động, mẹ chụp cho con một tấm!"
Khương Thính Hạ thật sự bị anh làm cho tan chảy, ngay cả cô cũng không ngờ Bùi Tri Lễ lại có một mặt đáng yêu như vậy, cô phấn khích lấy điện thoại ra, chụp liền mấy tấm ảnh.

Chương 154: Vậy. . . anh thích không? (1)
Lúc này, một cặp đôi trẻ đi ngang qua, cô gái nhìn thấy tai mèo đen Bùi Tri Lễ đang đeo, lập tức mê mẩn, kéo bạn trai chạy vào cửa hàng:
"Aaa dễ thương quá! Em cũng phải mua cho anh!"
Rồi một cô bé khác đi tới, kéo tay mẹ mình nói:
"Mẹ ơi, con cũng muốn cái tai mà anh trai lớn kia đeo!"
Bùi Tri Lễ phát hiện mọi người xung quanh đều đang nhìn chằm chằm vào mình, anh có chút không tự nhiên nhắc nhở:
"Năm giây đủ rồi, tháo ra được chưa?"
Không ngờ anh lại hỏi ý kiến cô trước, Khương Thính Hạ không nhịn được cười rộ lên, đưa tay véo má anh:
"Đáng yêu chết đi được. Nếu không thích thì tháo xuống đi."
Bùi Tri Lễ đưa tay định tháo xuống, nhưng lại do dự, không chắc chắn hỏi:
"Vậy. . . mẹ có thích không? Thật sự đáng yêu à?"
Khương Thính Hạ nghiêm túc gật đầu:
"Thật sự, đặc biệt đáng yêu!"
". . . Vậy cứ đeo đi."
Khương Thính Hạ cười trộm, tự mua cho mình một cái màu hồng tím đeo lên, rồi mua cho Bùi Nghiên Chu và Khương Tuế Tuế mỗi người một cái. Tối nay, cô sẽ bắt Bùi Nghiên Chu đeo cái tai này, chắc chắn sẽ rất thú vị.
Lúc cô thanh toán, Bùi Tri Lễ lấy điện thoại ra, lén chụp cô mấy tấm ảnh.
Cô chụp anh, anh cũng phải chụp cô, như vậy mới công bằng.
Thanh toán xong, ánh mắt Khương Thính Hạ rơi vào một chiếc bờm cài tai mèo màu trắng trước mặt, không nhịn được cầm lên. Nghĩ đến gương mặt xinh đẹp của cậu con trai út, nếu cậu đeo lên chắc chắn cũng sẽ rất đáng yêu.
Bùi Tri Lễ nhận ra điều gì đó, sắc mặt trầm xuống:
"Mẹ, nếu đây là mua cho Khương Kỳ Tinh thì không cần đâu."
Thấy anh lại không vui, Khương Thính Hạ đành thở dài đặt xuống, cùng anh đi tiếp vào trong.
Suốt quãng đường này, tỷ lệ quay đầu nhìn Bùi Tri Lễ cao không tả nổi. Nếu không phải vì anh cứ cau có, trông hung dữ, chắc đã có nhiều cô gái đến xin chụp ảnh chung rồi.
Công viên giải trí đông đúc náo nhiệt, Khương Kỳ Tinh lặng lẽ đi theo sau hai người. Vì xung quanh người qua kẻ lại nên không ai nhận ra cậu.
Và lúc Khương Thính Hạ ở trong cửa hàng mua bờm cài tóc, Khương Kỳ Tinh đã thấy hết. Cô mua cho mỗi người một cái, cái màu xám chắc chắn là của Bùi Nghiên Chu, cái màu hồng chắc chắn là của Khương Tuế Tuế. Cuối cùng. . . không có cái nào của cậu.
Trong lòng Khương Kỳ Tinh dấy lên một cảm giác khó tả, rõ ràng không hề thèm muốn cô mua cho mình, nhưng khi cô thật sự không mua, lại có chút thất vọng và khó chịu.
Lúc này, một chiếc xe diễu hành đi qua trước mặt cậu. Khi xe đi qua, cậu phát hiện hai người đã biến mất, không biết đi đâu. Nhận ra mình đã để lạc mất họ, Khương Kỳ Tinh siết chặt ngón tay.
"Tiểu Tinh?"
Phía sau đột nhiên vang lên một giọng nói quen thuộc.
Khương Kỳ Tinh sững sờ, quay đầu lại, bắt gặp đôi mắt sáng lấp lánh đầy ý cười của người phụ nữ.
Khương Thính Hạ biết cậu sẽ không ngoan ngoãn về nhà, chỉ không ngờ cậu lại đi theo cô và Bùi Tri Lễ suốt. Sau khi bảo Bùi Tri Lễ đi mua bắp rang bơ, cô nhân cơ hội nói chuyện với cậu vài câu.
"Sao con không về? Con tìm mẹ có chuyện gì sao?"
Khương Kỳ Tinh đột nhiên có chút chột dạ:
". . ."
Cậu không nói, Khương Thính Hạ cũng không hỏi dồn, chỉ nhanh chóng nhét một thứ vào tay cậu:
"Cái này tặng con."
Khương Kỳ Tinh cúi đầu nhìn, kinh ngạc phát hiện, đó là chiếc bờm cài tai mèo lông xù màu trắng.
Cô ấy mua nó lúc nào?
Khương Thính Hạ cười nói:
"Mẹ thấy nó rất dễ thương, nên mua cho mỗi người trong nhà một cái. Nhưng nếu con không thích thì. . . tùy con xử lý. Với lại, con mới khỏe lại, nên về nhà nghỉ ngơi đi, nhé?"

Chương 155: Vậy. . . anh thích không? (2)
Giọng cô dịu dàng đến mức khiến người ta cảm thấy như gió xuân ấm áp.
Khương Kỳ Tinh ngẩn ngơ nhìn cô, tay siết chặt chiếc bờm cài tóc.
"Tiểu Lễ sắp về rồi, mẹ không muốn thấy hai anh em các con đánh nhau đâu, mẹ đi trước nhé."
Khương Thính Hạ lại cười với cậu, quay người đi về phía quầy bắp rang bơ.
Khương Kỳ Tinh đứng giữa đám đông, cứ thế nhìn cô nhận lấy túi bắp rang bơ từ tay Bùi Tri Lễ, vội vàng nếm thử một miếng, có lẽ vì ngon nên nụ cười trong mắt cô càng đậm hơn.
Bùi Tri Lễ rất tự nhiên lấy một miếng bắp rang bơ từ chỗ cô ăn, rồi đi song song với cô về phía vòng đu quay.
Xung quanh là tiếng cười nói vui vẻ của trẻ em, các bậc cha mẹ trẻ đi sát phía sau. Khương Kỳ Tinh đứng một mình, cho đến khi hai người biến mất khỏi tầm mắt mới hoàn hồn, trong lòng lại cảm thấy trống rỗng.
Năm hai tuổi cậu đã mất mẹ, từ nhỏ đã tưởng tượng rất nhiều lần cảnh mẹ đưa cậu đi công viên giải trí. Nhưng sau những ảo tưởng đó là nỗi buồn dài dằng dặc, cậu biết cả đời này mình sẽ không bao giờ đợi được mẹ đưa đi công viên giải trí nữa.
Nhưng bây giờ người phụ nữ kia lại đi cùng Bùi Tri Lễ đến công viên, nhìn dáng vẻ của cô, cậu thực sự như thấy được mẹ mình. . .
Khương Kỳ Tinh mím chặt môi.
Người phụ nữ kia, có phải thật sự nghĩ rằng mình có thể thay thế mẹ không?
Cậu sẽ không để cô ta được như ý!
Sau khi ngồi vòng đu quay với Bùi Tri Lễ xong, Khương Thính Hạ hơi đói, cô bảo anh đến tiệm bánh ngọt bên cạnh chờ, còn cô thì đi vệ sinh trước. Không ngờ lúc từ phòng vệ sinh ra, cô lại thấy Khương Kỳ Tinh.
Cậu thiếu niên đi ngang qua trước mặt cô, một tay ôm bụng, bước đi rất nhanh. Khi đến gần nhà ma, cậu hơi cúi người xuống, trông có vẻ rất đau đớn. Sau đó, cậu từ từ bước vào trong.
Cậu ấy bị sao vậy, lại khó chịu trong người à, sao còn không về nhà?
Khương Thính Hạ lo lắng, không nghĩ nhiều liền vội vàng đuổi theo:
"Tiểu Tinh!"
Bùi Tri Lễ ở trong tiệm đợi một lúc lâu cũng không thấy Khương Thính Hạ trở về. Anh lấy điện thoại ra gọi cho cô thì máy lại tắt.
Anh gọi lại một lần nữa, vẫn không được.
Bùi Tri Lễ mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn. Hai phút sau, Khương Thính Hạ vẫn chưa về, anh lập tức xông ra ngoài, tìm kiếm bóng dáng cô khắp nơi, nhưng tìm một vòng vẫn không thấy.
Cô ấy đi đâu rồi, lẽ nào đã xảy ra chuyện?
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Bùi Tri Lễ cả người hoảng hốt, lập tức gọi cho quản gia Chung.
Lúc này, Bùi Nghiên Chu vừa đi mua sắm với Khương Tuế Tuế về, đang ở trong phòng làm việc, trên màn hình máy tính là một bản hợp đồng, trong điện thoại vang lên giọng một người đàn ông trung niên:
"Bùi tiên sinh, nếu có hứng thú, xin hãy phản hồi cho chúng tôi trong vòng một tuần. Chúng tôi thực sự rất mong ông tham gia chương trình này, xin hãy cân nhắc kỹ lưỡng."
Đột nhiên, cửa phòng bị gõ.
Không đợi Bùi Nghiên Chu đồng ý, quản gia Chung đã vội vàng đẩy cửa vào, gấp gáp nói:
"Thưa ông chủ, không hay rồi, vừa rồi cậu Lễ gọi điện tới, nói phu nhân mất tích rồi!"
Bùi Nghiên Chu cả người chấn động, đột ngột ngẩng đầu nhìn ông, sắc mặt trong chốc lát trắng bệch:
"Ông nói gì? !"
Quản gia Chung bị dáng vẻ này của anh dọa cho giật mình, lặp lại một lần nữa:
"Phu nhân. . . mất tích rồi!"
"Sao lại thế?"
"Không biết ạ, cậu Lễ nói phu nhân đi vệ sinh, cậu ấy ở tiệm bánh ngọt chờ cô ấy về. Đợi mãi không thấy phu nhân về, cậu ấy liền đi tìm. Kết quả là không thấy người đâu, tìm thế nào cũng không được."
Bùi Nghiên Chu lập tức đứng dậy, giận dữ nói:
"Còn không mau cử người đi tìm tiếp!"

Chương 156: Thiếu niên bệnh hoạn (1)
Nhiệt độ đầu đông đã giảm đi rất nhiều, lúc này anh chỉ mặc một chiếc áo sơ mi, ngay cả áo khoác cũng không kịp mặc, cứ thế vội vã lao ra khỏi biệt thự, lên xe rồi nhấn ga hết cỡ!
Trên đường đi, Bùi Nghiên Chu lái xe như bay, cảnh vật hai bên đường nhanh chóng lùi lại phía sau. Cả trái tim anh như treo trên cổ họng, bàn tay nắm vô lăng khẽ run rẩy.
Trong đầu anh chỉ toàn câu nói của quản gia Chung "phu nhân mất tích rồi", ngoài ra không thể suy nghĩ được gì khác.
Anh rất lo lắng, nhưng sợ hãi còn nhiều hơn.
Từ trước đến nay, anh luôn sợ rằng Khương Thính Hạ trở về chỉ là ảo giác của anh, một giấc mơ đẹp, khiến anh ngày nào cũng lo được lo mất. Bây giờ cô mất tích, anh thực sự sợ rằng giấc mơ của mình sắp tỉnh!
Hạ Hạ, cầu xin em đừng xảy ra chuyện gì, đừng biến mất khỏi thế giới của anh một lần nữa. . . Cầu xin em!
Bùi Nghiên Chu lái xe như bay đến công viên giải trí, thấy Bùi Tri Lễ đang thất thần ngồi bên đài phun nước, anh bước nhanh tới, cố gắng giữ bình tĩnh hỏi:
"Hạ Hạ mất tích như thế nào?"
"Con không biết. . ."
"Không biết?"
Lửa giận của Bùi Nghiên Chu bùng lên:
"Vậy con biết cái gì? Đi với ba xem camera giám sát!"
Bùi Tri Lễ tự trách vô cùng, hiếm khi không đối đầu với ông, lập tức đứng dậy, cùng ông đến phòng bảo vệ xem lại camera.
Biết Khương Thính Hạ mất tích, phòng bảo vệ đã ngay lập tức xem lại camera. Thấy Bùi Nghiên Chu đến, họ vội nói:
"Thưa Bùi tiên sinh, chúng tôi vừa xem camera, phu nhân đã vào nhà ma rồi biến mất. Chúng tôi đã cho người vào tìm nhưng không thấy. Nhà ma chỉ có một lối ra vào, không có lý do gì lại không tìm thấy, lạ thật!"
". . ."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu càng thêm tái nhợt.
Đây là ý nói mất tích một cách bí ẩn sao?
Chẳng lẽ. . . cô ấy thật sự biến mất rồi? !
Đoạn video giám sát trên màn hình vẫn đang phát đi phát lại, đột nhiên, Bùi Nghiên Chu thấy gì đó, liền nói:
"Khoan đã, lùi lại đoạn video này vài giây!"
Bảo vệ không dám chậm trễ, vội vàng tua lại hình ảnh.
Đó là một thiếu niên gầy gò, đang ôm bụng bước vào nhà ma. Cậu ta vào không lâu thì Khương Thính Hạ cũng đi theo.
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh, sắc mặt đột ngột thay đổi, anh đương nhiên nhận ra thiếu niên đó.
Khương Kỳ Tinh. . . sao cậu ta lại xuất hiện ở đây. Lẽ nào, cậu ta đã theo dõi họ suốt? !
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu lạnh lùng đến đáng sợ, anh có lẽ đã đoán ra chuyện gì.
Chuyện này tám phần là có liên quan đến Khương Kỳ Tinh. Nếu vậy, điều đó có nghĩa là Hạ Hạ không biến mất, có lẽ chỉ là trò đùa của Khương Kỳ Tinh.
Đứa trẻ đó từ nhỏ đã tâm cơ. Bề ngoài trông ngây thơ vô hại, nhưng thực chất lại giấu đi móng vuốt sắc bén, có thể bất ngờ giáng một đòn chí mạng.
Khương Thính Hạ không biến mất, Bùi Nghiên Chu hơi thở phào nhẹ nhõm, nhưng vẫn không yên tâm.
Thằng nhóc Khương Kỳ Tinh đó hành tung bất định, tâm tư lại khó lường, không biết nó định làm gì, liệu có làm gì tổn hại đến Khương Thính Hạ không?
Nếu vậy, dù nó là con trai anh, anh cũng không thể dễ dàng tha thứ!
. . .
Trong căn hầm tối tăm lạnh lẽo, Khương Thính Hạ từ từ tỉnh lại, kinh ngạc phát hiện mình đang nằm trên một bàn phẫu thuật lạnh như băng, tay chân đều bị còng, không thể cử động.
Trên bàn dụng cụ bên cạnh là những món đồ phẫu thuật sáng loáng, trong tủ là các loại mẫu vật ngâm trong formol, giống hệt như một cảnh trong phim kinh dị. Sắc mặt cô thay đổi.
Đây là đâu?

Chương 157: Thiếu niên bệnh hoạn (2)
Cô nhớ mình đã đi theo Khương Kỳ Tinh vào nhà ma, đi được vài bước thì bị người ta bịt miệng mũi từ phía sau. Cô ngửi thấy mùi hăng hắc, sau đó thì mất ý thức.
Tất cả những điều này quá khó tin, cô bỗng nhận ra, có phải mình đã bị lừa rồi không?
Đột nhiên, "két" một tiếng, cánh cửa phía trên cầu thang hầm mở ra, một thiếu niên gầy gò từ từ bước xuống.
Khương Thính Hạ ngẩng đầu nhìn, khi thấy rõ mặt cậu, cô không mấy ngạc nhiên.
Quả nhiên là Khương Kỳ Tinh.
Cổ họng Khương Thính Hạ khẽ nuốt nước bọt:
"Tiểu Tinh. . ."
Khương Kỳ Tinh như không nghe thấy, đi thẳng xuống cầu thang, rồi từ bàn dụng cụ lấy ra một con dao phẫu thuật sắc bén, đôi mắt lạnh lùng nhìn cô.
Dưới ánh đèn lờ mờ, khuôn mặt cậu càng thêm trắng bệch, mang vài phần dáng vẻ của một thiếu niên bệnh kiều.
Trong ánh mắt kinh ngạc của Khương Thính Hạ, cậu từng bước tiến đến bên bàn phẫu thuật, nhìn cô từ trên cao, ánh mắt đó như đang nhìn một vật chết.
Khương Thính Hạ có một dự cảm không lành:
"Tiểu Tinh, con muốn làm gì?"
Khương Kỳ Tinh dí dao phẫu thuật vào cổ tay cô, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Cô là ai?"
Mũi dao sắc bén kề trên cổ tay, cảm giác lạnh lẽo khiến người ta không rét mà run. Khương Thính Hạ cố gắng giữ bình tĩnh, nở một nụ cười:
"Mẹ là mẹ của con, con là con trai mẹ, con ruột."
Trong suy nghĩ của Khương Kỳ Tinh, cô ta đáng lẽ phải sợ hãi như gã mập kia, rồi khai ra hết mọi âm mưu. Không ngờ cô ta vẫn còn cứng miệng.
Ánh mắt cậu càng lạnh hơn:
"Đồ lừa đảo."
Chỉ cần hơi dùng sức, con dao phẫu thuật đã rạch một vết máu nông trên cánh tay cô.
Khương Thính Hạ cảm thấy hơi đau nhói, nhưng vẫn mỉm cười, ánh mắt nhìn cậu vẫn dịu dàng và cưng chiều:
"Tiểu Tinh, mẹ không lừa con. Đúng, mẹ đã chết từ mười mấy năm trước, nhưng không biết tại sao, mẹ lại được sống lại. Mẹ biết điều này rất khó tin. . . nhưng, con cứ việc dùng dao phẫu thuật rạch tay mẹ, lấy máu của mẹ đi xét nghiệm DNA."
"Vẫn còn nói dối? !"
"Mẹ không nói dối. Mẹ đã nói, con có thể đi xét nghiệm DNA ngay bây giờ. Nếu kết quả cho thấy mẹ không phải mẹ con, mẹ cũng chấp nhận. Đến lúc đó, dù con có cắt cổ họng mẹ, mẹ cũng không nói gì."
Môi Khương Kỳ Tinh mím chặt, cậu không biết tại sao cô lại có thể thề thốt như vậy, lẽ nào thật sự có chuyện kỳ lạ như chết đi sống lại sao?
Khương Thính Hạ thở dài, tiếp tục nói:
"Với lại, dù con không chịu nhận mẹ, cũng không nên làm như vậy. Nếu ba con biết, ông ấy sẽ rất tức giận, lúc đó con sẽ giải thích với ông ấy thế nào? Mẹ không muốn thấy các con cãi nhau."
Khương Kỳ Tinh thấy thật nực cười:
"Tôi sợ ông ta à?"
"Mẹ biết con không sợ ông ấy, nhưng mẹ sợ con sẽ bị phạt. Con có biết mình đang làm gì không? Đây là bắt cóc và cố ý gây thương tích, dù con chưa thành niên cũng không thể ngang ngược như vậy."
Cậu lạnh lùng hỏi ngược lại:
"Thì sao?"
"Sẽ chết."
Khương Kỳ Tinh sững sờ:
". . ."
"Nếu con cứ tiếp tục như vậy, có lẽ một ngày nào đó, con sẽ bị coi là có bệnh tâm thần, bị đưa vào bệnh viện tâm thần. Con có biết nơi đó như thế nào không? Ở đó, ngay cả một người bình thường cũng có thể bị bức đến phát điên. Tiểu Tinh, mẹ là mẹ của con, không mong con sau này có thành tựu gì lớn lao, chỉ hy vọng con có thể lớn lên khỏe mạnh, vui vẻ và được sống, chứ không phải như bây giờ. . ."
Hốc mắt Khương Thính Hạ hơi đỏ lên.
Làm mẹ, có lẽ ai cũng có mong muốn như vậy.
Nhìn thấy viên bánh trôi nhỏ đáng yêu ngoan ngoãn ngày nào giờ lại trở nên xa lạ đến đáng sợ, lồng ngực Khương Thính Hạ đau nhói.
Lớn lên khỏe mạnh, vui vẻ, được sống. . .
Không hiểu sao, Khương Kỳ Tinh như bị chạm vào một góc yếu đuối nào đó trong lòng, âm ỉ đau!

Chương 158: Tùy ý khi dễ hắn? (1)
Từ nhỏ cậu đã bị rất nhiều người gọi là đồ điên, dù là nói trước mặt hay sau lưng, họ đều cho rằng cậu có bệnh.
Lâu dần, ngay cả cậu cũng cảm thấy mình có bệnh, vì thế cậu tự nhốt mình lại, bao bọc trong một cái kén, không muốn tiếp xúc với thế giới bên ngoài nữa.
Nhưng người phụ nữ này dựa vào đâu mà vạch trần cậu, còn uy hiếp cậu?
Khương Kỳ Tinh có chút tức giận:
"Thì sao?"
"Con đáng lẽ phải là một cậu chủ nhỏ vô lo vô nghĩ, được yêu thương hết mực, nhưng bây giờ. . . Tóm lại, mẹ rất đau lòng."
Khương Thính Hạ nhìn cậu, đáy mắt lấp lánh những tia sáng li ti. Sau đó, Khương Kỳ Tinh thấy tia sáng đó biến thành nước mắt, trượt dài từ khóe mắt cô.
". . ."
Trái tim cậu chợt run lên.
Cô ấy khóc vì cậu sao? Từ nhỏ đến lớn, chưa có ai khóc vì cậu. . . Diễn xuất của người phụ nữ này, thật sự tốt đến vậy sao?
Cô ta rốt cuộc là ai!
Khương Kỳ Tinh đột nhiên vô cùng muốn biết. Cậu không muốn thừa nhận cảm xúc của mình hết lần này đến lần khác bị cô ảnh hưởng, không muốn thừa nhận chuyện hoang đường rằng cô là mẹ mình. Nếu biết được thân phận thật sự của người phụ nữ này, cậu có thể vạch trần bộ mặt thật của cô ta!
Nhưng cho đến bây giờ, cậu vẫn chưa tìm thấy bất kỳ manh mối nào.
Mặt Khương Kỳ Tinh phủ một lớp sương lạnh, cậu cắn răng nói:
"Đồ lừa đảo. . . Đồ lừa đảo!"
"Tiểu Tinh, mẹ thật sự không lừa con, đi xét nghiệm DNA được không?"
"Không được!"
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được thôi, nếu con đã không chịu tin mẹ, vậy mẹ không còn gì để nói. Con nói đi, con muốn thế nào?"
Vẻ mặt cô thản nhiên, hoàn toàn không có sự sợ hãi, hoảng loạn cần có. Lực tay của Khương Kỳ Tinh bất giác mạnh hơn, con dao phẫu thuật lại rạch một vết nhỏ trên cổ tay mảnh mai của Khương Thính Hạ, những giọt máu lập tức rỉ ra, nhiều hơn lúc trước, cơn đau cũng dữ dội hơn.
Khương Kỳ Tinh trầm giọng cảnh cáo:
"Khai thật đi."
Khương Thính Hạ đau đến nhíu mày, rồi lại cười:
"Mẹ nói đều là sự thật, không có gì để khai cả. Vậy nên, con định giết mẹ sao? Không sao đâu, với tư cách là mẹ của con, mẹ sẽ tha thứ cho con. Nhưng, hy vọng con sẽ không hối hận."
Vẻ mặt Khương Kỳ Tinh u ám:
"Hối hận?"
Cậu có gì phải hối hận, nếu có thể đuổi người phụ nữ này đi, cậu coi như đã làm một việc tốt.
"Nếu mẹ thật sự là mẹ của con, con sẽ không hối hận sao?"
"Cô không phải!"
"Mẹ là."
Khương Thính Hạ cố chấp nói, liếc nhìn máu không ngừng chảy ra trên cổ tay mình:
"Nhìn xem, nhiều máu như vậy, con chắc chắn không mang đi xét nghiệm DNA sao? Phí quá. Tại sao không thử chứ? Chỉ cần một giọt, con sẽ biết mẹ của con có còn sống hay không. Bà ấy thật sự đã quay về bên con rồi, Tiểu Tinh. Và, bà ấy rất yêu con."
Yêu, cô ta dựa vào đâu mà nói yêu cậu, thật nực cười!
Đáy mắt vốn luôn bình tĩnh của Khương Kỳ Tinh lúc này như nổi sóng:
"Im đi!"
Miệng người phụ nữ này không có một câu nào là thật, toàn là nói nhảm!
Mẹ cậu đã chết từ lâu, không thể nào vượt qua mười ba năm để quay về bên cậu. Nếu không thì hồi nhỏ, tại sao những người bạn chơi gọi là của cậu lại luôn nhắc nhở cậu không có mẹ, rồi tùy tiện bắt nạt cậu?
Khương Thính Hạ cười dịu dàng rạng rỡ, đáy mắt lấp lánh ánh sáng, như thể có thể soi sáng cả căn hầm tối tăm:
"Tiểu Tinh, mẹ thật sự đã trở về. Con có thể cho mẹ, và cũng cho chính mình một cơ hội để chứng minh không?"
". . ."

Chương 159: Tùy ý khi dễ hắn? (2)
Khương Kỳ Tinh sững sờ nhìn nụ cười của cô, trong đầu không kiểm soát được mà nhớ lại những album ảnh mình đã xem.
Trong những tấm ảnh đó, mẹ một tay bế cậu và em gái bé nhỏ, cười với ống kính. Nụ cười đó lại hoàn toàn trùng khớp với nụ cười của người phụ nữ này lúc này.
Cùng một nụ cười như hoa, rất sống động và có sức lan tỏa, dường như có thể khiến cho lòng người cũng nở đầy hoa. . .
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh rơi trên cổ tay cô, màu đỏ chói mắt, nhưng cậu lại không hề cảm thấy chút khoái trá nào. Ngược lại, không biết tại sao, tim cậu lại run lên, tiềm thức không muốn nhìn thấy cảnh tượng này!
Đầu óc cậu đang hỗn loạn thì đột nhiên "Rầm!" một tiếng, cửa hầm bị đá văng. Hai người xuất hiện ở cửa, Bùi Nghiên Chu lao xuống trước:
"Hạ Hạ!"
Nhìn thấy cảnh tượng trong hầm, mặt anh lập tức đen lại, ánh mắt giận dữ quét về phía Khương Kỳ Tinh:
"Con đang làm gì vậy? Bà ấy là mẹ ruột của con!"
Bùi Tri Lễ theo sát phía sau, lao tới vung một cú đấm thẳng vào mặt Khương Kỳ Tinh, khiến cậu ngã nhào xuống đất. Nhưng Bùi Tri Lễ không tha cho cậu, túm lấy cổ áo cậu, giận dữ đấm thêm một cú nữa!
"Tao đã nói rồi, mày mà dám làm hại mẹ, tao sẽ đánh mày!"
Bùi Nghiên Chu vội vàng chạy đến bên Khương Thính Hạ, cởi còng tay cho cô.
Thấy cổ tay cô bị siết đỏ, một cánh tay còn bị rạch, máu không ngừng chảy ra, cơn giận trong lòng anh cuồn cuộn, nhưng việc đầu tiên vẫn là lấy băng gạc y tế trên bàn dụng cụ để cầm máu và băng bó cho cô.
Thuốc vẫn chưa hết tác dụng, Khương Thính Hạ toàn thân không có sức lực, cô vịn vào tay Bùi Nghiên Chu để ngồi dậy, nói với Bùi Tri Lễ đang đánh Khương Kỳ Tinh ở đằng kia:
"Tiểu Lễ, đừng đánh nữa!"
Khương Kỳ Tinh hoàn toàn không phải là đối thủ của anh, cả người bị đè bẹp, không có sức chống cự.
Bùi Tri Lễ đấm Khương Kỳ Tinh mấy cú vẫn chưa nguôi giận:
"Không, con phải đánh nó! Ai bảo nó không biết điều, đáng ăn đòn!"
Thấy Khương Kỳ Tinh bị đánh đến khóe miệng bầm tím, môi cũng bị rách, rỉ máu, khiến cho khuôn mặt vốn đã tái nhợt của cậu càng thêm trắng bệch, mà Bùi Tri Lễ vẫn định ra tay, Khương Thính Hạ cao giọng:
"Tiểu Lễ, đừng đánh nữa! Nó là em trai con!"
Bùi Tri Lễ siết chặt cổ áo Khương Kỳ Tinh, lồng ngực phập phồng dữ dội vì quá tức giận:
"Nó không phải em trai tôi, tôi không có loại em trai này!"
"Tiểu Lễ, con thả nó ra trước đi, có gì thì từ từ nói, đừng như vậy. . ."
Giọng Khương Thính Hạ có chút yếu ớt, Bùi Nghiên Chu liền bế bổng cô lên:
"Đến bệnh viện trước đã!"
Bùi Tri Lễ lo lắng cho Khương Thính Hạ, anh lườm Khương Kỳ Tinh một cái sắc lẹm rồi đẩy mạnh cậu, khiến cậu đập mạnh vào bức tường phía sau, đau đến mức mặt mũi nhăn nhó.
Trước khi đi, anh lại một lần nữa cảnh cáo một cách tàn nhẫn:
"Còn có lần sau, tao nhất định sẽ không nương tay!"
Đợi họ rời đi, Khương Kỳ Tinh mới ôm ngực từ từ đứng dậy, đưa tay lau đi vết máu ở khóe môi. Cậu ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào cánh cửa hầm đang mở.
Người phụ nữ vừa rồi. . . cậu đã làm chuyện như vậy với cô, mà cô vẫn bảo vệ cậu.
Giả sử cô chỉ là một người phụ nữ phẫu thuật thẩm mỹ muốn thay thế vị trí của mẹ cậu, thì khi cậu bị dạy dỗ, cô chắc chắn sẽ vui mừng. Đến lúc này, người vẫn còn bảo vệ cậu, ngoài mẹ ra, còn có thể là ai?
Ý nghĩ này vừa nảy ra trong đầu, Khương Kỳ Tinh sững sờ, lập tức quay đầu nhìn những giọt máu chưa khô dưới bàn phẫu thuật, chỉ cảm thấy không thể tin nổi và hoang đường.
Cậu nhìn chằm chằm một lúc, rồi từ bàn dụng cụ bên cạnh lấy một cây tăm bông và một ống nghiệm, thu thập mấy giọt máu đó lại. . .

Chương 160: Nó là một đứa trẻ hư
Khương Thính Hạ được đưa đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện cô bị hôn mê và có di chứng do hít phải ether, nhưng không có gì đáng ngại. Vết thương trên cổ tay cũng không sâu, không làm tổn thương động mạch.
Khương Thính Hạ dựa vào đầu giường, cúi đầu nhìn băng gạc trên cổ tay mình:
"Thực ra Tiểu Tinh chỉ dọa em thôi, không có ý định lấy mạng em."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu tối sầm lại:
"Em vẫn còn nói giúp nó sao? Anh chỉ biết hành vi của nó rất nguy hiểm! Em xem những thứ nó bày ra dưới hầm đi, đó là việc một người bình thường sẽ làm ư?"
Khi đó anh nhìn thấy Khương Thính Hạ bị còng trên bàn phẫu thuật, cổ tay bị rạch, tim anh như ngừng đập. Thật khó tưởng tượng con trai mình lại có thể làm ra chuyện như vậy, cũng không biết đã học từ đâu.
"Không bình thường?"
Khương Thính Hạ trừng mắt nhìn anh, phản bác:
"Vậy anh có biết tại sao nó lại không bình thường không? Hồi nhỏ nó ngoan như vậy, bây giờ lại trở nên thế này, anh có bao giờ nghĩ tại sao không?"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Anh đột nhiên câm nín, quay đầu nhìn đi nơi khác, giọng nói trầm thấp và đầy hổ thẹn:
"Phải, xét cho cùng là lỗi của anh, anh đã không dạy dỗ nó cẩn thận."
"Anh biết là tốt rồi! Vậy nên, anh đừng trách nó."
"Tại sao không thể trách?"
Bùi Tri Lễ im lặng hồi lâu cuối cùng cũng lên tiếng:
"Làm ra chuyện gây tổn thương cho mẹ như vậy, là lỗi của nó."
Lúc này anh đang dựa vào cửa sổ, sau lưng là màn đêm dày đặc. Gương mặt tuấn mỹ lạnh lùng đến đáng sợ, giữa hai hàng lông mày tràn đầy sát khí. Nếu Khương Kỳ Tinh có ở đây, chắc chắn sẽ bị đánh một trận nữa.
Khương Thính Hạ nhìn anh, bất lực cười, rồi đưa tay ra hiệu cho anh lại gần.
Bùi Tri Lễ dừng lại một chút, rồi khó chịu bước tới, đặt tay mình vào tay cô.
Khương Thính Hạ kéo anh lại gần mình, kiên nhẫn nói:
"Nó có lỗi, nhưng con cũng đã dạy dỗ nó rồi, đừng giận nữa, nhé?"
Sắc mặt Bùi Tri Lễ tái mét:
"Bài học đó chưa đủ!"
Cậu khó khăn lắm mới có cơ hội ở riêng với mẹ, muốn bù đắp những thiếu thốn bao năm qua. Hôm nay đáng lẽ đã có một cuối tuần vui vẻ, lại bị tên khốn Khương Kỳ Tinh phá hỏng. Điều khiến cậu không thể chấp nhận hơn là mẹ còn vì thế mà phải vào viện.
Nếu tên khốn đó không phải em trai cậu, sớm đã bị cậu đánh cho không còn cái răng nào rồi!
Lúc này, sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào Khương Thính Hạ, không ai để ý Khương Kỳ Tinh đang trốn ở ngoài cửa.
Nghe những lời đó, cậu siết chặt ống nghiệm trong tay.
Nếu ở trước mặt cậu, cô nói giúp cậu chỉ là giả vờ, vậy bây giờ cậu không ở trước mặt cô, cô cũng đang giả vờ sao?
Khương Kỳ Tinh đột nhiên cảm thấy mình càng ngày càng không thể hiểu nổi người phụ nữ này. Lẽ nào, thực ra cô không xấu xa như cậu tưởng, mà thật sự muốn làm một bà mẹ kế tận tụy?
Đúng lúc này, tiếng bước chân vội vã vang lên từ phía thang máy, rõ ràng có người đến, Khương Kỳ Tinh vội vàng rẽ vào một góc khác của hành lang.
Khương Tuế Tuế cùng quản gia Chung chạy tới, vừa vào phòng bệnh, cô bé đã lao về phía Khương Thính Hạ, ôm chầm lấy cô, nức nở nói:
"Mẹ có sao không? Sao lại thế này, con lo chết đi được!"
Khương Thính Hạ cười, dùng bàn tay không bị thương ôm lấy cô bé:
"Mẹ không sao, đừng lo."
Khương Tuế Tuế cẩn thận nâng bàn tay bị thương của cô lên:
"Anh hai sao có thể làm chuyện này, lỡ như cắt phải động mạch thì sao? Lần sau gặp anh ấy, con nhất định sẽ mắng anh ấy một trận giúp mẹ!"
Khương Thính Hạ xoa đầu cô bé:
"Thôi nào, chuyện này cứ cho qua đi, đừng truy cứu nữa. Mẹ tin Tiểu Tinh không phải là đứa trẻ hư, nó chỉ giống như các con, nghĩ mẹ là đồ giả mạo, muốn đuổi mẹ đi thôi. Rồi sẽ có cơ hội để nó đi xét nghiệm DNA với mẹ, đến lúc đó mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Khương Kỳ Tinh quay lại chỗ cũ:
". . ."
Từ nhỏ đến lớn, cậu luôn là đứa trẻ hư trong mắt người khác. Nhưng cô. . . sau khi cậu đã làm chuyện như vậy với cô, tại sao vẫn nghĩ cậu không hư?
Khương Kỳ Tinh đứng tại chỗ một lúc, nghe Bùi Nghiên Chu bảo quản gia Chung đi mua đồ ăn về, cậu mới vội vàng rời đi. Nhưng cậu không rời khỏi bệnh viện, mà. . . đi về phía trung tâm xét nghiệm ADN.
Đêm càng lúc càng khuya, Bùi Tri Lễ và mọi người nhất quyết không chịu về trước, cứ muốn ở lại đây bồi tiếp Khương Thính Hạ, lúc này họ đang nghỉ ngơi trong phòng dành cho người nhà.
Nhưng Khương Thính Hạ lại không tài nào ngủ được. Cô cố gắng ngủ một lát, nhưng lại tỉnh giấc vào nửa đêm. Vô tình nhìn ra ngoài cửa phòng bệnh, cô bất ngờ thấy một bóng người gầy gò.
Dù bóng người đó tối om không thấy rõ mặt, cô vẫn nhận ra ngay đó là Khương Kỳ Tinh.
Cậu đang dựa vào cửa, thỉnh thoảng lại nhìn vào trong. Không ngờ lần này quay lại, ánh mắt cậu lại chạm đúng ánh mắt của Khương Thính Hạ. Như một đứa trẻ làm sai bị phát hiện, cậu có chút lúng túng quay người bỏ đi.
Tiểu Tinh!
Khương Thính Hạ vội vàng ngồi dậy, sợ làm Bùi Nghiên Chu bên cạnh thức giấc, cô chỉ có thể nhẹ nhàng xuống giường, không mang giày, cứ thế đi ra mở cửa rồi đuổi theo.
Vừa ra khỏi phòng bệnh, gió lạnh trong hành lang đã luồn vào cổ, khiến cô không khỏi rùng mình, nhưng cô không dừng lại mà tiếp tục bước theo cậu:
"Tiểu Tinh!"
Khương Kỳ Tinh đi rất nhanh, đến tận cuối hành lang mới dừng lại, quay đầu nhìn cô, bản báo cáo trong tay bị cậu vò thành một cục.
Khương Thính Hạ nhìn thấy bản báo cáo đó, đoán ra được điều gì, cô từng bước tiến lại gần cậu, mỉm cười nói:
"Con đã biết kết quả xét nghiệm DNA rồi, phải không?"
Ánh đèn trắng của hành lang chiếu xuống, sắc mặt Khương Kỳ Tinh tái nhợt, vết máu ở khóe môi đã khô lại, trông như một con búp bê thủy tinh dễ vỡ.
Cậu không nói gì, như ngầm thừa nhận.
Khương Thính Hạ lại nói:
"Vậy bây giờ con tin mẹ là mẹ của con rồi chứ?"
Khương Kỳ Tinh không thể tin nổi, giọng run rẩy:
"Sao có thể. . ."
Từ lúc nhận kết quả xét nghiệm đến giờ, đầu óc cậu hoàn toàn trống rỗng, không thể suy nghĩ.
Cậu vốn rất tin vào khoa học, các môn tự nhiên đều có thể đạt điểm tối đa. Nhưng chuyện này lại không thể giải thích bằng khoa học, nhất thời cậu không biết đây là thật hay là ảo giác của mình.
"Đúng vậy, theo lý thì không thể, nhưng mẹ đã trở về một cách thần kỳ. Có lẽ là phúc phận mẹ tu được từ kiếp trước, để kiếp này có cơ hội quay về bên các con."
Khương Thính Hạ nhìn cậu thật sâu, nụ cười trên môi càng đậm hơn, cười đến mức mắt có chút nhòe đi:
"Con. . . có chào đón mẹ không?"
Khương Kỳ Tinh đứng tại chỗ, đầu óc vẫn còn mơ màng, không biết nên phản ứng thế nào.
Khương Thính Hạ hít một hơi thật sâu, mũi cay xè, rồi bước lại gần cậu. Khi đến trước mặt cậu, cô đưa tay ôm cậu vào lòng.
Thiếu niên tuy mới mười lăm tuổi nhưng đã cao hơn cô. Khương Thính Hạ tựa mặt vào vai cậu, giọng có chút nghẹn ngào:
"Tiểu Tinh, mẹ thật sự đã về rồi, không lừa con đâu."
". . ."
Toàn thân Khương Kỳ Tinh cứng đờ mặc cho cô ôm, hàng mi dài và dày khẽ run lên.

Chương 161: Hành động thân mật (1)
Khương Thính Hạ ôm chặt lấy cậu. Khương Kỳ Tinh đứng im hồi lâu, không quen bị người khác chạm vào như vậy, nhưng trong khoảnh khắc lại không nỡ đẩy ra, cứ để mặc cô ôm.
Thời gian như ngừng lại. Không biết đã qua bao lâu, giọng của Bùi Nghiên Chu đột nhiên vang lên từ phía sau:
"Hạ Hạ. . ."
Khương Thính Hạ quay đầu lại, thấy Bùi Nghiên Chu đã tìm ra, vẻ mặt có chút ngỡ ngàng. Cô cười với anh:
"Tiểu Tinh đã biết em là mẹ nó rồi."
Vừa nói xong, Khương Kỳ Tinh đã đột ngột giãy ra khỏi vòng tay cô, quay đầu bỏ đi.
"Tiểu Tinh? !"
Khương Thính Hạ sững sờ.
Khương Kỳ Tinh bước đi rất nhanh, không ngoảnh đầu lại mà biến mất trong hành lang dài.
Khương Thính Hạ không biết tại sao cậu lại bỏ đi, muốn gọi cậu lại nhưng cậu đã đi mất rồi.
Bùi Nghiên Chu bước tới, ôm lấy vai cô:
"Tính cách nó vốn kỳ quặc như vậy."
Khương Thính Hạ có chút thất vọng. Cô cứ ngỡ sau khi có kết quả xét nghiệm ADN, Khương Kỳ Tinh sẽ khóc lóc nhận mẹ, trở về làm con trai ngoan của cô. Xem ra cô đã quá ngây thơ. Với một đứa trẻ cô độc và hướng nội như vậy, dù cô có là mẹ ruột của nó, để nó mở lòng với cô vẫn là một điều khó khăn, dù sao thì thời gian cô biến mất cũng quá lâu rồi.
Dù đã có hai năm tình cảm nền tảng, nhưng liệu cậu còn nhớ được bao nhiêu?
Cô bất lực cười:
"Có lẽ nó đã quen ở một mình, trong thời gian ngắn chưa thể chấp nhận được. Không sao, cứ từ từ thôi."
"Ừm, dù sao đi nữa, sau này không được một mình chạy ra ngoài, nguy hiểm lắm."
Bùi Nghiên Chu vừa nói vừa ôm cô đi vào phòng bệnh.
Khương Thính Hạ vòng tay qua cổ anh, thản nhiên nói:
"Đây là bệnh viện, khắp nơi đều có camera, có gì nguy hiểm chứ?"
"Công viên giải trí chẳng phải cũng có camera sao?"
Khương Thính Hạ nghẹn lời:
"Biết rồi, lần sau em nhất định sẽ chú ý."
Thực ra, cô không phải là người thiếu cảnh giác. Chỉ vì người đó là Tiểu Tinh, nên cô mới tin tưởng vô điều kiện.
Dù bị con trai ruột còng tay trên bàn phẫu thuật, nghĩ lại vẫn thấy kinh hãi. Nhưng nếu có thể chứng minh mình chính là mẹ ruột của nó, thì cũng đáng.
. . .
Khương Kỳ Tinh không biết mình đã về nhà bằng cách nào, cả người vẫn còn rất mơ hồ.
Vừa vào cửa, cậu không buồn ôm chú mèo đang cọ vào chân mình, mà đi thẳng vào phòng, lại nhìn vào bản báo cáo xét nghiệm. Trên đó ghi rõ ràng, cậu và người phụ nữ kia là quan hệ mẹ con.
Chuyện thần kỳ như vậy, cậu thực sự chưa từng nghe thấy. Cậu đã quen với cô đơn, quen với việc mọi thứ đều một mình. Đột nhiên có thêm một người mẹ, nhất thời cậu không biết nên đối xử với cô như thế nào, càng không biết phải quay về ngôi nhà đó ra sao. . .
Cậu đã quá lâu không về rồi.
Đầu óc Khương Kỳ Tinh rối như tơ vò, đến nỗi gần như cả đêm không ngủ. Mãi đến sáng mới không chịu nổi mà thiếp đi.
Khi tỉnh dậy, mặt trời đã lên cao. Mười mấy tiếng đồng hồ không ăn gì, bụng đói đến khó chịu.
Khương Kỳ Tinh lồm cồm bò dậy khỏi giường, bước ra khỏi phòng định tự nấu gì đó ăn thì bỗng nghe thấy tiếng động lạ từ phía nhà bếp.
Cậu kinh ngạc nhìn thấy Khương Thính Hạ và cả Khương Tuế Tuế. Hai người đang cùng nhau nấu cháo trong bếp, mùi thơm hấp dẫn lan tỏa khắp nơi.
Khương Kỳ Tinh tưởng mình đang mơ, dụi dụi mắt, phát hiện đó là sự thật!
Cảm nhận được động tĩnh phía sau, Khương Thính Hạ quay đầu lại, cười với cậu:
"Tiểu Tinh, con tỉnh rồi à, bình thường cũng thích ngủ nướng sao?"
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Khương Tuế Tuế cũng quay đầu lại, thấy cậu đứng ngây ra đó, liền cười hì hì:

Chương 162: Hành động thân mật (2)
"Anh, sao anh lại có vẻ mặt này? Có phải không ngờ mẹ sẽ đến, cảm động đến phát khóc rồi không?"
Mẹ. . .
Cách gọi này thật xa lạ, từ khi có ký ức cậu chưa bao giờ gọi. Dù đã biết người trước mặt là mẹ ruột, cậu cũng không thể gọi ra được.
Cậu không nói gì, Khương Thính Hạ cũng không để tâm, bưng bát cháo đã nấu xong ra, ân cần hỏi:
"Bụng con còn đau không?"
Khương Kỳ Tinh ngơ ngác nhìn vào mặt cô, theo bản năng lắc đầu.
"Vậy thì tốt rồi, mau đi rửa mặt đi. Lát nữa ăn nhiều vào, con gầy quá."
Khương Kỳ Tinh ngơ ngác quay người vào phòng vệ sinh. Lúc ra ngoài, "Meo~", con mèo hoang mà người đàn ông kia tặng đã nhảy đến bên chân Khương Thính Hạ, tim cậu bỗng thắt lại.
Con mèo đó cậu vẫn chưa mang đi tắm, trông hơi bẩn. Cậu cứ ngỡ Khương Thính Hạ sẽ đá nó ra, vì rất nhiều người đều làm vậy.
Không ngờ, Khương Thính Hạ lại không hề để tâm, chỉ cười nói:
"Tiểu Tinh, con nuôi toàn mèo hoang à? Không ngờ con lại có lòng yêu thương như vậy. Nhưng con mèo này hơi bẩn, lát nữa ăn sáng xong, chúng ta cùng mang nó đến bệnh viện thú cưng tắm rửa được không?"
Khương Kỳ Tinh có chút kinh ngạc. Nếu là người khác, có lẽ đã sớm mắng cậu nuôi nhiều mèo như vậy trong nhà, không sợ bẩn sao.
Trước đây cậu từng nghe mấy bạn trong lớp kể, muốn nuôi một con chó hay mèo đều bị bố mẹ mắng té tát. Nhưng cô hoàn toàn không mắng cậu, cũng không hỏi tại sao cậu lại nuôi, ngược lại còn sẵn lòng cùng cậu mang mèo đi tắm. . .
Một người mẹ như vậy, giống hệt như trong tưởng tượng của cậu.
Khương Kỳ Tinh nhìn nụ cười nhàn nhạt của cô, gật đầu:
"Vâng."
Khương Kỳ Tinh đã chuyển ra ngoài ở một mình từ vài năm trước, mỗi ngày đều đi đi về về một mình, một mình đi học, về nhà, ăn ngủ. Lúc này có thêm hai người ở bên cạnh, cậu lại có chút không quen.
Khương Thính Hạ lấy cho cậu và Khương Tuế Tuế mỗi người một quả trứng luộc, mỉm cười nói:
"Ăn một quả trứng đi, tuổi của các con là giai đoạn quan trọng để phát triển cơ thể, nên bổ sung nhiều protein để cao hơn."
"Cảm ơn mẹ, mẹ cũng ăn đi ạ."
Khương Tuế Tuế cũng lấy cho cô một quả trứng.
Khương Thính Hạ cười xoa đầu cô bé.
Khương Kỳ Tinh nhìn hành động thân mật của hai người, trong lòng dấy lên một tia ngưỡng mộ mà chính cậu cũng không nhận ra. Cậu cúi đầu nhìn quả trứng trong đĩa của mình, khẽ mím môi.
Cậu vốn không thích ăn món này, nhưng lúc này, cậu lại không muốn vứt đi, mà đưa tay cầm lên, từ từ bóc vỏ.
Cậu vừa bóc trứng, vừa lén lút quan sát Khương Thính Hạ. Bất chợt nhận ra, nếu nhìn kỹ, Khương Tuế Tuế có nét rất giống cô, đặc biệt là khi cười.
Cậu và Khương Tuế Tuế là song sinh. . . vậy nên, cậu cũng có nét giống cô, phải không?
Ăn được một nửa, Khương Thính Hạ suy nghĩ một chút, vẫn không nhịn được nói:
"Tiểu Tinh, con ở đây một mình lâu rồi phải không, có muốn chuyển về nhà ở cùng chúng ta không?"
Căn hộ này quá xa xôi, lại ở khu phố cổ, không có mấy người ở. Sáng nay lúc Bùi Nghiên Chu đưa họ đến, còn thấy bên đường có mấy gã say rượu, và cả những ống tiêm, kim tiêm. . . Tóm lại, nơi này không an toàn.
Cậu ở đây một mình, dù sao vẫn là một học sinh trung học, lỡ gặp phải những người đó thì sao?
Nếu có chuyện gì xảy ra, cô không thể chịu đựng nổi.
Không đợi Khương Kỳ Tinh trả lời, Khương Tuế Tuế đã hớn hở xúi giục:
"Đúng vậy đó anh, chuyển về ở cùng chúng em đi? Trước kia không có mẹ, em cũng giống anh, thấy không về nhà cũng chẳng sao. Nhưng từ khi mẹ về, em mới biết ở bên mẹ tuyệt vời thế nào!"

Chương 163: Tham lam vòng tay của nàng (1)
Sống cùng mẹ ư?
Khương Kỳ Tinh lại ngước lên nhìn Khương Thính Hạ. Đáng lẽ cậu phải từ chối ngay lập tức, đó mới đúng với phong cách của cậu. Nhưng lời nói ra khỏi miệng lại biến thành "để con suy nghĩ" .
Khương Thính Hạ lập tức vui mừng:
"Vậy con nhất định phải suy nghĩ kỹ nhé."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh rơi trên cổ tay được băng bó của cô. Cô đã bị thương mà vẫn cố tình dậy sớm nấu bữa sáng cho cậu. Trong lòng cậu chợt dâng lên một cảm giác tội lỗi chưa từng có, hận không thể người làm ra chuyện đó không phải là mình.
Cậu đã làm ra chuyện như vậy, không thể nào là một đứa trẻ đáng yêu được. Liệu cô. . . có ghét cậu không? Dù không ghét, thì mức độ yêu thích cậu chắc chắn cũng không bằng Bùi Tri Lễ và Khương Tuế Tuế.
Cậu hít một hơi thật sâu, rồi nhìn vào mắt cô hỏi:
"Mẹ. . . thật sự không trách con sao?"
Biết cậu đang nói về chuyện gì, Khương Thính Hạ lại cười:
"Không trách. Nếu là mẹ, chắc chắn cũng sẽ không dễ dàng tin tưởng. Nhưng mà. . . dao phẫu thuật các thứ, có hơi nguy hiểm. Lẽ nào, sau này con muốn làm bác sĩ à?"
Khương Kỳ Tinh sững sờ, gật đầu:
"Vâng."
"Được chứ, làm bác sĩ rất tốt, cứu người giúp đời, mẹ ủng hộ con. Lần này cứ coi như con lấy mẹ ra để thực hành, sau này nếu con trở thành một bác sĩ giỏi, mẹ còn phải thấy vinh dự nữa đó."
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Cô ấy luôn lạc quan như vậy sao, chuyện đen cũng có thể bị cô ấy nói thành trắng. Cậu lớn từng này rồi, chưa từng gặp người như vậy. Hơn nữa, người này lại chính là mẹ của cậu. . .
Cậu thật sự cần một chút thời gian để chấp nhận và tiêu hóa.
Sau khi tắm cho chú mèo xong, lúc rời khỏi bệnh viện thú y, Khương Thính Hạ đưa chú mèo cho cậu:
"Được rồi, bây giờ vật về với chủ cũ. Nhớ cân nhắc chuyện về nhà ở nhé, những chú mèo con nuôi kia cũng có thể mang về cùng. Chúng ta xây riêng cho chúng một cái chuồng mèo được không?"
Thật sao?
Khương Kỳ Tinh có chút rung động.
Nhưng mà, ngoài cô và Khương Tuế Tuế ra, ai sẽ muốn cậu quay về?
Đặc biệt là Bùi Tri Lễ, anh ta chắc chắn sẽ phản đối. Nhớ lại cảnh anh ta đấm mình mấy cú, ra tay thật tàn nhẫn, Khương Kỳ Tinh đột nhiên nảy sinh tâm lý phản kháng.
Anh ta không chào đón mình quay về, vậy thì. . . mình cứ nhất quyết quay về, dù chỉ một ngày cũng đủ khiến anh ta khó chịu.
"Được."
Nghe thấy giọng của Khương Kỳ Tinh, cả Khương Thính Hạ và Khương Tuế Tuế đều có chút kinh ngạc.
Cậu ấy đồng ý rồi? !
. . .
Khoảng giữa trưa, Khương Thính Hạ đưa hai đứa trẻ về nhà, quản gia Chung là người ra đón đầu tiên:
"Thưa phu nhân, mọi người đã về."
Ông cung kính nói, rồi đột nhiên liếc thấy thiếu niên gầy gò phía sau Khương Thính Hạ, liền sững sờ:
"Cậu. . . cậu Tinh, cậu cũng về rồi sao?"
Câu nói này vừa thốt ra, Bùi Tri Lễ đang ngồi trong phòng khách chờ Khương Thính Hạ về, sắc mặt lập tức sa sầm.
Sao cơ, tên khốn đó lại về cùng mẹ, ý là sao đây?
Hắn ta lại định giở trò quỷ gì nữa.
Khi Khương Kỳ Tinh bước vào, những người giúp việc đều đổ dồn ánh mắt về phía cậu.
Cậu chủ nhỏ xinh đẹp này đã lâu không về, nghe nói trước đây đã cãi nhau với cậu cả, hai anh em đánh nhau một trận trời long đất lở, hận không thể đánh chết đối phương. Cậu chủ nhỏ dù sao cũng nhỏ hơn ba tuổi, sao có thể là đối thủ của cậu cả. . .
Sau lần đó, cậu chủ nhỏ đã dọn ra ngoài, ngoài Tết về một hai ngày ra thì chẳng bao giờ thấy về.
Ngay cả ông bà chủ cũng không thể lay chuyển được.
Vậy mà vị phu nhân mới này, lại có tài cán khiến cậu về nhà sao?

Chương 164: Tham lam vòng tay của nàng (2)
Ánh mắt của những người giúp việc nhìn Khương Thính Hạ dần chuyển từ kinh ngạc sang ngưỡng mộ. Từ khi cô xuất hiện, hết chuyện này đến chuyện khác không thể tin nổi đã xảy ra trong nhà. Cứ như thể, cô xuất hiện là vì gia đình này vậy.
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn về phía phòng khách, bắt gặp ánh mắt u ám của Bùi Tri Lễ, khóe miệng cậu hơi nhếch lên, vừa như mỉa mai vừa như khiêu khích.
Bùi Tri Lễ siết chặt một tay bên hông, lạnh lùng hỏi:
"Tại sao lại để nó về?"
Khương Thính Hạ biết anh sẽ không vui, nhưng cô phải tìm hiểu xem rốt cuộc hai anh em đã xảy ra chuyện gì, và phải giải quyết nó, chứ không thể để mâu thuẫn của họ ngày càng gay gắt.
"Tiểu Lễ, nó là em trai con. Chúng ta là một gia đình, đương nhiên phải sống cùng nhau."
"Con không chấp nhận!"
Bùi Tri Lễ vô cùng phản kháng:
"Nếu nó về ở thì con đi. Tóm lại, con không muốn nhìn thấy nó!"
Anh nói xong, quay người đi lên lầu, hoàn toàn không muốn nhìn Khương Kỳ Tinh thêm một lần nào nữa.
"Tiểu Lễ!" Khương Thính Hạ gọi anh một tiếng, anh cứ thế đi lên lầu, về phòng mình, "Rầm!"
Một tiếng đóng cửa thật mạnh.
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn Khương Kỳ Tinh bên cạnh, tò mò hỏi:
"Rốt cuộc giữa hai đứa đã xảy ra chuyện gì?"
Khương Kỳ Tinh im lặng không trả lời.
"Ôi, các con ơi. . . đứa nào cũng không làm người ta bớt lo!"
Khương Thính Hạ đưa tay xoa đầu cậu một chút, bảo quản gia Chung dọn phòng cho cậu, rồi đi lên lầu.
Tóc Khương Kỳ Tinh bị cô làm rối tung. Cậu ngơ ngác đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng cô lên lầu, đầu óc lại có chút trống rỗng.
Hành động này, trong ý thức của cậu, chỉ những người rất thân thiết mới làm. Cậu. . . lại không hề ghét nó.
Hơn nữa, trong đầu cậu nảy ra một ý nghĩ: Thế này vẫn chưa đủ, cậu muốn nhiều hơn nữa.
Ít nhất, phải nhiều hơn những gì Bùi Tri Lễ nhận được.
Khương Thính Hạ đi đến cửa phòng Bùi Tri Lễ, gõ cửa:
"Tiểu Lễ, mở cửa được không? Mẹ có chuyện muốn nói với con."
Không có tiếng trả lời.
"Tiểu Lễ?"
Lúc này, cửa phòng đột nhiên mở ra, gương mặt tái mét của Bùi Tri Lễ xuất hiện trước mắt. Khương Thính Hạ thấy buồn cười, đưa tay véo má anh một cái:
"Lại giận dỗi gì thế? Không phải tự nhận mình là đàn ông sao, sao cứ động tí là giận như trẻ con vậy?"
"Con ghét nó."
Bùi Tri Lễ nói xong, quay người xách ba lô lên, như thể sắp đi ra ngoài.
Khương Thính Hạ vội hỏi:
"Con định đi đâu vậy?"
"Con đã nói rồi, con không muốn nhìn thấy nó. Nhà này, có nó thì không có con, có con thì không có nó!"
Thái độ của Bùi Tri Lễ rất kiên quyết. Khương Thính Hạ đưa tay ngăn anh lại, dõng dạc nói:
"Không được, con không thể đi."
"Tại sao không thể? !"
"Vì nếu con đi, mẹ sẽ buồn."
Khương Thính Hạ nói thẳng:
"Tiểu Lễ, mẹ không biết con và nó có mâu thuẫn gì. Nhưng trong mắt mẹ, cả con và nó đều là con của mẹ, lòng bàn tay mu bàn tay đều là thịt, mẹ không thể chọn lựa giữa hai đứa. Nếu. . . con chấp nhận người mẹ này, thì đừng làm mẹ khó xử, được không?"
". . ."
Bùi Tri Lễ nghiến chặt răng.
Cậu hoàn toàn không muốn nhìn thấy Khương Kỳ Tinh, nhưng lúc này cũng không muốn làm mẹ buồn. Trong lòng đầy tức giận không biết trút vào đâu, cậu đành bực bội ném mạnh ba lô lại lên bàn học:
"Thôi được, con coi nó là không khí!"
Khương Thính Hạ tiến lên, đưa tay ôm lấy anh, giọng nói dịu dàng:
"Cảm ơn con, Tiểu Lễ."
Bỗng nhiên bị cô ôm, Bùi Tri Lễ sững sờ, cơn giận trong lòng như bị một dòng suối mát dập tắt. Anh tham lam vòng tay của cô, ngoan ngoãn như một chú cún con, tựa đầu lên vai cô.
Ngoài phòng, Khương Kỳ Tinh đứng ở hành lang, nhìn cảnh này, ánh mắt đột nhiên tối sầm lại.

Chương 165: Yêu cầu một chút ngọt ngào (1)
Tại sao mình không phải là đứa con duy nhất của mẹ, tại sao mình phải chia sẻ mẹ với người mình ghét nhất?
Nghĩ đến cảnh mẹ ôm mình đêm qua, dù không muốn thừa nhận, nhưng cảm giác đó tuyệt vời như cậu đã tưởng tượng, cậu rất muốn trải nghiệm lại lần nữa.
Nhưng bây giờ, cô ấy lại đang ôm Bùi Tri Lễ. . .
Khương Kỳ Tinh ép mình thu hồi ánh mắt, quay người bỏ đi, toàn thân toát ra khí lạnh.
Lúc này, Bùi Nghiên Chu từ phòng làm việc bước ra, vừa hay nhìn thấy Khương Kỳ Tinh đang đứng ở hành lang. Cậu đứng bên ngoài phòng Bùi Tri Lễ, không biết đang chăm chú nhìn gì.
Nhớ lại chuyện cậu làm tối qua, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nói:
"Tiểu Tinh, qua đây cho ba, ba có chuyện muốn nói với con."
Khương Kỳ Tinh hoàn hồn, quay đầu nhìn ông, dường như đã biết ông định nói gì. Cậu không ngoan ngoãn đi qua, mà quay người rời đi, vào thẳng phòng mình, đóng cửa lại.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Thằng nhóc thối, cả hai đứa đều như vậy, trong mắt không có người cha này. Ông chỉ cảm thấy cần phải quở trách Khương Kỳ Tinh, vì chuyện nó làm quá đáng. Nếu không dạy dỗ, sau này không biết còn làm ra chuyện gì nữa, nếu đi vào con đường sai trái, với tính cách của nó, muốn sửa lại gần như là không thể.
Nhưng Khương Kỳ Tinh vừa mới về, không quen ở cùng ông cũng là bình thường, thôi thì tìm cơ hội khác vậy.
"Sao thế?"
Khương Thính Hạ từ trong phòng đi ra, tò mò hỏi:
"Nếu anh định dạy dỗ nó, thì thôi đi, em đã nói với nó rồi. Nó lâu rồi không về nhà, cứ để nó quen dần đã, đợi có cơ hội, rồi nói chuyện tử tế với nó sau."
"Được."
Bùi Nghiên Chu bước tới, nắm lấy tay cô:
"Đi với anh."
"Hửm?"
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, đi theo sau anh, để mặc anh dắt mình vào phòng làm việc.
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống ghế làm việc trước, rồi ôm cô ngồi lên đùi mình, dịch máy tính xách tay đến trước mặt cô, chiếc cằm tuấn mỹ thân mật tựa lên vai cô:
"Hôm qua anh nhận được một email, từ một đạo diễn chuyên làm show thực tế, hỏi anh có muốn tham gia một chương trình mới do anh ấy lên kế hoạch không."
"Thật sao?"
Mắt Khương Thính Hạ sáng lên:
"Nếu anh muốn quay lại giới giải trí, đây là một cơ hội rất tốt!"
"Bao nhiêu năm rồi, không ngờ vẫn có người mời anh ghi hình chương trình."
Bùi Nghiên Chu nghiêng đầu nhìn cô, cười khẽ:
"Anh ấy còn hẹn gặp anh để bàn bạc. Hay là em đi cùng anh? Cho anh chút ý kiến."
"Đây là sự nghiệp của anh, anh có thể tự quyết định mà."
"Trước kia thì có thể tự quyết định. Nhưng bây giờ anh có vợ rồi, tại sao còn phải tự quyết định?"
Bùi Nghiên Chu vẻ mặt rất có lý lẽ:
"Hơn nữa, em có muốn xem trước, anh ấy bảo anh tham gia chương trình gì không?"
"Hả?"
Khương Thính Hạ nhớ lại, trước khi gặp tai nạn, cô cũng rất thích xem phim và các show thực tế. Lúc đó hot nhất là show về gia đình, đặc biệt là chương trình bố đưa con đi du lịch. . . vừa ra mắt đã gây sốt toàn quốc.
Cô tỏ ra hứng thú:
"Là chương trình gì, không lẽ là bảo anh đưa các con đi du lịch à? Em nhớ trước đây là bố đưa các bé mấy tuổi đi du lịch, chứ chưa có chương trình nào đưa trẻ mười mấy tuổi đi cả."
Huống chi, với ba tiểu ma vương khó chiều trong nhà này, gần như không thể nào chúng chịu đi cùng ông tham gia show như vậy. Đặc biệt là Tiểu Lễ và Tiểu Tinh, không phải sẽ cãi nhau, thậm chí đánh nhau với ông trong vòng một nốt nhạc sao?
Bùi Nghiên Chu mở email ra, cho cô xem phần giới thiệu về chương trình, giọng điệu có chút trêu chọc:
"Với kinh nghiệm làm đạo diễn trước đây của em, em thấy chương trình này thế nào?"

Chương 166: Yêu cầu một chút ngọt ngào (2)
Khương Thính Hạ chăm chú đọc, kinh ngạc phát hiện, đây lại là một loại show thực tế mà cô chưa từng nghe tới, show hẹn hò.
Đại khái là một vài cặp khách mời nam nữ độc thân cùng sống chung ở một nơi, vun đắp tình cảm, có thể sẽ phát triển thành người yêu. Điểm nhấn là xem trai xinh gái đẹp yêu đương, phát "cẩu lương" .
Khương Thính Hạ nói thật:
"Em không có kinh nghiệm làm đạo diễn show hẹn hò, đây là lần đầu tiên nghe nói đấy. Nếu là đạo diễn nổi tiếng thì chắc là sẽ ổn thôi. Chỉ là. . ."
"Gì cơ?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, thở dài một tiếng:
"Đạo diễn không biết em đã trở về, cứ ngỡ anh vẫn độc thân. Nếu anh tham gia chương trình này, có phải sẽ phải tỏ ra mập mờ với các nữ khách mời khác không, vậy chắc em phải chuẩn bị tâm lý một chút."
"Đa phần đều là kịch bản thôi. Nếu em không thích, anh từ chối là được."
Thực ra ngay từ đầu anh đã muốn từ chối. Một là vì bây giờ anh đã là người có vợ, không thích hợp tham gia loại show này. Hai là, các khách mời khác được mời về cơ bản đều ở độ tuổi hai, ba mươi. Anh đã không còn trẻ, mời anh làm gì?
Chẳng qua là vì gần đây anh bỗng dưng lên hot search mấy lần, có chút dấu hiệu "nổi lại", nên họ muốn lợi dụng anh để tạo chiêu trò thôi.
Nhưng dù sao đi nữa, anh cho rằng vẫn nên nói cho Khương Thính Hạ, nghe ý kiến của cô.
Đây là một cơ hội hiếm có, Khương Thính Hạ cũng không muốn anh từ chối nhanh như vậy:
"Nhưng em thấy cũng khá thú vị, hay là mình cứ đi gặp xem sao? Em có thể đi cùng anh, em cũng muốn tìm hiểu thêm những điều mới mẻ bây giờ, biết đâu em lại học được gì đó. Đến lúc đó tự mình ra trận, thử làm một chương trình thực tế thì sao?"
"Được. Cần gì cứ nói với anh, dù là người hay tiền, chồng đều ủng hộ em vô điều kiện."
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Thật sự vô điều kiện sao?"
Bùi Nghiên Chu lại cười, một nụ cười vui vẻ từ tận đáy lòng. Anh ghé sát lại gần cô hơn, nói:
"Nếu chỉ muốn yêu cầu một chút ngọt ngào, thì có tính là điều kiện không?"
Hơi thở ấm nóng của anh phả vào tai cô, ngưa ngứa. Khương Thính Hạ chậc lưỡi một tiếng:
"Thật sự chỉ là một chút ngọt ngào thôi à?"
Bùi Nghiên Chu bật cười thành tiếng, đưa tay ôm chặt cô hơn:
"Được rồi, anh thừa nhận anh tham lam, không chỉ muốn một chút ngọt ngào thôi đâu."
Nói xong lại bổ sung một câu:
"Mà là ngay bây giờ."
Khương Thính Hạ còn chưa kịp nói gì, anh đã cúi đầu hôn lên môi cô, đôi môi anh quyến luyến trên môi mềm của cô, tham lam chiếm đoạt vị ngọt của cô.
Lông mi Khương Thính Hạ khẽ run, rồi cô đưa tay ôm lấy eo anh, cố gắng đáp lại anh. . .
. . .
Chập tối, đầu bếp đã chuẩn bị xong bữa tối, cả gia đình trừ Khương Kỳ Tinh đều đã ngồi vào bàn ăn.
Khương Kỳ Tinh ngồi một mình trên sofa, ôm chú mèo nhỏ trong lòng, cúi đầu nhẹ nhàng vuốt ve đầu nó, còn cho nó ăn snack cho mèo. Ánh hoàng hôn còn sót lại xuyên qua cửa sổ kính lớn chiếu vào, bao bọc cậu trong một vầng sáng nhàn nhạt.
Khi cậu không nhìn người khác bằng ánh mắt lạnh lùng, trông cậu thật là một thiếu niên trong sáng và đẹp đẽ, như bước ra từ trong tranh.
Một người giúp việc lấy hết can đảm đi tới nói với cậu:
"Cậu chủ nhỏ, đi ăn cơm đi ạ, chú mèo cứ để tôi lo."
Khương Kỳ Tinh như không nghe thấy, tự mình tiếp tục cho mèo ăn.
Người giúp việc có chút khó xử nhìn về phía quản gia Chung.
Quản gia Chung hiểu ý, đi tới với vẻ mặt hiền từ nói:
"Tiểu Tinh, ông bà chủ và mọi người đều đang đợi con đó, mau qua ăn cơm đi, đừng để đói."
Khương Kỳ Tinh vẫn chìm trong thế giới của riêng mình, không có bất kỳ phản ứng nào, như thể họ không tồn tại.
Người giúp việc và quản gia Chung đều có chút lúng túng. Lúc này, Khương Thính Hạ bước tới.
---

Chương 167: Thỏa mãn chưa từng có (1)
Cô dừng lại bên cạnh Khương Kỳ Tinh, mỉm cười nói:
"Tiểu Tinh, ăn cơm thôi. Con mèo giao cho quản gia Chung trước nhé? Mọi người đều đang đợi con đấy, đừng để họ chờ lâu, như vậy là bất lịch sự."
Nghe thấy giọng cô, Khương Kỳ Tinh lúc này mới có phản ứng.
Cậu chậm rãi ngẩng đầu, nhìn thấy nụ cười trên môi cô, sâu trong đáy lòng như mặt hồ phẳng lặng gợn lên một con sóng. Cậu "Ồ" một tiếng, rồi giao con mèo cho quản gia Chung, đi theo sau Khương Thính Hạ.
Quản gia Chung ôm mèo, vô cùng kinh ngạc nhìn cậu.
Không thể nào, vị tiểu thiếu gia tính cách cổ quái này không nghe lời ai, trước giờ luôn làm theo ý mình, vậy mà lại ngoan ngoãn nghe lời Khương Thính Hạ, thật không thể tin nổi!
Ông ta thật sự nghĩ mãi không ra, rốt cuộc Khương Thính Hạ đã dùng thủ đoạn gì để khiến bọn trẻ ngoan ngoãn như vậy. Nếu cô mà ra sách dạy con thì chắc chắn sẽ bán chạy như tôm tươi!
Vừa ngồi xuống, Khương Kỳ Tinh liền cảm nhận được một ánh mắt âm u lạnh lẽo, đương nhiên là đến từ Bùi Tri Lễ ngồi đối diện cậu.
Cậu giả vờ không thấy, vẻ mặt lạnh nhạt không chút gợn sóng.
Bùi Tri Lễ cố gắng kiềm chế cảm xúc, nếu không có Khương Thính Hạ và mọi người ở đây, hắn đã sớm lao vào tẩn cho tên tiểu nhân hèn hạ này một trận rồi. Hắn dám chắc, gã này cố ý quay về, xem ra mấy cú đấm hôm qua không đủ để hắn chừa.
Nhưng không sao. Hắn muốn chơi chứ gì, vậy mình sẽ chơi với hắn!
Khương Thính Hạ đương nhiên nhận ra mùi thuốc súng thoang thoảng giữa hai người, bèn vội gắp cho mỗi đứa một cái đùi gà để chúng mau ăn. Chỉ cần lấp miệng chúng lại thì sẽ không còn hơi sức đâu mà công kích nhau.
May mà cả hai đều không nói gì, bữa tối này diễn ra trong bình yên.
Chỉ là sau khi bữa tối kết thúc, lúc Khương Kỳ Tinh đang định về phòng, Bùi Tri Lễ đi ngang qua, lạnh lùng liếc cậu một cái:
"Đừng tưởng tao không biết mục đích mày quay về lần này là gì. Mày muốn chơi chứ gì, tao sẽ chiều tới cùng!"
Khương Kỳ Tinh liếc xéo hắn một cái, ánh mắt hời hợt nhưng đáy mắt lại lộ rõ vẻ chán ghét và khinh thường.
Hai bên cứ thế nhìn nhau đầy thù địch, vài giây sau, giọng nói lạnh như băng của Khương Kỳ Tinh mới vang lên:
"Được thôi."
. . .
Bữa sáng hôm sau, ngoại trừ Khương Kỳ Tinh, cả nhà đều đã có mặt đông đủ. Đợi một lúc lâu mà cậu vẫn không xuống, Bùi Nghiên Chu không khỏi hỏi quản gia Chung:
"Tiểu Tinh sao còn chưa xuống, vẫn chưa dậy à?"
"Tôi không biết, thưa ông chủ, tôi lên gọi cậu ấy xuống ngay."
Quản gia Chung nói xong liền lên lầu, đi đến cửa phòng Khương Kỳ Tinh, gõ cửa gọi cậu dậy ăn sáng nhưng mãi không thấy hồi âm.
Khương Thính Hạ có chút bất đắc dĩ, đứa con trai nhỏ này của cô, người thì đã về, nhưng hồn vía như thể vẫn chưa về theo, chẳng biết đã bay đi đâu. Dường như bây giờ ngoài cô ra, ai nói chuyện với cậu, cậu cũng đều coi như gió thoảng bên tai.
Cô đành phải tự mình ra trận, đứng dậy đi lên lầu, cũng gõ cửa phòng:
"Tiểu Tinh, con dậy chưa? Mọi người đều đang đợi con ăn sáng đấy."
Vẫn không có tiếng trả lời.
Khương Thính Hạ nhận ra có điều không ổn, nhíu mày bảo quản gia Chung lập tức lấy chìa khóa đến mở cửa.
Quản gia Chung cũng lo Khương Kỳ Tinh xảy ra chuyện gì, không dám chậm trễ, vội vàng lấy chìa khóa tới. Sau khi mở cửa, Khương Thính Hạ liền nhìn thấy Khương Kỳ Tinh trên giường.
Cậu gần như quấn chặt mình trong chăn, chỉ để lộ nửa khuôn mặt, trông như vẫn chưa tỉnh, hàng mi dài và dày màu đen nhánh khép chặt, căn phòng yên tĩnh đến mức dường như không cảm nhận được cả hơi thở.

Chương 168: Thỏa mãn chưa từng có (2)
Lẽ ra động tĩnh lớn như vậy, cậu hẳn phải bị đánh thức mới đúng. Nhưng Khương Thính Hạ gọi thêm hai tiếng, cậu vẫn không tỉnh, cứ bất động cuộn mình trong chăn.
"Tiểu Tinh? !"
Tim Khương Thính Hạ như treo ngược lên cành cây, cô bước nhanh đến bên giường, kéo chăn cậu xuống một chút, mới phát hiện trên mặt cậu nhiễm có một vệt ửng đỏ kỳ lạ, dường như bị bệnh.
Khương Thính Hạ đưa tay sờ trán cậu, nóng ran. . . Cậu vậy mà lại sốt, còn sốt không hề nhẹ!
Kỳ lạ, hôm qua vẫn còn khỏe mạnh, sao đột nhiên lại sốt cao?
Nhưng Khương Thính Hạ không nghĩ nhiều, lúc này trong lòng chỉ toàn là lo lắng cho cậu, bèn nói với quản gia Chung:
"Tiểu Tinh sốt rồi, mau đi mời bác sĩ đến đây."
Quản gia Chung cũng không ngờ cậu lại bị bệnh, lập tức gọi điện cho bác sĩ gia đình.
Lúc này Bùi Nghiên Chu cũng đi vào:
"Có chuyện gì vậy?"
"Tiểu Tinh bị sốt rồi."
Bùi Nghiên Chu khẽ nhíu mày, bước tới định đưa tay sờ trán cậu. Không ngờ Khương Kỳ Tinh đột nhiên mở mắt, kháng cự lại sự động chạm của anh, cả người dịch sang một bên.
Tay Bùi Nghiên Chu dừng lại giữa không trung:
". . ."
Lúc nãy vào phòng, anh rõ ràng thấy Khương Thính Hạ kiểm tra nhiệt độ cho Khương Kỳ Tinh, lúc đó cậu không hề kháng cự, sao đổi thành anh thì lại không được, có cần phải đối xử phân biệt như vậy không?
Khương Thính Hạ ngồi xuống bên giường:
"Tiểu Tinh, con sao thế, sao đột nhiên lại sốt, có phải tối qua đạp chăn nên bị cảm lạnh không? Hồi nhỏ con hay đạp chăn lắm."
Khương Kỳ Tinh quay đầu đối diện với ánh mắt lo lắng của cô.
Lúc này, trong mắt cô chỉ có cậu. Cậu bỗng nhiên cảm nhận được một cảm giác thỏa mãn chưa từng có.
Cậu mím môi:
"Không biết."
Khương Thính Hạ lại hỏi:
"Vậy bình thường con sống một mình, chăm sóc bản thân thế nào? Hay là, con thường xuyên bị ốm?"
Điều cô nghĩ đến, lại là chuyện này sao?
Cậu sống một mình, nhưng thể chất khá tốt, không thường xuyên bị bệnh. Dù có ốm, cậu cũng chỉ âm thầm chịu đựng, không nói cho bất kỳ ai.
Nhưng bây giờ. . . cậu muốn nhận được nhiều sự quan tâm hơn từ cô.
Cổ họng Khương Kỳ Tinh giật giật, "Ừm" một tiếng.
Giọng cậu hơi khàn, môi cũng trông rất khô. Khương Thính Hạ càng thêm lo lắng, bảo Bùi Nghiên Chu mau rót một cốc nước lại đây.
Thật không biết một mình cậu đã sống thế nào. . .
Bùi Nghiên Chu không nói hai lời, lập tức rót một ly nước ấm từ máy lọc nước, đưa cho Khương Thính Hạ. Cô đỡ Khương Kỳ Tinh tựa vào đầu giường, lúc này mới nhận lấy ly nước, đưa đến bên môi cho cậu uống.
Khương Kỳ Tinh uống hai ngụm nước rồi lại đăm chiêu nhìn cô.
Cô vẫn mang vẻ mặt lo lắng, không biết. . . cô có từng lo lắng cho Bùi Tri Lễ như vậy không?
Chắc là có.
Nghĩ đến khả năng này, ý nghĩ muốn đuổi Bùi Tri Lễ ra khỏi nhà của Khương Kỳ Tinh bỗng nhiên trở nên rõ ràng và mãnh liệt. Thứ cậu muốn, tuyệt đối không muốn chia sẻ với kẻ mình chán ghét!
Mà để đạt được mục đích của mình, cậu có rất nhiều cách.
Ví dụ như bây giờ, chính là kết quả của việc cậu tắm nước lạnh tối qua, sau đó lại ra ban công hóng gió, cố tình khiến mình đổ bệnh. Dù có chút khó chịu thật, nhưng cậu không hề hối hận.
Khương Kỳ Tinh muốn khoảnh khắc này kéo dài hơn một chút, dù chỉ là ánh mắt của mẹ dừng trên người cậu thêm một giây cũng được. Từ nhỏ đến lớn, đến tận bây giờ cậu mới biết cảm giác được mẹ quan tâm nó tuyệt vời đến nhường nào.
Tiếc là, bác sĩ đã nhanh chóng đến nơi.
Khương Thính Hạ chỉ đành nhường chỗ để bác sĩ kiểm tra cho cậu. May mà không quá nghiêm trọng, chỉ cần uống chút thuốc hạ sốt là ổn, cô lúc này mới yên tâm phần nào.
Bùi Tri Lễ tựa vào cửa, khinh miệt nhìn cảnh này.
Có lẽ hắn nên nói cho mẹ biết, đây chỉ là một màn kịch khổ nhục do Khương Kỳ Tinh tự biên tự diễn mà thôi.

Chương 169: Thủ đoạn của hắn (1)
Hắn đã hiểu, lần này Khương Kỳ Tinh trở về là để tranh giành sự sủng ái với hắn.
Đối tượng tranh giành, đương nhiên là mẹ.
Nếu hắn tranh giành Bùi Nghiên Chu, thì cho không hắn cũng chẳng cần. Nhưng nếu là mẹ, thì không đời nào hắn để cho Khương Kỳ Tinh được toại nguyện. . .
Khương Thính Hạ nhìn Khương Kỳ Tinh uống thuốc xong rồi nằm xuống nghỉ ngơi, lúc này mới tạm yên tâm một chút:
"Tiểu Tinh, sau này có gì không khỏe phải nói ngay nhé. Đừng tự mình chịu đựng, biết chưa?"
Khương Kỳ Tinh nhìn gương mặt mà trước đây cậu chỉ thấy trong ảnh, hiếm khi thuận theo gật đầu.
Khương Thính Hạ cười cười, lại đưa tay sờ trán cậu, thấy không còn nóng như lúc nãy, bèn buông tay:
"Được rồi, ngủ một giấc thật ngon, lúc tỉnh dậy có lẽ sẽ hết sốt thôi."
Khương Kỳ Tinh vừa cảm nhận được hơi ấm từ ngón tay cô, vừa thân mật vừa dễ chịu khi đặt lên trán, nhưng tay cô đã rời đi, khiến cậu thoáng chốc có chút hụt hẫng.
Thế là cậu lí nhí lên tiếng:
"Đau đầu."
"Đau lắm à? Chờ thuốc có tác dụng sẽ đỡ hơn thôi."
Khương Kỳ Tinh không hài lòng, lại nhỏ giọng nói:
"Xoa một chút."
Khương Thính Hạ ngạc nhiên.
Sao cô lại nghe ra một chút nũng nịu trong giọng nói của cậu nhỉ, cô đâu có nghe lầm?
Xem ra, bệnh tật thật sự khiến con người ta trở nên yếu đuối. Dù là một con nhím nhỏ, lúc này cũng phải hạ hết gai nhọn trên người xuống.
Lòng cô bất giác mềm đi, nghĩ rằng đây cũng là một cơ hội tốt để bồi đắp tình cảm với cậu, bèn đưa tay ra lần nữa, nhẹ nhàng xoa hai bên thái dương cho cậu.
"Thế nào, có đỡ hơn chút nào không?"
Động tác và giọng nói của cô đều rất nhẹ nhàng, như cơn gió tháng ba, bao bọc lấy cậu trong sự ấm áp dịu dàng, một cảm giác thoải mái không lời nào tả xiết, khiến người ta lưu luyến.
Khương Kỳ Tinh "ưm" một tiếng, giống như một chú mèo con được vuốt ve, không chút phòng bị trước mặt người mình tin tưởng và thân thiết, cứ thế mất kiểm soát mà nhắm mắt lại.
Một lúc sau, có thêm tác dụng của thuốc, Khương Kỳ Tinh nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Khương Thính Hạ không rời đi ngay mà ngồi bên giường, ngắm nhìn gương mặt cậu lúc ngủ.
Khương Kỳ Tinh được di truyền làn da trắng ngà của cô, ngũ quan không một nét nào không tinh xảo, dáng ngủ cũng rất đẹp, còn ngoan ngoãn và vô hại hơn bình thường, giống như người đẹp ngủ trong rừng. Không, là hoàng tử ngủ trong rừng, khiến người ta không nhịn được mà ngắm đi ngắm lại.
Lớn thêm chút nữa, chắc cũng sẽ được yêu thích như Tiểu Lễ. Nhưng tính cách hai đứa đều không tốt, cô gái nào mà chịu nổi?
Phải sửa, nhất định phải sửa.
Tương lai còn dài, Khương Thính Hạ có lòng tin sẽ cải tạo cả hai thành những thiếu niên tốt phát triển toàn diện đức, trí, thể, mỹ, lao.
Còn Tuế Tuế. . . chỗ nào cũng tốt, chỉ cần đừng lại lụy tình là được rồi.
Đắp lại chăn cho Khương Kỳ Tinh, Khương Thính Hạ đứng dậy rời khỏi phòng, lúc này mới phát hiện cả nhà đều đang đứng ở cửa.
Bùi Nghiên Chu hỏi trước:
"Thế nào rồi?"
"Ngủ rồi, không sao đâu."
"Vậy thì tốt."
Ánh mắt Khương Thính Hạ dừng trên người Khương Tuế Tuế bên cạnh, có chút lo lắng:
"Tuế Tuế, Tiểu Tinh nói thằng bé hay bị ốm, vậy còn con thì sao? Con có hay bị ốm không?"
Thông thường, các cặp song sinh có nhiều điểm chung, nếu thể chất con gái cô cũng không tốt thì phải cùng nhau bồi bổ rồi.
Khương Tuế Tuế lập tức bước tới ôm chầm lấy cô, bĩu môi nũng nịu:
"Đúng đó mẹ, con cũng hay ốm lắm, mẹ phải quan tâm con nhiều hơn, không được chỉ lo cho anh trai đâu, con ghen tị đó!"
Khương Thính Hạ bỗng bật cười, đưa tay xoa đầu con bé:
"Tất nhiên là không thể chỉ lo cho anh trai rồi, mẹ sẽ đối xử công bằng với tất cả."
Nói thì nói vậy, nhưng Khương Thính Hạ phải thừa nhận rằng, con người ai cũng có lòng riêng, và cô cũng không ngoại lệ.

Chương 170: Thủ đoạn của hắn (2)
Dù cố gắng công bằng đến mấy, nhưng từ sâu thẳm trong lòng, cô vẫn sẽ thiên vị Khương Tuế Tuế, cô con gái duy nhất của mình hơn một chút. Dù chỉ là một chút xíu, đó cũng là thiên vị, điều này không thể phủ nhận.
Khương Tuế Tuế ngẩng đầu lên từ vòng tay cô, cười tinh nghịch đáng yêu:
"Mẹ ơi, con lừa mẹ đấy, con không hay ốm đâu, sức khỏe con tốt lắm."
"Con quỷ nhỏ này, sau này không được lừa mẹ như thế nữa, mẹ sẽ lo lắng đấy."
Khương Thính Hạ nhéo mũi con bé.
Xem ra thể chất của cặp song sinh cũng có thể rất khác nhau, có lẽ là do khác trứng.
Bùi Tri Lễ tựa vào lan can hành lang, hai tay khoanh trước ngực, từ đầu đến cuối không nói một lời, sắc mặt không được tốt, rõ ràng là có tâm sự.
Khương Thính Hạ dứt khoát bảo hắn đi theo mình, đến sân thượng cuối hành lang, cô mới nói:
"Tiểu Lễ, có phải con có chuyện muốn nói với mẹ không?"
Bị cô nhìn thấu tâm tư, Bùi Tri Lễ cuối cùng cũng lên tiếng:
"Mẹ, thật ra mẹ không cần phải quan tâm đến nó đâu."
Khương Thính Hạ ngẩn ra:
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ cười lạnh một tiếng:
"Bởi vì nó cố ý làm vậy, trước đây cũng từng giở trò tương tự rồi. Nó biết rõ mình phải làm gì để thu hút sự chú ý của người khác."
Cộng thêm việc nó sở hữu một gương mặt xinh đẹp đến mức không giống con trai, chỉ cần giả vờ ốm yếu bất lực là có thể dễ dàng khiến cả đám người thương xót.
Bùi Tri Lễ nhớ lại trước kia, không biết từ lúc nào, Khương Kỳ Tinh đã bắt đầu tranh giành đồ với hắn.
Một món đồ chơi, một viên kẹo, một cây đàn violin. . . bất cứ thứ gì cũng giành, thậm chí cả con người cũng muốn giành.
Bùi Tri Lễ nhớ rất rõ, trước đây có một cô hầu gái chuyên chăm sóc hắn, đối xử với hắn rất tốt, giống như người mẹ trong ký ức. Kết quả, Khương Kỳ Tinh cứ ba bữa nửa tháng lại đổ bệnh, đáng thương nói với ông bà nội rằng cô hầu gái đó giống mẹ, muốn cô ấy chăm sóc.
Ông bà nội thấy nó còn nhỏ tuổi, đương nhiên sẽ thiên vị nó hơn một chút, nên đã đồng ý.
Một thời gian sau, cô hầu gái đó trở thành người chuyên chăm sóc Khương Kỳ Tinh. Nhưng không biết đã xảy ra chuyện gì, cô ấy nhanh chóng bị sa thải, không bao giờ xuất hiện trong biệt thự nữa.
Bùi Tri Lễ cũng mất đi một người đối xử tốt với mình.
Trong mắt hắn, Khương Kỳ Tinh chính là cố ý, trước tiên cướp đi thứ hắn quan tâm, rồi cũng không trả lại, cứ thế vô tình vứt bỏ!
Bùi Tri Lễ thậm chí còn cảm thấy, nếu không phải nó nhỏ hơn hắn ba tuổi, có khi ngay cả Tô Chanh nó cũng sẽ giành.
Cũng không phải chưa từng thử.
Khương Kỳ Tinh đã từng gặp Tô Chanh, cũng từng giả đáng thương trước mặt cô để thu hút sự chú ý. Nhưng khi Tô Chanh định quan tâm nó, cô đã bị cảnh cáo phải tránh xa, sau đó cũng không dám tiếp xúc, nên mới không mắc bẫy.
Bây giờ, Khương Kỳ Tinh lại tái phát, còn nhắm đến cả mẹ, thật không thể chịu đựng nổi.
Khương Thính Hạ bán tín bán nghi, rũ mắt suy tư:
"Cố ý sao?"
"Chắc chắn là vậy, nó cố tình làm mình bị bệnh để mẹ quan tâm."
Bùi Tri Lễ nghiêm túc nói:
"Mẹ, tóm lại giả vờ đáng thương là chiêu trò quen thuộc của nó, nó chỉ muốn đối đầu với con, để mẹ chuyển hết sự chú ý sang nó mà không còn để ý đến con nữa, mẹ đừng bị nó lừa."
Khương Thính Hạ ngước mắt lên, nhìn thiếu niên cao hơn mình rất nhiều trước mắt, bỗng bật cười:
"Hai đứa các con sao mà ngang bướng thế? Tiểu Lễ, mẹ biết con quan tâm mẹ, không muốn mẹ bị lừa. Nhưng mẹ có thể khẳng định với con rằng, dù thế nào đi nữa, mẹ cũng sẽ không chỉ quan tâm nó mà bỏ bê con, mẹ sẽ không bao giờ xem nhẹ con. Con là đứa con đầu lòng của mẹ, ý nghĩa không giống nhau, con hiểu không?"
Sẽ không bao giờ xem nhẹ con.
Ý nghĩa của con không giống nhau.

Chương 171: Thì ra có thể được yêu như vậy
Bùi Tri Lễ sững người, lồng ngực dần bị cảm giác chua xót lấp đầy, như sắp không chịu nổi mà trào ra.
"Vâng."
Hắn đáp một tiếng, giọng nói có một tia run rẩy khó nhận ra.
"Còn chuyện nó có cố ý hay không, cũng không sao, mẹ sẽ làm rõ, yên tâm."
Khương Thính Hạ tiếp tục cho hắn uống viên thuốc an thần:
"Nhưng mà, cảm ơn con đã nhắc nhở, mẹ rất vui."
Nếu hắn không quan tâm đến người mẹ này, hắn đã chẳng cần phải để ý, làm sao có thể nói với cô những điều này?
Và cô cũng không hề keo kiệt thể hiện cảm xúc của mình với hắn, để hắn biết rằng mọi việc hắn làm đều sẽ nhận được phản hồi từ cô, chứ không phải bị xem nhẹ.
Là một đứa trẻ mồ côi, cô quá hiểu những đứa trẻ bị bỏ rơi từ nhỏ khao khát điều gì nhất. Điều chúng muốn thật ra rất đơn giản, đó là sự quan tâm từ những người thân yêu. Dù chỉ là một câu nói cũng đủ để chúng vui cả ngày.
Giờ đây cô đã có cơ hội và khả năng để quan tâm người khác, tại sao lại không tận dụng tốt?
Tóm lại, cô sẽ yêu thương ba đứa trẻ này thật nhiều. Để chúng biết rằng mình có thể được yêu thương như thế, và những vết thương trong lòng có thể dần được chữa lành.
Cô không tin chúng còn có thể hư hỏng được nữa!
Bùi Tri Lễ ngẩn ngơ nhìn nụ cười rạng rỡ và ấm áp của cô, vài giây sau mới nói:
"Con đến trường đây."
"Được, sắp thi giữa kỳ rồi, cố lên nhé."
Khương Thính Hạ vỗ vai hắn:
"Tối về mẹ làm bánh kem dâu tây cho con."
"Vâng."
Bùi Tri Lễ cong môi, rồi xoay người xuống lầu, bước chân cũng trở nên nhẹ nhàng hơn hẳn.
Trong phòng, Khương Kỳ Tinh ngủ đến tận trưa mới tỉnh, sau khi hạ sốt thì cả người đã dễ chịu hơn nhiều. Cậu chống tay ngồi dậy, kinh ngạc phát hiện trong phòng lại có người.
Là. . . mẹ.
Cô đang ngồi trên sofa bên cửa sổ, dùng laptop xem gì đó, một tay vén lọn tóc rơi bên tai ra sau, để lộ gò má trắng ngần tinh xảo.
Ánh nắng trưa rọi vào, phủ lên người cô, khiến cả người cô đẹp như một bức tranh.
Cô đã luôn ở đây trông chừng cậu sao?
Khương Kỳ Tinh nhất thời có chút ngỡ ngàng.
Lúc này, Khương Thính Hạ nhận ra động tĩnh bên này, quay đầu nhìn lại. Thấy cậu đã tỉnh, cô vội vàng đặt máy tính xuống rồi bước về phía cậu:
"Tiểu Tinh, thế nào rồi, đỡ hơn chưa?"
Cô vừa nói vừa đưa tay sờ trán cậu, phát hiện sốt đã lui, không khỏi mỉm cười:
"Hết sốt rồi, tốt quá."
Bị cô chạm vào, dù không kháng cự nhưng vẻ mặt Khương Kỳ Tinh vẫn có chút không tự nhiên:
"Đói rồi."
Nghĩ đến người bệnh thường chán ăn, Khương Thính Hạ hỏi:
"Con muốn ăn gì? Mẹ bảo nhà bếp làm cho con."
"Không cần."
Khương Kỳ Tinh uể oải, rồi như nghĩ ra điều gì, cậu nhìn cô nói:
"Bánh kem, vị dâu tây."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Hay lắm, có phải nó biết Bùi Tri Lễ thích món này không, nên dù bây giờ Tiểu Lễ không ở nhà, nó vẫn cố tình đưa ra yêu cầu như vậy?
Cô ngày càng tò mò về mâu thuẫn giữa hai đứa, nhưng cả hai đều không chịu nói, thật đau đầu, phải nghĩ cách hỏi cho rõ mới được, như vậy mới có thể giải quyết tận gốc.
Nghĩ vậy, Khương Thính Hạ thản nhiên mỉm cười:
"Được thôi, vậy thì bánh kem dâu tây."
. . .
Chiều tối vừa tan học, Bùi Tri Lễ thu dọn cặp sách định về, mấy tên đàn em liền xúm lại:
"Đại ca, lâu lắm rồi anh không đi quẩy với tụi em, có tâm sự gì à?"
Bùi Tri Lễ liếc bọn họ một cái, nghiêm túc nói:
"Tao phải học bài."
"Gì cơ, học bài? Đại ca, anh không sao chứ, không phải anh ghét học nhất sao?"
"Mẹ tao thích."
Đám đàn em:
"? ? ?"
Họ ngơ ngác:
"Đại ca, đó là mẹ kế của anh mà, anh nghe lời bà ta thế à?"
Bùi Tri Lễ bất mãn nói:
"Mẹ kế cái gì, tao nói lại lần nữa, đó là mẹ ruột của tao. Sau này chúng mày mà gặp bà ấy thì liệu hồn đấy."
Đám đàn em càng thêm hoang mang, lúc này, có người vô tình thấy một người đứng ngoài lớp, lập tức hóng chuyện:
"Ối, đại ca, hoa khôi trường đang đợi anh kìa."
Bùi Tri Lễ lười biếng ngước mắt, lúc này mới phát hiện Tô Chanh đang đứng bên ngoài lớp học, không biết đã đến từ lúc nào.
Khi hắn nhìn sang, cô có chút ngượng ngùng né tránh ánh mắt. Bình thường cô không có chuyện gì thì sẽ không bao giờ tìm hắn, hôm nay quả là lạ.
Bùi Tri Lễ xách cặp đi ra ngoài, dừng lại trước mặt cô:
"Có chuyện gì?"
Tô Chanh:
". . ."
Cô có thể cảm nhận rõ ràng, từ sau khi Bùi Tri Lễ rời đi cùng người phụ nữ kia trong phòng bao tối đó, quan hệ giữa họ dường như đã xa cách. Mấy ngày nay hắn không hề tìm cô, trong khi trước kia ngày nào cũng tìm, tìm không thấy còn nổi cáu.
Nhưng bây giờ. . . cô dường như đã trở thành một người có cũng được, không có cũng chẳng sao.
Hắn thực sự đã thay lòng đổi dạ rồi sao?
Tô Chanh có chút không quen với sự lạnh nhạt của hắn, còn có chút hoảng hốt. Nếu thật sự là như vậy, cô không biết phải ăn nói với gia đình thế nào.
Nếu không thể nhận được lợi ích gì từ hắn nữa, bố mẹ nhất định sẽ đánh mắng cô thậm tệ. Và tối qua, mẹ cô đã dặn cô phải tìm cách nhờ Bùi Tri Lễ giúp đỡ, chuyển thằng em trai không nên thân của cô đến trường trung học Sùng Dương tốt nhất.
Nơi đó được mệnh danh là trường trung học tư thục quý tộc, học phí một năm đắt đến mức dọa người, không phải gia đình bình thường như cô có thể chi trả, bắt buộc phải nhờ cậy Bùi Tri Lễ. Chỉ cần hắn mở lời, đó chỉ là chuyện trong nháy mắt.
Ngoài lớp học, ánh hoàng hôn xuyên qua những cành long não, rải những đốm sáng lấm tấm trên hành lang. Hai người có ngoại hình xuất sắc đứng cạnh nhau, khung cảnh đẹp như một bộ phim thần tượng, khiến các học sinh khác đều tò mò quan sát.
Tô Chanh đưa hộp cơm trong tay cho hắn, nhỏ giọng nói:
"Cái đó. . . tớ có làm chút bánh cho cậu, là món tớ mới học gần đây, không biết cậu có thích không?"
Qua nắp hộp trong suốt, có thể thấy đó là những chiếc bánh quy hình động vật, nhỏ nhắn đáng yêu.
Nếu là trước đây, Bùi Tri Lễ chắc chắn sẽ nhận. Nhưng bây giờ, hắn lại chẳng mấy hứng thú. Hắn muốn về nhà thật nhanh, ở nhà có bánh kem đang chờ hắn.
Món đó không phải thứ bánh quy này có thể so sánh được, dù Tô Chanh cũng đã rất dụng tâm.
Các học sinh đều chờ Bùi Tri Lễ nhận lấy, nhưng không ngờ, hắn lại chần chừ không hành động, mà chỉ nói gì đó với Tô Chanh. Sắc mặt Tô Chanh bỗng chốc thay đổi, có chút luống cuống đứng đó.
Bùi Tri Lễ vòng qua người cô, tự mình rời đi.
Tô Chanh cứng đờ tại chỗ, nghĩ đến lời hắn vừa nói với mình —
"Không cần đâu, có người làm bánh cho tôi rồi."
Vậy, hắn thực sự đã thay lòng đổi dạ rồi sao?
Vậy cô phải làm sao. . .
Trước đây cô không chịu nổi sự kiểm soát của hắn, lúc nào cũng muốn thoát ra. Nhưng bây giờ hắn dường như đã buông tay, không còn ràng buộc cô nữa, cô lại có chút không thể chấp nhận được.
Các học sinh xung quanh bàn tán xôn xao, Tô Chanh có chút mất mặt, cắn môi xoay người chạy đi.
. . .
Bùi Tri Lễ về nhà với tốc độ nhanh nhất, vừa vào cửa, hắn vô tình liếc mắt về phía phòng ăn. Ngay lập tức, sắc mặt hắn thay đổi!

Chương 172: Có đau không? Đau là được rồi (1)
Khương Kỳ Tinh đang ngồi bên bàn ăn, ăn một miếng bánh kem dâu tây.
Nghe tiếng động ở cửa, cậu quay đầu lại, đáy mắt lạnh nhạt rõ ràng mang theo một tia khiêu khích.
Bùi Tri Lễ không muốn để ý đến cậu, đôi mắt đen láy chỉ dán chặt vào miếng bánh kem dâu tây đó.
Thật ra, sau khi lớn lên hắn không còn thích ăn đồ ngọt đến vậy, nhưng đó là ký ức đặc biệt giữa hắn và mẹ, bao nhiêu năm nay hắn đều dựa vào bánh kem dâu tây để nguôi ngoai nỗi nhớ mẹ.
Nhưng bây giờ, niềm mong mỏi bấy lâu nay của hắn lại bị Khương Kỳ Tinh phá vỡ!
Bùi Tri Lễ siết chặt nắm đấm, sải bước đi tới, không nói hai lời liền chộp lấy miếng bánh.
Khương Kỳ Tinh đột ngột nắm lấy cổ tay hắn, ánh mắt lạnh như băng.
Bùi Tri Lễ dùng sức mạnh hơn, trong lúc hai người giằng co, hắn hung hăng đẩy Khương Kỳ Tinh ra:
"Thằng khốn!"
Khương Kỳ Tinh bất ngờ bị đẩy ngã, cả người và ghế đổ rầm xuống đất, phát ra một tiếng "RẦM!" vang dội.
"Tiểu thiếu gia!"
Đám người làm đều kinh hãi, vội vàng chạy tới đỡ cậu.
Bùi Tri Lễ không thèm nhìn cậu một cái, tức giận ném miếng bánh vào thùng rác, một miếng bánh ngon lành cứ thế bị vứt đi nát bét.
Khương Kỳ Tinh định đứng dậy, giây tiếp theo đã bị Bùi Tri Lễ túm lấy cổ áo:
"Ai cho phép mày ăn? Mày xứng sao!"
Khương Kỳ Tinh mặc cho hắn túm cổ áo, trên gương mặt có phần tái nhợt vì bệnh, nở một nụ cười xinh đẹp nhưng đầy mỉa mai:
"Tao không xứng, chẳng lẽ mày xứng?"
Không khí căng như dây đàn.
Bùi Tri Lễ muốn đánh cậu, nhưng bị đám người làm dùng sức giữ lại:
"Đại thiếu gia, đừng như vậy!"
Bùi Tri Lễ chỉ có thể hất Khương Kỳ Tinh ra, hung dữ lườm cậu một cái rồi đằng đằng sát khí đi lên lầu.
Khương Thính Hạ ở trên lầu nghe thấy tiếng động, vội vàng ra khỏi phòng, đối mặt với Bùi Tri Lễ.
Hắn đang vô cùng tức giận, khi nhìn thấy cô, Khương Thính Hạ thấy rõ trong mắt hắn ngoài sự phẫn nộ còn có cả thất vọng và đau lòng.
"Tiểu Lễ?"
Cô vừa mở miệng, Bùi Tri Lễ đã nhanh chóng lướt qua cô, vào phòng rồi đóng sầm cửa lại!
Bùi Tri Lễ khóa trái cửa phòng, ném mạnh cặp sách lên bàn, rồi cả người tựa vào tường, ngửa đầu nhắm mắt, lồng ngực phập phồng dữ dội.
Đối với hắn, bánh kem dâu tây tượng trưng cho việc hắn là người đặc biệt, chỉ mình hắn có được ký ức đó. Nhưng bây giờ đã cho người khác, nó không còn đặc biệt nữa!
Vậy nên, mẹ nói hắn có ý nghĩa đặc biệt với cô, rõ ràng là giả!
Nếu thật sự như vậy, tại sao lại chia sẻ chiếc bánh dâu tây của hắn cho Khương Kỳ Tinh?
Ngay cả Khương Tuế Tuế hắn cũng chưa từng nỡ chia sẻ!
Lúc này, cửa phòng bị gõ, giọng Khương Thính Hạ truyền vào:
"Tiểu Lễ, con sao vậy?"
Bùi Tri Lễ nghiến răng:
"Không có gì!"
"Không có gì sao lại khóa trái cửa? Còn tỏ vẻ giận dữ như vậy? Mẹ làm bánh kem dâu tây cho con rồi, ra ăn đi."
"Không ăn!"
Bùi Tri Lễ nói xong, lại hờn dỗi bổ sung một câu:
"Sau này cũng không ăn nữa!"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Hắn bị sao vậy?
Đúng rồi, tiếng động lớn dưới lầu lúc nãy là. . .
Đang nghĩ ngợi, quản gia Chung vội vàng chạy lên nói:
"Thưa bà chủ, hai vị tiểu tổ tông vừa rồi hình như có tranh cãi, Tiểu Tinh bị Tiểu Lễ đẩy ngã, cánh tay bị trẹo rồi. . ."
"Cái gì?"
Khương Thính Hạ kinh ngạc:
"Tại sao hai đứa lại cãi nhau?"
"Tôi không biết, Tiểu Tinh ngồi đó ăn bánh, cũng không làm gì. Nhưng Tiểu Lễ vừa vào cửa đã đằng đằng sát khí đi về phía cậu ấy, giật bánh rồi còn đẩy ngã cậu ấy, bánh kem cũng bị ném vào thùng rác."
Cảnh tượng đó khá kịch liệt, quản gia Chung vẫn còn sợ hãi.
Ăn bánh kem. . .

Chương 173: Có đau không? Đau là được rồi (2)
Khương Thính Hạ ngay lập tức hiểu ra, Tiểu Lễ chắc chắn đã thấy Tiểu Tinh ăn bánh kem dâu tây, tưởng rằng chiếc bánh vốn chỉ thuộc về mình đã bị cướp mất, nên mới tức giận như vậy.
Khương Thính Hạ liếc nhìn cánh cửa phòng đóng chặt, rồi đi xuống lầu.
Khương Kỳ Tinh lúc này đã được người làm đỡ dậy, cậu ôm cánh tay phải, nhíu mày vì đau.
Sắc mặt tái nhợt khiến cả người cậu trông yếu ớt và bất lực, đám người làm đều thương xót và quan tâm nhìn cậu:
"Tiểu thiếu gia, không sao chứ, có đau không?"
Khương Kỳ Tinh không nói gì, ánh mắt xuyên qua họ, nhìn thẳng về phía Khương Thính Hạ đang đi tới, đáy lòng dâng lên một tia mong chờ.
Đám người làm vội vàng tránh ra, Khương Thính Hạ đi thẳng đến trước mặt Khương Kỳ Tinh, mỉm cười:
"Đau không?"
Khương Kỳ Tinh gật đầu.
Cậu tưởng cô sẽ quan tâm mình, không ngờ cô lại nói:
"Đau là được rồi. Đưa tiểu thiếu gia về phòng, cậu ấy bị bệnh cần nghỉ ngơi cho tốt."
". . ."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh hơi lóe lên, muốn nói lại thôi.
Đám người làm khuyên nhủ:
"Tiểu thiếu gia, về phòng nghỉ ngơi đi."
Khương Kỳ Tinh đi lên lầu, được vài bước lại quay đầu nhìn Khương Thính Hạ.
Thấy cô chỉ nhìn chiếc bánh trong thùng rác, không hề nhìn cậu, lòng cậu bỗng nhiên trống rỗng.
Đợi cậu vào phòng, Khương Thính Hạ thở dài, vào bếp lấy ra một chiếc bánh kem dâu tây khác, cẩn thận bưng lên lầu, gõ cửa phòng Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, mở cửa, mẹ có thứ này cho con."
"Không cần."
Giọng Bùi Tri Lễ buồn bực từ trong vọng ra.
"Thật không cần? Vậy mẹ đem cho Tiểu Tinh nhé."
Cô còn chưa dứt lời, Bùi Tri Lễ đã "soạt" một tiếng mở cửa, oán hận nhìn cô:
"Không được! Dù con không cần, cũng không được cho nó!"
Nói xong hắn đột nhiên phát hiện, trên tay cô đang cầm một chiếc bánh kem dâu tây nhỏ.
Biết hắn đang giận chuyện gì, Khương Thính Hạ giải thích thẳng thắn với tên nhóc kiêu ngạo này:
"Cái mà Tiểu Tinh ăn là do đầu bếp làm. Còn cái này, là mẹ tự tay làm, con có muốn không?"
Bùi Tri Lễ ngẩn người:
"Thật sao?"
Không phải để dỗ hắn nên mới nói vậy chứ?
"Sao, mẹ đã lừa con bao giờ chưa mà con không tin mẹ?"
Khương Thính Hạ chậc lưỡi:
"Sáng nay con chẳng phải đã nói với mẹ là Tiểu Tinh cố ý sao? Nó đột nhiên đòi ăn bánh kem dâu tây, mẹ đã đoán nó muốn đối đầu với con, có khi còn cố tình ăn trước mặt con để chọc con tức, ai ngờ mẹ đoán đúng thật."
"Vì lúc đó nó không nói là muốn mẹ tự tay làm, nên mẹ dứt khoát bảo nhà bếp làm cho nó một cái. Nó không biết, cứ tưởng là mẹ làm."
Khương Thính Hạ đưa tay nhéo má hắn:
"Mẹ biết con rất quan tâm đến chiếc bánh này. Nếu nó muốn ăn thì phải xin phép con. Dù mẹ có làm cho nó thì cũng sẽ làm vị khác, cái này là dành riêng cho con."
Nghe cô nói, tâm trạng Bùi Tri Lễ lập tức tốt lên.
May quá, ký ức chỉ thuộc về hắn không bị phá hủy.
Hắn nhận lấy chiếc bánh nhỏ:
"Cảm ơn mẹ."
"Hết giận rồi chứ?"
Bùi Tri Lễ:
". . ."
"Được rồi, đừng đấu đá với Tiểu Tinh nữa, ăn bánh đi."
Bùi Tri Lễ dùng nĩa nếm thử một miếng, hương vị ngọt ngào mềm mại quen thuộc khiến cơn giận của hắn tan biến đi rất nhiều.
Khương Thính Hạ nhân cơ hội hỏi:
"Tiểu Lễ, con có thể nói cho mẹ biết, rốt cuộc giữa con và Tiểu Tinh có mâu thuẫn gì không?"
Bùi Tri Lễ mím môi, đáy mắt thoáng qua một tia chán ghét.
Thấy vẻ mặt tò mò và lo lắng của Khương Thính Hạ, hắn đành phải kể:
"Nó từ nhỏ đã rất ghét con, cái gì cũng muốn giành với con, toàn dùng những thủ đoạn hèn hạ, con lười so đo với nó. Nhưng. . . cho đến khi nó phá hủy một thứ rất quan trọng đối với con!"

Chương 174: Hắn, tên điên!
"Thứ quan trọng?"
Bùi Tri Lễ cụp mắt xuống, cơn giận vừa nguôi lại bùng lên:
"Chính là cây đàn violin mẹ tặng con vào sinh nhật bốn tuổi."
Đó là cây đàn mẹ đã đặc biệt tìm một nghệ nhân làm riêng cho hắn, hắn yêu thích nó hơn bất kỳ món đồ chơi nào. Sau khi mẹ mất, hắn đã buồn rất lâu, cũng ít khi luyện đàn nữa, nên đã cất nó vào trong tủ.
Vào một ngày mâu thuẫn giữa hắn và Khương Kỳ Tinh lên đến đỉnh điểm, hắn tình cờ thấy Khương Kỳ Tinh lúc đó tám tuổi đang ngồi dưới gốc cây, một tay cầm cây đàn violin, tay kia cầm kéo, cắt đứt từng sợi dây đàn, trên mặt lộ rõ vẻ khoái trá của sự trả thù.
Nhận ra đó là cây đàn của mình, hắn sững sờ, lập tức lao tới, đánh nhau túi bụi với nó!
Hắn nổi điên, ra tay không nương nhẹ, Khương Kỳ Tinh bị hắn đánh cho bầm dập mặt mày, nhưng vẫn quật cường không khóc, căm hận nhìn hắn:
"Tao ghét mày, người tao ghét nhất chính là mày!"
Nói xong, Khương Kỳ Tinh dùng sức đẩy hắn ra, xoay người bỏ chạy.
Hắn một mình ở lại, ôm cây đàn violin bị đập vỡ và cắt đứt dây đàn, từ từ ngã quỵ xuống đất. Hắn, người bình thường gần như không bao giờ khóc, đã khóc như mưa.
Và sau ngày hôm đó, Khương Kỳ Tinh xin ở nội trú, từ đó rất ít khi về nhà, hai đứa một năm cũng chẳng gặp nhau mấy lần.
"Con không biết mình đã làm gì chọc giận nó khiến nó ghét con. Nhưng dù thế nào, nó đã phá hủy thứ con trân trọng nhất, con sẽ không tha thứ cho nó."
Bùi Tri Lễ quay đi, tạm thời đặt miếng bánh sang một bên, rồi mở tủ, lấy ra một cây đàn violin.
"Dù đã được sửa chữa, nhưng cũng không thể nào trở lại như ban đầu được nữa."
Khương Thính Hạ phát hiện, cây đàn violin này được hắn bảo quản rất tốt, dù đã nhiều năm trôi qua vẫn còn bóng loáng, nếu có thể bỏ qua những vết tích sửa chữa trên đó. . .
Hắn cúi đầu nhìn cây đàn, vẻ mặt buồn bã và đau lòng mà Khương Thính Hạ chưa từng thấy.
Khương Thính Hạ xót xa, đưa tay ôm lấy hắn:
"Tiểu Lễ, có lẽ giữa con và Tiểu Tinh có hiểu lầm nào đó. Con yên tâm, nếu con phải chịu ấm ức, mẹ nhất định sẽ đứng về phía con, sẽ không vì nó nhỏ tuổi hơn mà thiên vị nó."
Bùi Tri Lễ vùi đầu vào hõm cổ cô, giọng nghẹn ngào:
"Con không làm gì sai. Thậm chí, con còn từng nghĩ, với tư cách là anh cả, con nên thay mẹ chăm sóc nó, nhưng. . ."
Hắn không làm được.
Khương Thính Hạ ôm chặt hắn, xoa đầu hắn:
"Ừm, mẹ tin con."
Thật không ngờ, hắn lại có suy nghĩ như vậy.
Khoảnh khắc này, cậu bé bụ bẫm ấm áp trong ký ức, người mà ngay từ khi còn đang uống sữa đã biết giúp đỡ chăm sóc các em, dường như đã trở lại.
Khương Thính Hạ cúi đầu nhìn cây đàn violin trong tay hắn, ánh mắt đăm chiêu.
. . .
Khương Kỳ Tinh trở về phòng, căn phòng rộng lớn trống không, chỉ có một mình cậu.
Nhớ lại cảnh bị Khương Thính Hạ phớt lờ lúc nãy, lòng cậu cũng trở nên trống rỗng, cậu đi thẳng vào góc phòng, ngồi xuống dựa vào tường.
Trong không gian chật hẹp này, cậu mới tìm thấy một chút cảm giác an toàn, như thể có một chỗ dựa.
"Meo ~" Con mèo nhảy đến bên cạnh cậu.
Khương Kỳ Tinh ôm nó lên, nhẹ nhàng vuốt ve đầu nó. Con mèo thoải mái nằm trên đùi cậu, mặc cho cậu vuốt ve.
Cậu chỉ là một đứa trẻ hư không ai ưa, trên thế giới này, có lẽ chỉ có con mèo này sẽ thân thiết với cậu. . .
Đột nhiên, cửa phòng bị gõ:
"Tiểu Tinh?"
Là giọng của Khương Thính Hạ.
Khương Kỳ Tinh ngước mắt nhìn cánh cửa đóng chặt, lòng bỗng trở nên căng thẳng.
Cô định dạy dỗ cậu sao, liệu cô có ghét cậu không?
Trong lúc nhất thời cậu không biết có nên mở cửa hay không, trong lúc do dự, cửa đã được mở, Khương Thính Hạ xuất hiện ở ngưỡng cửa.
Ngoài dự đoán của cậu, trên mặt cô không có vẻ giận dữ, vẫn là nụ cười nhàn nhạt:
"Mẹ vào được không?"
Khương Kỳ Tinh im lặng gật đầu.
Thấy cậu ngồi co ro trong góc, cả người trông cô đơn gầy yếu đến đáng thương, Khương Thính Hạ thầm thở dài, bước về phía cậu:
"Sao lại ngồi dưới đất, lạnh lắm. Con còn chưa khỏi bệnh, mau đứng dậy đi, muốn ngồi thì lên giường mà ngồi."
Cô vừa nói vừa đưa tay, định kéo cậu đứng dậy.
Cô không giận cậu sao?
Khương Kỳ Tinh không chắc chắn, không phản kháng, để mặc cô kéo mình đứng dậy.
Đợi cậu trở lại giường, Khương Thính Hạ mới ngồi xuống bên cạnh, nhìn vào mắt cậu hỏi ra nỗi nghi hoặc trong lòng:
"Tiểu Tinh, mẹ đã biết chuyện lúc nãy rồi, con cố tình chọc giận Tiểu Lễ đúng không?"
Khương Kỳ Tinh nhìn con mèo trong lòng, không nói gì, xem như đã thừa nhận.
"Vậy con có thể nói cho mẹ biết, tại sao con lại ghét anh ấy không?"
Khương Kỳ Tinh mím chặt môi, vẫn không định nói.
Khương Thính Hạ cũng biết việc bắt một đứa trẻ sống khép kín, khó giao tiếp với bên ngoài nói ra bí mật trong lòng là khó khăn đến mức nào, nhưng cô vẫn phải thử, không thể để hai đứa trẻ tiếp tục đối đầu nhau.
Nếu là chuyện xảy ra từ nhỏ, chắc không phải thâm thù đại hận gì, không đến mức một mất một còn, hẳn là vẫn có thể hóa giải được.
Khương Thính Hạ lại gần cậu hơn, đưa tay nắm lấy một tay cậu:
"Tiểu Tinh, con nói cho mẹ biết được không? Mẹ biết bản tính con không xấu, trong lòng con chắc chắn đang đè nặng rất nhiều chuyện. Nói ra đi, để mẹ cùng con chia sẻ được không? Đừng để bản thân vất vả như vậy."
Giọng cô nhẹ nhàng dẫn dắt cậu.
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh thoáng lóe lên.
Cậu đã như vậy rồi mà cô vẫn không nghĩ cậu xấu sao. Còn nói. . . muốn cùng cậu chia sẻ.
"Nói cho mẹ biết đi, đừng giấu chuyện gì trong lòng cả, mẹ sợ có ngày con sẽ suy sụp mất. Đến lúc đó, con bảo mẹ phải làm sao? Mẹ khó khăn lắm mới quay về, chẳng lẽ con muốn mẹ phải thấy con như thế này sao?"
Khương Thính Hạ nắm chặt bàn tay lạnh ngắt của cậu, truyền hơi ấm từ lòng bàn tay mình sang:
"Tiểu Tinh, con có muốn nói với mẹ không?"
Đợi một lúc, Khương Kỳ Tinh vẫn không mở miệng, Khương Thính Hạ đành bất lực:
"Được rồi, nếu con không muốn nói thì mẹ không ép, đợi khi nào con muốn nói thì nói nhé."
Cô đang định buông tay, Khương Kỳ Tinh đột ngột ngẩng đầu, vành mắt hơi hoe đỏ:
"Anh ta, là một tên điên!"
"Hửm?"
Khương Thính Hạ không hiểu:
"Tại sao lại nói vậy?"
Như nhớ lại điều gì đó không thể chấp nhận được, sắc mặt cậu trắng bệch, giọng run rẩy, từng chữ một nói tiếp:
"Anh ta. . . đã giết hết mèo của con!"
Cái gì? !
Khương Thính Hạ kinh ngạc đến trợn tròn mắt:
"Chuyện này có thật không?"
"Sáu con mèo, đều bị anh ta giết chết!"
Bí mật giấu kín trong lòng cứ thế được nói ra, nỗi ấm ức và đau buồn của Khương Kỳ Tinh cũng bùng nổ, vành mắt ngày càng đỏ, những giọt nước mắt lớn lăn dài trên khóe mắt.
Cậu vội cúi đầu, nghẹn ngào ôm chặt con mèo trong lòng, đôi vai run lên nhè nhẹ:
"Sao anh ta có thể. . . tàn nhẫn như vậy. . ."
". . ."
Khương Thính Hạ kinh ngạc đến không biết phải nói gì.

Chương 175: Vâng, thưa bà
Cô vừa mới cảm thấy chàng trai ấm áp năm xưa đã trở lại, giờ lại nghe được một tin tức chấn động như vậy. . .
Nhưng, cô không tài nào tưởng tượng được Tiểu Lễ lại làm ra chuyện như thế, rõ ràng hồi nhỏ hắn ngay cả một con kiến cũng không nỡ giẫm chết.
"Tôi không có!"
Bất ngờ, một giọng nói tức giận vang lên từ cửa.
Bùi Tri Lễ đứng ở cửa, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm vào mặt Khương Kỳ Tinh, quai hàm siết chặt.
Tên khốn này. . . không những khóc lóc trước mặt mẹ, giả vờ đáng thương cho cô xem, mà còn vu khống hắn. Nếu hắn mà nhịn được thì hắn không phải người bình thường!
Khương Kỳ Tinh dường như không nghe thấy, chìm đắm trong quá khứ kinh hoàng, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi.
Khương Thính Hạ vội lấy khăn giấy lau nước mắt cho cậu, cảm thấy cậu khóc ra cũng tốt, còn hơn là cứ kìm nén trong lòng.
Thấy Bùi Tri Lễ bước vào, ánh mắt Khương Kỳ Tinh trở nên căm phẫn:
"Rõ ràng là anh. . ."
"Ăn nói linh tinh!"
Bùi Tri Lễ sải bước đến trước mặt cậu, giơ nắm đấm định đánh, nhưng bị Khương Thính Hạ ngăn lại:
"Tất cả bình tĩnh lại!"
Bùi Tri Lễ có chút khẩn thiết nói:
"Mẹ, con không làm chuyện đó, mẹ tin con đi!"
Khương Thính Hạ hít sâu một hơi, bây giờ cô không thể thiên vị bên nào, cũng không thể để chúng đánh nhau, chỉ có thể nói:
"Được, mẹ sẽ tìm cách điều tra cho rõ. Hai đứa bình tĩnh lại, trước khi làm rõ mọi chuyện, không được cãi nhau hay đánh nhau nữa. Nếu không, đừng trách mẹ không khách khí!"
Bùi Tri Lễ nghiến chặt răng, cuối cùng đành phải hạ nắm đấm xuống, căm ghét nhìn Khương Kỳ Tinh một cái rồi quay người bỏ đi.
Khương Thính Hạ đành phải an ủi Khương Kỳ Tinh trước:
"Tiểu Tinh, con vẫn còn bệnh. Đừng nghĩ nhiều, nghỉ ngơi cho tốt nhé. Mẹ biết con rất thích mèo, giết sáu chú mèo con đúng là rất tàn nhẫn, nhưng theo mẹ thấy thì Tiểu Lễ không phải người như vậy. Con có thể cho mẹ chút thời gian để làm rõ chuyện này được không?"
Đôi mắt đỏ hoe của Khương Kỳ Tinh nhìn cô, giọng khàn khàn:
"Con đã tận mắt thấy."
". . ."
"Anh ta cầm dao, trên mặt đất toàn là máu. . ."
Khương Kỳ Tinh nhắm mắt lại, không thể nói thêm được nữa.
Mấy chú mèo con mà cậu nhặt về đều chưa lớn, đi còn chưa vững, vậy mà lại bị chặt tai và chân. . . Lúc đó cậu cảm thấy chỉ có quỷ dữ mới tàn nhẫn đến vậy, tâm hồn non nớt của cậu bị đả kích nặng nề, từ đó không thể nào nhìn thẳng Bùi Tri Lễ được nữa.
Vốn là một đứa trẻ khó giao tiếp, để cậu nói nhiều đến thế đã là không dễ dàng.
Khương Thính Hạ ôm cậu một cái:
"Được rồi, chuyện đã qua nhiều năm rồi, không sao đâu. Mẹ sẽ điều tra rõ ràng, nếu tìm ra kẻ ngược đãi mèo đó, mẹ nhất định sẽ không tha cho hắn."
Khương Kỳ Tinh để mặc cô ôm, dựa vào vòng tay ấm áp, cảm xúc kích động của cậu dần dịu lại.
Một lúc sau, Khương Kỳ Tinh ôm mèo, cuộn mình trong chăn.
"Nghỉ ngơi cho tốt nhé."
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu, đang định đứng dậy rời đi, Khương Kỳ Tinh đột nhiên mở mắt nói với cô:
"Đừng đi."
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ, rồi quay lại cười với cậu:
"Được, đợi con ngủ rồi mẹ đi."
Khương Kỳ Tinh lúc này mới yên tâm nhắm mắt lại.
Sau khi chắc chắn cậu đã ngủ, Khương Thính Hạ mới rời khỏi phòng, phát hiện Bùi Tri Lễ vẫn chưa đi, đang tựa vào cửa như đợi cô.
Và khi cô vừa ra, hắn liền vội vàng giải thích lại một lần nữa:
"Con không có."
Khương Thính Hạ không hề nghi ngờ lời hắn nói, với tính cách tiểu bá vương trời không sợ đất không sợ của hắn, nếu thật sự là hắn làm, tám phần là sẽ thừa nhận ngay. Nhưng hắn luôn nhấn mạnh mình không làm chuyện đó, nên cô có lý do để tin hắn.
"Mẹ tin con."
"Thật sao?"
Bùi Tri Lễ kinh ngạc, cô thậm chí không hỏi kỹ anh về tình hình lúc đó?
"Tất nhiên rồi, trong mắt mẹ con là một đứa trẻ ngoan, sẽ không làm ra chuyện như vậy, mẹ sẽ điều tra rõ ràng."
". . ."
Cổ họng Bùi Tri Lễ khẽ động, lòng ấm lên một chút.
Có một người sẵn sàng tin tưởng mình vô điều kiện, cảm giác. . . thật tuyệt.
. . .
Khi Bùi Nghiên Chu từ tập đoàn trở về, đã hơn tám giờ tối, cả biệt thự yên tĩnh đến lạ, phòng khách không một bóng người, trong khi bình thường Khương Thính Hạ vẫn hay ngồi trên sofa cày phim.
Tim anh chợt thắt lại. Lúc này quản gia Chung ra đón, biết được Khương Thính Hạ và các con đều ở trên lầu, anh mới thở phào nhẹ nhõm, vội vã đi lên.
Vào phòng ngủ chính, khoảnh khắc nhìn thấy Khương Thính Hạ, trái tim anh mới thực sự yên ổn.
Khương Thính Hạ dường như vừa tắm xong, mặc một chiếc váy ngủ lụa màu hồng phấn, hai chân co lại ngồi trên chiếc ghế dài bên cửa sổ sát đất, trước mặt là chiếc laptop, cô đang chăm chú xem gì đó, mái tóc dài hơi xoăn buông xõa sau lưng, một khung cảnh yên bình và xinh đẹp.
Bùi Nghiên Chu treo áo khoác sang một bên, nới lỏng cà vạt, bước về phía cô. Khi đến sau lưng cô, anh cúi xuống, hôn nhẹ lên má cô:
"Hôm nay sao không cày phim? Anh còn tưởng. . ."
Khương Thính Hạ quay lại nhìn anh, đôi môi đỏ mọng khẽ cong lên:
"Tưởng gì? Em sẽ biến mất à?"
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu trầm xuống:
"Không được nói hai chữ đó."
Khương Thính Hạ bật cười khúc khích:
"Nhìn anh sợ chưa kìa. Có muốn gắn camera lên người em, theo dõi em 24/7 không?"
"Ý kiến hay. Có thể lắp thêm cả GPS, như vậy dù em không ở đây, anh cũng biết phải đi đâu tìm em."
Khương Thính Hạ giả vờ giận dỗi trừng mắt với anh:
"Em thấy tính cách bá đạo chuyên chế của Tiểu Lễ ở một số phương diện chính là học từ anh đấy, có thể làm tấm gương tốt hơn không?"
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, ngồi xuống bên cạnh cô:
"Em đang xem gì vậy?"
Khi nhìn rõ chữ trên màn hình, anh ngẩn người:
"Tâm lý học?"
"Đúng vậy, em muốn xem Tiểu Tinh thuộc loại vấn đề tâm lý nào, xem có tìm được giải pháp không. Nhưng hôm nay thằng bé lại khóc, còn kể cho em nghe bí mật giấu trong lòng, em vui lắm."
Bùi Nghiên Chu không hiểu, đợi Khương Thính Hạ kể hết mọi chuyện, anh nhíu mày, chìm vào suy tư.
Khương Thính Hạ có chút lo lắng:
"A Nghiên, anh còn nhớ lúc đó trong nhà có những ai không? Nếu không phải Tiểu Lễ làm, thì người có thể tiếp xúc với lũ mèo chắc chắn là người làm trong nhà, họ là những người đáng nghi nhất!"
"Ừm, nhưng mà. . ."
Bao nhiêu năm đã trôi qua, người làm năm đó đã thay đổi cả lượt, cũng không còn liên lạc, việc tìm lại sẽ rất khó khăn.
Bùi Nghiên Chu dừng một chút, rồi nói:
"Anh sẽ tìm cách tìm ra từng người một."
"Được, vậy chuyện này giao cho anh lo, đây là nhiệm vụ quan trọng, nhất định phải hoàn thành cho em!"
Khương Thính Hạ chỉ vào chóp mũi anh ra lệnh.
Bùi Nghiên Chu nắm lấy ngón tay cô, hôn nhẹ lên đầu ngón tay, vui vẻ nói:
"Tuân lệnh, bà xã, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ."
Nói rồi anh như nhớ ra điều gì, hỏi cô:
"Ngày mai có rảnh không? Cùng đến chỗ đạo diễn Lý nhé?"
"Là đạo diễn mời anh tham gia cái show hẹn hò gì đó hả? Được thôi."
Khương Thính Hạ sảng khoái đồng ý.
Bùi Nghiên Chu cười cười, lại hôn lên ngón tay cô:
"Anh đi tắm đây."
Hai chữ này không hiểu sao lại có chút mập mờ.

Chương 176: Có nên thưởng cho tôi một chút không? (1)
Khương Thính Hạ rụt tay lại, thúc giục:
"Mau đi đi."
Một lúc sau, Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, anh không mặc đồ ngủ mà chỉ quấn đơn giản một chiếc áo choàng tắm rộng.
Không biết có phải cố ý không, cổ áo choàng mở rộng, để lộ lồng ngực rắn chắc và cơ bụng săn chắc. Làn da màu lúa mì còn đọng vài giọt nước chưa khô, trượt dài theo lồng ngực, lẩn vào đường nhân ngư, khiến người ta không khỏi suy nghĩ miên man. . .
Khương Thính Hạ muốn không chú ý cũng khó.
Bùi Nghiên Chu vô cùng hài lòng với dáng vẻ cô đang nhìn chằm chằm vào mình, anh cố tình bước đến trước mặt cô, nắm lấy tay cô đặt lên cơ bụng của mình:
"Kết quả tập luyện gần đây thế nào?"
Khương Thính Hạ cảm nhận được những múi cơ săn chắc và nổi rõ dưới lòng bàn tay, từng khối phân bố vừa vặn, cảm giác thật tuyệt. Không ngờ anh lại chăm chỉ đến vậy, trong thời gian ngắn đã lấy lại được cơ bụng, mà còn là tám múi!
Cả người anh trông trẻ trung và tuấn tú hơn rất nhiều, cộng thêm khí chất độc đáo của một người đàn ông trưởng thành, dường như. . . còn đẹp trai hơn cả trước đây.
Cô chân thành nói:
"Không tệ, cố gắng phát huy nhé!"
Bùi Nghiên Chu nghiêng người về phía cô, đến rất gần, hơi thở của họ hòa vào nhau, anh cong môi:
"Anh đã luyện tập vất vả như vậy, có nên thưởng cho anh chút gì đó không?"
Khương Thính Hạ đặt laptop xuống, một tay vòng qua cổ anh, hứng thú nói:
"Anh muốn thưởng gì?"
"Em nói xem?"
Bùi Nghiên Chu nói, cánh tay mạnh mẽ ôm lấy vòng eo thon của cô, dễ dàng bế cô ngồi lên đùi mình.
Lòng bàn tay anh hơi nóng, xuyên qua lớp lụa mỏng, rõ ràng truyền đến làn da cô, khiến tim cô đập nhanh hơn.
Khương Thính Hạ tùy ý ngắm nhìn thân hình rắn chắc của anh, tặc lưỡi cảm thán, ngón tay lướt qua ngực anh, khiến cả người anh cứng đờ.
Hành động như vậy của cô, đối với anh không khác nào một lời mời gọi.
Khương Thính Hạ dường như vẫn chưa thấy đủ, cô ghé sát vào anh hơn, đôi môi đỏ mọng phả hơi thở ấm nóng bên môi anh:
"Em không biết anh muốn thưởng gì, anh nói đi."
". . ."
Yết hầu Bùi Nghiên Chu trượt lên xuống, anh siết chặt eo cô, ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm vào cô:
"Tất nhiên là em rồi."
"Liên quan gì đến em, em có bảo anh tập đâu. Anh đòi em thưởng, có phải hơi vô lại không?"
Khương Thính Hạ nói một cách đầy lý lẽ, hôn nhẹ lên yết hầu anh, giọng điệu trêu chọc:
"Mặc dù. . . dáng vẻ bây giờ của anh thật sự rất quyến rũ, nhưng muộn rồi, ngày mai chẳng phải còn phải đi gặp đạo diễn sao? Ngủ sớm đi."
Cô gỡ tay anh đang đặt trên eo mình ra, đứng dậy đi về phía giường, để lại Bùi Nghiên Chu ngơ ngác ngồi đó.
Người phụ nữ này. . . rõ ràng vừa rồi đang quyến rũ anh, sau khi thành công liền quay lưng bỏ đi, có biết anh khó chịu đến mức nào không?
Chắc chắn là cố ý.
Bùi Nghiên Chu không cam lòng đứng dậy, cánh tay dài vươn ra ôm cô trở lại, đôi mắt đen bùng lên ngọn lửa, nhưng không phải lửa giận, mà là. . .
"Làm chuyện xấu xong rồi chạy đi như vậy, có phải là quá vô trách nhiệm không?"
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Anh làm gì được em?"
Dáng vẻ sinh động này của cô, cùng với hương hoa hồng thoang thoảng sau khi tắm, đối với Bùi Nghiên Chu là một sự cám dỗ chết người, khiến anh không thể kìm lòng, ánh mắt càng thêm sâu thẳm và nóng bỏng:
"Đương nhiên là. . ."
Giây tiếp theo, anh ôm chặt cô, đôi môi hạ xuống.
Cả người Khương Thính Hạ run lên, nhịp tim có chút mất kiểm soát. Cô không cam chịu yếu thế, tay nắm lấy áo choàng tắm của anh, thành công kéo nó xuống, cảm nhận cơ bắp rắn chắc khiến người ta đỏ mặt tim đập mà không hề có khoảng cách.

Chương 177: Có nên thưởng cho tôi một chút không? (2)
Ánh mắt anh cũng nhuốm một màu nóng bỏng đến kinh người, không thể kìm nén được nữa, anh không nói một lời mà bế cô trở lại chiếc ghế dài mềm mại. . .
. . .
Hôm sau, cả hai đều dậy hơi muộn.
Khương Thính Hạ vừa mệt vừa buồn ngủ, đến một ngón tay cũng không muốn nhấc, dù trời đã sáng trưng cũng không dậy nổi. Cô khó khăn hé mắt ra một khe, người đàn ông bên cạnh vậy mà đã dậy, cả người còn vô cùng tỉnh táo!
Thấy cô cũng đã tỉnh, Bùi Nghiên Chu lại cúi đầu, hôn lên trán cô:
"Bà xã, chào buổi sáng."
". . ."
Anh cong môi, tinh thần sảng khoái khoác áo choàng tắm xuống giường, vào phòng tắm vệ sinh cá nhân.
Khương Thính Hạ có chút bực bội, tối qua sao cô lại không cưỡng lại được sự cám dỗ của sắc đẹp, cứ thế mà sa ngã với anh lần nữa!
Cô cũng ngồi dậy, phát hiện trên cổ mình, rồi dọc xuống dưới, toàn là những dấu vết gợi cảm, nhắc nhở cô về những cảnh tượng tối qua.
Mặt cô hơi nóng lên, vội vàng chộp lấy quần áo mặc vào.
Bùi Nghiên Chu vệ sinh cá nhân xong, thấy cô quay lưng về phía mình đứng bên giường, một tay xoa eo, anh bỗng cười, bước tới dùng tay mình thay tay cô xoa bóp giúp cô:
"Lực có vừa không?"
Phải nói là vừa phải, Khương Thính Hạ cảm thấy dễ chịu hơn nhiều, quay đầu lườm anh một cái:
"Bùi Nghiên Chu, anh cũng có tuổi rồi, sao còn. . ."
"Còn gì?"
Bùi Nghiên Chu ghé sát vào cô, hơi thở ấm áp phả bên tai cô, cố tình trêu chọc.
Vành tai Khương Thính Hạ ửng hồng, cô xấu hổ và tức giận tiếp tục lườm anh:
"Anh có uống thuốc không đấy!"
". . ."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật, rồi lại cười:
"Thính Hạ, không ngờ em lại có suy nghĩ như vậy. Nhưng. . . anh có thể hiểu là em đang khen anh không?"
"Ai khen anh, em đang bày tỏ sự bất mãn!"
"Thế mà vẫn không hài lòng à? Vậy thì. . . anh sẽ tiếp tục cố gắng."
Khương Thính Hạ chỉ muốn cắn lưỡi mình, người đàn ông này rõ ràng đang cố tình xuyên tạc ý của cô!
Bùi Nghiên Chu vui vẻ cười, dứt khoát bế cô vào phòng tắm vệ sinh cá nhân.
Hai người lại lần nữa lề mề một lúc, lúc này mới tay trong tay đi xuống lầu.
Đám người làm thấy hai người đi xuống, hình ảnh tuấn nam mỹ nữ thật sự quá bắt mắt. Phải nói rằng, vị bà chủ mới này và ông Bùi thật sự quá xứng đôi, cảm giác không thể tìm được người thứ hai hợp như vậy!
Trong phòng ăn không có ai, giờ này, Bùi Tri Lễ và Khương Tuế Tuế có lẽ đã đến trường.
Khi quản gia Chung bưng bữa ăn lên cho hai người, Khương Thính Hạ hỏi:
"Quản gia Chung, hôm nay bọn trẻ thế nào?"
Quản gia Chung nghĩ một lúc rồi nói:
"Tiểu Lễ hình như tâm trạng không được tốt, có lẽ vẫn còn giận chuyện hôm qua. Lúc ăn sáng không nói tiếng nào, ăn xong là đi học luôn. Tuế Tuế thì không có gì, chỉ mong nhanh đến trường, dạo này con bé học hành chăm chỉ lắm."
"Vậy sao?"
Khương Thính Hạ cười cười, lại hỏi:
"Thế còn Tiểu Tinh?"
"Cậu ấy. . . cứ ở trong phòng không xuống, tôi gọi cũng không thưa."
Quản gia Chung rất bất lực.
Trong ngôi nhà này, có lẽ chỉ có bà chủ mới có thể giao tiếp với vị tiểu thiếu gia tính cách cổ quái đó, nói ra cũng thật kỳ diệu.
"Được, tôi biết rồi, phiền ông mời bác sĩ đến xem giúp cậu ấy."
Quản gia Chung gật đầu, rồi đi gọi điện cho bác sĩ.
Khương Thính Hạ không ăn sáng mà đi lên lầu, đến ngoài phòng Khương Kỳ Tinh, gõ cửa:
"Tiểu Tinh, con dậy chưa? Nếu dậy rồi, có thể cùng mẹ ăn sáng không?"
Khương Kỳ Tinh lúc này đang ở trong phòng cho mèo ăn, dù từ hôm qua đến giờ, đã một thời gian dài không ăn gì, bụng đói meo, nhưng cậu vẫn không muốn xuống, không muốn gặp bất kỳ ai.
Nhưng, khi nghe thấy giọng Khương Thính Hạ, cậu đột nhiên dao động.
Cùng cô ăn sáng sao, lời đề nghị này. . . hấp dẫn một cách kỳ lạ.

Chương 178: Bị chủ nhân gãi gãi cằm (1)
Nhưng nhớ lại mình là một chàng trai mà hôm qua lại khóc trước mặt cô, cậu lại cảm thấy có chút mất mặt.
Trong lúc do dự, Khương Thính Hạ đã mở cửa, đứng ở ngưỡng cửa cười tươi rói:
"Sao thế, cùng mẹ ăn một bữa sáng cũng không được à? Yên tâm, Tiểu Lễ và Tuế Tuế đều đi học rồi."
Mắt Khương Kỳ Tinh hơi sáng lên, vậy là hôm nay chỉ có cậu được ăn sáng cùng cô thôi sao?
Khương Kỳ Tinh đáp một tiếng:
"Được."
Nhưng khi xuống lầu, cậu mới phát hiện trong phòng ăn còn có cả Bùi Nghiên Chu, hứng thú của cậu lập tức vơi đi quá nửa.
Cha con hai người hiếm khi ngồi cùng nhau ăn sáng như thế này, khi ánh mắt chạm nhau, một bầu không khí kỳ quặc và ngượng ngùng lập tức lan tỏa. Nếu không có Khương Thính Hạ ngồi ở giữa, cả hai chắc không ngồi được quá năm phút.
Nhìn sắc mặt tái nhợt của Khương Kỳ Tinh, Bùi Nghiên Chu cảm thấy mình cần phải quan tâm đứa con trai này một chút, bèn nghiêm túc hỏi:
"Khỏi bệnh chưa?"
Khương Kỳ Tinh tự mình bưng ly sữa lên uống một ngụm, mắt cụp xuống không trả lời.
Khương Thính Hạ trực tiếp đưa tay sờ trán Khương Kỳ Tinh, cười nói:
"Hoàn toàn hết sốt rồi, xem ra không sao nữa."
Khương Kỳ Tinh liếc cô một cái, lí nhí:
"Vâng."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Phân biệt đối xử nghiêm trọng đến vậy sao?
Thôi được, vì sự thiếu sót của mình, bọn trẻ đều coi anh như không khí, anh không có chút địa vị nào trong lòng chúng, nhưng anh chỉ có thể chịu đựng, dù sao cũng là do anh tự làm tự chịu.
Con không cảm kích, anh chỉ có thể lấy lòng vợ, gắp cho Khương Thính Hạ hai chiếc tiểu long bao nóng hổi.
Cô cũng gắp cho anh một cái:
"Anh cũng ăn đi."
Bùi Nghiên Chu trực tiếp ghé sát lại, hôn lên môi cô:
"Cảm ơn bà xã."
Khương Kỳ Tinh thấy vậy, mím môi, dường như đang tự trấn an tinh thần. Sau đó, cậu cầm một quả trứng luộc, bóc vỏ rồi đặt vào đĩa của Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ có chút kinh ngạc, không ngờ cậu lại bóc trứng cho mình. Dù chỉ là một hành động nhỏ, nhưng cũng khiến lòng cô ấm lên ngay lập tức.
Cô không nhịn được đưa tay xoa đầu cậu:
"Cảm ơn con trai."
Khương Kỳ Tinh mặc cho cô vuốt ve, hành động thân mật này khiến cậu rất thích thú, giống như một chú mèo được chủ gãi cằm, thoải mái đến mức muốn thở dài một tiếng.
Khương Thính Hạ cũng lấy đồ ăn cho cậu, bầu không khí vốn căng thẳng và kỳ quặc dường như đã dịu đi, thậm chí còn có chút ấm áp và hòa thuận.
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn đĩa thức ăn trước mặt, có chiếc bánh bao nhân óc chó mà Khương Thính Hạ đã lấy cho cậu. Cậu không thích ăn bánh bao, nhưng vì là cô lấy cho, cậu vẫn ăn hết.
Sau bữa sáng, Khương Kỳ Tinh không có ý định đến trường, Khương Thính Hạ cũng không ép:
"Tiểu Tinh, nếu không muốn đến trường thì ở nhà học bài cũng được, không sao cả, chỉ cần con ngoan ngoãn đừng chạy lung tung là được, đợi ba mẹ về, được không?"
Họ định ra ngoài sao?
Khương Kỳ Tinh chợt thấy hụt hẫng, rất muốn hỏi cô đi đâu, có thể mang cậu theo không, nhưng những lời đó cậu không thể nói ra, cuối cùng chỉ gật đầu.
Mình nên làm gì nữa để cô ấy chú ý đến mình nhiều hơn?
Trước khi ra ngoài, để tránh những rắc rối không cần thiết, Khương Thính Hạ đội mũ, kính râm và khẩu trang, rồi mới cùng Bùi Nghiên Chu ra cửa.
Đạo diễn Lâm hẹn Bùi Nghiên Chu gặp mặt ở đài truyền hình, khi anh và Khương Thính Hạ cùng xuất hiện, đã gây ra một sự xôn xao không nhỏ.
Các nhân viên tụm lại xì xào:
"Trời ơi, đó là. . . Bùi Nghiên Chu?"
"Trời đất! Anh ta phẫu thuật thẩm mỹ hay tiêm thuốc trẻ hóa vậy, phong độ tốt thế? Có thể so được với thời đỉnh cao đấy!"

Chương 179: Bị chủ nhân gãi gãi cằm (2)
"Ha ha, dù sao cũng là một gã tồi. Đạo diễn Lâm chắc cũng hết cách rồi mới mời một nghệ sĩ tai tiếng như vậy tham gia chương trình, không sợ bị chửi cho bay màu à?"
"Lại bị cả mạng xã hội ném đá lần nữa, lỡ nghĩ quẩn thì sao, chẳng phải là tạo nghiệp à? Ha ha. . ."
"Nói chứ người phụ nữ bên cạnh anh ta là ai vậy? Dáng người và phong thái đều đẹp quá, trông như ngôi sao! Dù không thấy mặt, nhưng bóng lưng đã ăn đứt khối người rồi!"
"Không biết, quản lý hay trợ lý của anh ta?"
"Cậu từng thấy trợ lý hay quản lý nào bí ẩn hơn cả ngôi sao chưa, có khi là bạn gái đấy?"
Khương Thính Hạ mơ hồ nghe thấy những lời bàn tán, thầm véo Bùi Nghiên Chu một cái:
"Xem anh kìa, tai tiếng đến mức nào!"
Bùi Nghiên Chu bất lực:
"Ai bảo anh nổi tiếng?"
"Chậc, anh còn tự đắc nữa à?"
Lúc này, cả khuôn mặt cô chỉ để lộ đôi mắt đang mở to, Bùi Nghiên Chu chỉ thấy vô cùng đáng yêu, trái tim rung động mạnh mẽ, nếu không phải xung quanh có nhiều người, anh chắc chắn đã hôn cô rồi.
Đi thang máy lên lầu, lúc đang đi về phía văn phòng của đạo diễn Lâm, đột nhiên nghe thấy tiếng cãi vã.
"Lâm Đông Dương, tôi nói anh có bị sao không? Anh không xem mình bao nhiêu tuổi rồi, có hiểu show hẹn hò là gì không? Tiểu Lý trẻ hơn anh mười mấy tuổi, cậu ta hiểu rõ chuyện yêu đương của người trẻ tuổi hơn anh nhiều. Show hẹn hò trước đây của cậu ta rating cũng chỉ tầm tầm, huống chi là anh. Cho nên đài đã cân nhắc kỹ lưỡng, quyết định hủy bỏ chương trình này của anh, đừng làm nữa."
"Sao lại thế được? Rõ ràng các anh nói ý tưởng chương trình này của tôi rất hay mà!"
Một giọng nam trung niên khác vang lên:
"Đài trưởng, tôi rất tự tin vào chương trình này, nó khác với của Tiểu Lý, anh tin tôi đi!"
"Tôi lấy gì để tin anh? Mấy năm nay anh làm chương trình nào là thất bại chương trình đó, anh đã tụt hậu rồi, không biết bây giờ giới trẻ thích xem gì đâu. Tôi nói thẳng cho anh biết, đài đã duyệt chương trình của Tiểu Lý và cấp kinh phí rồi, bây giờ không có thêm kinh phí cho anh làm đâu."
"Đài trưởng, tôi đã dồn rất nhiều tâm huyết vào chương trình này, xin anh cho tôi một cơ hội, tôi thật sự có lòng tin!"
"Anh có nhưng tôi thì không! Thôi, đừng nói gì nữa, anh đi đi. Không còn trẻ nữa, nghỉ ngơi cho tốt, đừng cố đấm ăn xôi nữa."
"Cố đấm ăn xôi? Chưa làm sao biết là cố đấm ăn xôi! Được, nếu các anh không duyệt, vậy tôi tự làm! Dù có bán nhà bán xe, vay mượn khắp nơi tôi cũng phải làm!"
Người đàn ông không thèm để ý đến đài trưởng nữa, tức giận đùng đùng rời khỏi văn phòng, đối mặt với một chàng trai trẻ, chính là Lý Bình đang được đài hết lòng lăng xê.
"Đạo diễn Lâm, sao anh lại ở đây? Ồ, đến tìm đài trưởng xin kinh phí chương trình à? Nhưng tôi nghe nói, chương trình của anh bị cắt rồi."
Lý Bình vừa nói vừa làm động tác cắt cổ, trên mặt lộ vẻ đắc ý.
Lý Bình vỗ vai ông, giọng điệu châm chọc:
"Con người ta, không thể không thừa nhận mình đã già!"
Lâm Đông Dương hất tay hắn ra, nghiêm nghị nói:
"Dù sao tôi cũng là tiền bối của cậu, tôn trọng một chút."
"Xin lỗi, tôi đối nhân xử thế không nhìn tuổi tác, chỉ xem thành tích. Không được thì phải nhận thua, đừng cố chấp, đến lúc đó người chịu thiệt là chính mình."
Lý Bình chế nhạo, rồi bước vào văn phòng đài trưởng.
Lâm Đông Dương tức giận đến mức không chịu nổi, quay đầu định đi, lại bất ngờ thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ ở cửa thang máy.
Vẻ mặt ông chợt trở nên không tự nhiên, không biết những lời lúc nãy, Bùi Nghiên Chu có nghe thấy không?
Lâm Đông Dương giả vờ như không có chuyện gì, bước tới, cười và chìa tay ra với Bùi Nghiên Chu:
"Chào cậu Bùi, lâu rồi không gặp."
Nói rồi, ánh mắt ông dừng lại trên người Khương Thính Hạ bên cạnh:
"Vị này là?"

Chương 180: CP rất tốt (1)
Chưa đợi Bùi Nghiên Chu trả lời, Khương Thính Hạ đã lên tiếng trước:
"Trợ lý."
Vậy sao?
Lâm Đông Dương nửa tin nửa ngờ, nhớ lại lần trước paparazzi chụp được Bùi Nghiên Chu ôm một người phụ nữ từ bệnh viện ra, chẳng lẽ là cô ấy?
Nhưng chính chủ không thừa nhận, ông cũng không tiện hỏi thêm. Sau khi chào hỏi Khương Thính Hạ, ông quay lại nhìn Bùi Nghiên Chu, cười gượng:
"Cậu Bùi, chắc hẳn cậu cũng đã nghe thấy rồi. Vốn dĩ chương trình này của tôi có thể quay, nhưng vì phải tạm thời tăng kinh phí cho một chương trình khác nên chương trình của tôi không thể thực hiện được nữa, cần một khoản tiền rất lớn mới được, cũng không biết phải kéo dài đến bao giờ mới có thể chính thức bấm máy. Cho nên, cậu Bùi, nếu cậu không muốn tham gia nữa, cũng không sao."
Ông sắp năm mươi tuổi, đã làm việc ở đài truyền hình hơn hai mươi năm, mọi việc đều thuận lợi, không ngờ lại gặp phải thất bại thảm hại. Vốn tưởng có thể dùng chương trình này để đặt một dấu chấm hết viên mãn cho sự nghiệp, xem ra là không thể nữa rồi.
Thật không cam lòng. . .
Khương Thính Hạ ra hiệu cho Bùi Nghiên Chu, Bùi Nghiên Chu liền lên tiếng:
"Tìm đến Star Media đi, họ có thể đầu tư cho ông."
Cái gì, Star Media?
Lâm Đông Dương kinh ngạc, nếu ông nhớ không lầm, Star Media là công ty con của tập đoàn Bùi Thị, là một trong những công ty hàng đầu trong ngành, chuyên sản xuất những dự án lớn. Liệu họ có chịu đầu tư vào một chương trình nhỏ như của ông không?
Trước đây ông từng nghe nói gia thế của Bùi Nghiên Chu rất tốt, chẳng lẽ. . . anh ta lại là người thừa kế của tập đoàn Bùi Thị? !
Đây quả thực là một tin tức tốt lành trời ban.
"Thật. . . thật sự có thể đầu tư cho tôi sao? !"
Lâm Đông Dương vui mừng khôn xiết, điều này đối với ông không khác gì được cứu giúp lúc hoạn nạn, ông mừng còn không hết!
Khương Thính Hạ cười cười:
"Có thể ạ. Đạo diễn Lâm là một đạo diễn giỏi, trước đây đã làm ra rất nhiều chương trình chất lượng, cậu Bùi rất ngưỡng mộ, nên sẵn lòng đầu tư."
Lâm Đông Dương đã không còn tâm trí đâu để bận tâm tại sao cô có thể thay Bùi Nghiên Chu quyết định, trong đầu ông chỉ toàn là hy vọng cho chương trình của mình, xúc động đến mức vành mắt hoe đỏ:
"Tuyệt quá! Cậu Bùi, thật không biết phải cảm ơn cậu thế nào. Nếu cậu tham gia chương trình, có muốn tôi viết một kịch bản hay riêng cho cậu không?"
Ông nhớ mình từng hợp tác với Bùi Nghiên Chu một lần, lúc đó ông sản xuất một chương trình du lịch nước ngoài, mời Bùi Nghiên Chu làm khách mời đặc biệt. Dù lúc đó Bùi Nghiên Chu rất nổi tiếng, nhưng anh lại không hề có thái độ ngôi sao, rất hợp tác với việc ghi hình.
Hơn nữa, Bùi Nghiên Chu cũng thể hiện rất tốt trong chương trình, với vốn tiếng Anh và tiếng Pháp lưu loát như người bản xứ, cùng với hình ảnh và khí chất vượt trội, cử chỉ lịch thiệp và quý phái, anh đã thu hút vô số người hâm mộ, nhiều người đã vào Weibo của ông yêu cầu biến Bùi Nghiên Chu thành khách mời thường trú.
Nhưng lúc đó kinh phí chương trình có hạn, không thể mời nổi!
Lâm Đông Dương thừa nhận, ông tìm Bùi Nghiên Chu tham gia chương trình một phần lớn là để tạo chiêu trò, nhưng cũng không định đưa cho anh một kịch bản tồi tệ để gây chú ý, ngược lại hy vọng lần này anh sẽ thể hiện tốt để khán giả thay đổi cách nhìn về anh.
Bùi Nghiên Chu khẽ cong môi:
"Có kịch bản hay không không quan trọng. Tôi tham gia chương trình chỉ có một yêu cầu, đó là không được có hành động thân mật với khách mời nữ, mập mờ cũng không được."
"Hả? Cái này. . ."
Lâm Đông Dương rất kinh ngạc, không ngờ anh lại đưa ra yêu cầu như vậy, có chút khó xử:

Chương 181: CP rất tốt (2)
"Cậu Bùi, cậu cũng biết đây là show hẹn hò, điểm nhấn chính là sự mập mờ và yêu đương giữa các khách mời nam nữ. Nếu không có những yếu tố đó, thì không thể gọi là show hẹn hò nữa. . ."
Bùi Nghiên Chu quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, nụ cười trên môi càng sâu hơn:
"Tiểu trợ lý, có muốn cùng anh ghi hình không?"
Khương Thính Hạ trợn tròn mắt, không thể tin nổi:
"Anh đang đùa à?"
"Anh nói thật."
Bùi Nghiên Chu nhìn sâu vào mắt cô:
"Nếu em là một trong những khách mời nữ, thì mập mờ thế nào cũng được, dù sao chúng ta cũng thân thiết mà. Em nói có phải không, tiểu trợ lý?"
Trước đây, anh luôn đứng dưới ánh đèn sân khấu, còn cô vì anh là người của công chúng nên chỉ có thể đứng sau lưng anh ở một nơi không ai biết đến. Ngay cả khi họ kết hôn, cũng chỉ là một thông báo mơ hồ trên mạng, không ai biết bà Bùi là ai, trông như thế nào.
Lần này, cô khó khăn lắm mới sống lại, anh muốn tất cả mọi người biết rằng, cô chính là người anh yêu sâu đậm.
Lâm Đông Dương nhìn qua nhìn lại hai người, lúc này càng chắc chắn rằng mối quan hệ của họ không hề đơn giản. Người phụ nữ này tuyệt đối không chỉ là trợ lý của Bùi Nghiên Chu, có thể là bạn gái hoặc thậm chí là vợ. Nhưng vì chưa nói rõ, ông cũng không tiện hỏi.
Ông chợt nghĩ, nếu cô tham gia ghi hình, CP trợ lý và nghệ sĩ cũng rất đáng yêu, có khi lại trở thành điểm nhấn của chương trình!
Ông phấn khích nói:
"Đúng vậy, thưa cô, cô có thể cân nhắc tham gia chương trình này cùng cậu Bùi, tôi tin chắc sẽ rất nổi tiếng!"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Thật ra hồi đại học, cũng có người săn tìm tài năng tìm đến cô, nhưng lúc đó cô không mấy hứng thú với việc vào showbiz, chỉ muốn trở thành một đạo diễn nổi tiếng. Nếu được ghi hình cùng Bùi Nghiên Chu, dường như. . . cũng khá thú vị.
Cô có chút hứng thú:
"Tôi sẽ suy nghĩ."
Mắt Lâm Đông Dương sáng lên:
"Được, xin cô nhất định phải suy nghĩ thật kỹ!"
. . .
Trên đường về, Khương Thính Hạ liếc xéo Bùi Nghiên Chu:
"Anh thật sự định để em ghi hình cùng anh à? Nếu những người quen biết em trước đây thấy được, thì giải thích thế nào?"
"Không cần giải thích, anh chưa từng nói với ai quen biết em trước đây rằng em đã mất."
Nếu có ai nghi ngờ cô là Khương Thính Hạ, cứ thẳng thắn thừa nhận là được, anh không nghĩ cần phải che giấu.
"Vậy không được, chắc sẽ phiền phức lắm."
Khương Thính Hạ chần chừ, rồi đột nhiên nảy ra một ý:
"Đúng rồi, hay là thế này, em không làm khách mời nữ, mà xuất hiện với tư cách trợ lý của anh, đội mũ và đeo khẩu trang thì sao? Giữ chút bí ẩn, có khi lại kéo được rating đấy."
Bùi Nghiên Chu suy nghĩ một lúc, dường như đây là một phương án khả thi.
Anh cười khẽ:
"Đột nhiên bắt đầu mong chờ rồi đấy."
Cùng cô tham gia ghi hình chắc chắn sẽ là một trải nghiệm mới mẻ và thú vị.
Khương Thính Hạ quay người ôm cổ anh, ánh mắt tinh ranh:
"Em cũng hơi mong chờ xem lúc đó khán giả sẽ nói gì về anh, không vun đắp tình cảm với khách mời nữ, lại đi liếc mắt đưa tình với trợ lý."
Bùi Nghiên Chu trêu chọc:
"Dù sao có đối tượng để mập mờ là được rồi. Nếu bắt anh phải mập mờ với khách mời nữ khác, thì. . . thà không tham gia còn hơn."
"Khó có được cơ hội này, hãy nắm bắt cho tốt nhé, biết đâu lại lật ngược tình thế được thì sao? Nhưng mà— "
Khương Thính Hạ hôn lên cằm anh một cái:
"Trước đó, anh phải làm rõ mâu thuẫn giữa Tiểu Lễ và Tiểu Tinh đã. Thế nào, đã tìm ra những người làm việc ở nhà họ Bùi lúc đó chưa?"
Vẻ mặt Bùi Nghiên Chu trở nên nghiêm túc:
"Đã tìm được một phần, còn một số người đã lâu không liên lạc, muốn tìm được họ cần chút thời gian."
Anh cẩn thận hồi tưởng, rồi đột nhiên nghĩ ra điều gì đó:
"Anh hình như có chút ấn tượng. Lúc đó ngoài những người làm cũ ra, còn có hai người thường xuyên đến nhà. . ."

Chương 182: Những người thân thiết sẽ làm
Khương Thính Hạ lập tức vểnh tai:
"Ai?"
"An Tình và một người cháu trai của cô ta."
Bùi Nghiên Chu tựa vào ghế sau, xoa xoa thái dương cố gắng nhớ lại:
"Lúc đó cháu trai của cô ta cũng trạc tuổi Tiểu Lễ, thỉnh thoảng lại theo cô ta đến. Không hiểu sao, Tiểu Lễ rất ghét nó, sau đó không cho nó đến nữa."
". . ."
Khương Thính Hạ không ngờ, chuyện này lại liên quan đến vị đại tiểu thư nhà họ An đó. Nhớ lại lần trước cô ta đã dùng thủ đoạn độc ác để hãm hại mình, cũng có vẻ là người có thể làm ra chuyện như vậy.
Tuy nhiên, nghi ngờ về đứa cháu trai của cô ta dường như lớn hơn, nếu Tiểu Lễ ghét nó, không thể đảm bảo nó sẽ không làm ra chuyện vu oan giá họa, châm ngòi ly gián.
Khương Thính Hạ lạnh lùng nói:
"Tìm nó đến đây, tôi muốn đối chất với nó!"
Nếu thật sự là vì nó mà Tiểu Lễ và Tiểu Tinh trở mặt thành thù, cô sẽ không tha cho nó!
"Được, nghe nói nó đã ra nước ngoài vài năm trước rồi, anh đã cho người đi tìm, dù có phải bắt trói cũng sẽ trói nó đến trước mặt em."
Bùi Nghiên Chu nói chắc như đinh đóng cột.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Thế còn tạm được."
Sau khi quyết định cùng Khương Thính Hạ tham gia chương trình, Bùi Nghiên Chu gọi điện cho Lâm Đông Dương, Lâm Đông Dương mừng như bắt được vàng.
Tuyệt vời, dù các khách mời khác chỉ là những ngôi sao nhỏ hoặc hot Tiktoker, không có nhiều danh tiếng, nhưng chỉ cần có một điểm sáng như vậy, rating chắc chắn sẽ không tệ!
Về đến nhà đã là giữa trưa, Khương Thính Hạ đột nhiên nhận được tin nhắn từ Bùi Tri Lễ:
"Mẹ, tan học đến sân vận động xem con chơi bóng nhé."
Không phải hỏi ý kiến cô, mà là yêu cầu trực tiếp. Lần trước cô đã thất hứa, lần này không còn lý do gì nữa, nên hắn mới tự tin như vậy.
Khương Thính Hạ có thể tưởng tượng ra dáng vẻ kiêu ngạo, vênh váo của Bùi Tri Lễ khi gửi tin nhắn này.
Cô cười, trả lời:
"Được thôi."
Lúc này cô không để ý Khương Kỳ Tinh đang đứng trên lầu, đôi mắt đẹp như lưu ly nhưng lạnh nhạt đang nhìn cô, môi khẽ mím.
Cô cùng Bùi Nghiên Chu trở về, vậy bây giờ cô đang nhắn tin cho Bùi Tri Lễ sao? Hay là Khương Tuế Tuế?
Cậu thất vọng cụp mắt xuống, xoay người vào phòng, đóng chặt cửa.
Nhưng cậu không ngờ rằng, việc đầu tiên Khương Thính Hạ làm khi về nhà là lên lầu thăm cậu.
Nghe tiếng cô gõ cửa, Khương Kỳ Tinh sững sờ, rồi vội vàng nằm lên giường, quấn chặt chăn quanh mình.
Thế là khi Khương Thính Hạ đẩy cửa vào, cô thấy cậu đang "yếu ớt" nằm trên giường.
Khương Thính Hạ vội vàng bước tới:
"Tiểu Tinh, con sao vậy, lại không khỏe ở đâu à?"
Làn da của Khương Kỳ Tinh vốn đã trắng, lúc này trông thật sự như bị bệnh, cậu nhìn chằm chằm vào vẻ mặt quan tâm của cô, nhỏ giọng nói:
"Đau bụng."
"Đau bụng à? Tại sao, có phải con ăn phải thứ gì không?"
Tim Khương Thính Hạ thắt lại, rồi chợt nghĩ ra điều gì, cô nhíu mày:
"Tiểu Tinh, đừng nói với mẹ là con lại ăn hạt để bị dị ứng đấy nhé, nếu vậy mẹ chắc chắn sẽ giận."
Cậu vội vàng nói:
"Không có."
"Vậy thì tốt."
Khương Thính Hạ yên tâm hơn một chút:
"Xem ra thể chất của con thật sự không tốt. Hay là thế này, mẹ mời một chuyên gia dinh dưỡng đến tư vấn, xem làm thế nào để bồi bổ cơ thể con tốt hơn, nhìn con gầy yếu thế này, như thể gió thổi là bay."
Cậu chẳng thèm quan tâm đến chuyên gia dinh dưỡng nào cả.
Khương Kỳ Tinh lấy hết can đảm, nghiêm túc nói:
"Con muốn ăn đồ mẹ làm."
Cô có thể đặc biệt làm bánh kem cho Bùi Tri Lễ, tại sao không thể làm cho cậu?
"Được chứ, con muốn ăn gì?"
Hiếm khi đứa con trai tự kỷ này chịu giao tiếp với cô, yêu cầu nhỏ này vẫn có thể đáp ứng được.
"Bánh kem."
Khương Thính Hạ đang định nói lại muốn gây chuyện nữa à, không ngờ cậu lại bổ sung:
"Vị sô cô la."
May mà không phải vị dâu tây, Khương Thính Hạ không nhịn được cười:
"Được, mẹ sẽ làm cho con. Nhưng con cũng phải hứa với mẹ, trước khi làm rõ sự thật năm xưa, không được đối đầu với anh con nữa."
Khương Kỳ Tinh im lặng vài giây, giữa mẹ và sự căm ghét đối với Bùi Tri Lễ, cậu đã quyết đoán chọn mẹ.
Cậu gật đầu:
"Vâng."
Khương Thính Hạ đưa tay xoa tóc cậu:
"Ngoan."
Khương Kỳ Tinh ngẩn người vì hành động này của cô.
Trong quan niệm của cậu, đây là hành động chỉ những người thân thiết mới làm. Vậy, cô đã coi cậu là người rất thân rồi sao?
Mái tóc cậu rối bù, kết hợp với gương mặt xinh đẹp tinh xảo, trông vừa ngây thơ vừa vô hại, như một tiểu hoàng tử, đặc biệt là đôi mắt màu nâu hạt dẻ giống hệt cô, như chứa cả một thế giới trong sáng không tì vết.
Khương Thính Hạ không nhịn được nhìn thêm hai lần.
Con trai cô sao mà nhìn cũng đẹp, nếu là một đứa trẻ bình thường thì tốt biết mấy. . .
Trong bếp, Khương Thính Hạ làm xong bánh sô cô la, không quên để lại cho mỗi người một miếng. Đặc biệt là Khương Tuế Tuế cũng thích ăn sô cô la, cô để lại cho con bé một miếng lớn.
Bùi Nghiên Chu bước vào, theo thói quen ôm cô từ phía sau, tựa vào vai cô thở dài:
"Em đối xử tốt với chúng như vậy, anh ghen đấy."
Khương Thính Hạ liếc xéo anh một cái:
"Anh có bị sao không, lại đi ghen với con mình?"
"Tại sao không thể?"
"Vậy thì anh cứ ghen đi. Nếu em nói buổi chiều em còn đi xem Tiểu Lễ chơi bóng, anh có ghen hơn không?"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Đã bắt đầu ghen rồi.
Khương Thính Hạ bưng chiếc bánh sô cô la, trở lại phòng Khương Kỳ Tinh, đưa bánh đến trước mặt cậu, cười tươi nói:
"Xong rồi, con nếm thử xem ngon không?"
Khương Kỳ Tinh nhận lấy chiếc bánh, dùng nĩa nếm thử một miếng, vị sô cô la đậm đà lan tỏa trong miệng, là vị cậu thích.
"Ngon không?"
Khương Thính Hạ đầy mong đợi hỏi:
"Đây là lần đầu tiên mẹ làm vị sô cô la đấy, trước đây chỉ học làm vị dâu tây, chưa kịp học làm các vị khác thì đã bị tai nạn xe. . ."
Cô chuyển sang cười:
"Bây giờ thì tốt rồi, mẹ lại có cơ hội. Nếu con thích, sau này mẹ có thể thường xuyên làm cho con. Nhưng mà, đồ ngọt thì vẫn phải kiểm soát một chút, không được ăn quá nhiều đâu nhé."
"Vâng."
Khương Kỳ Tinh nghe cô nói luyên thuyên, vành mắt bỗng hơi cay, vội cúi đầu xuống để cô không phát hiện ra điều gì.
Lần đầu tiên cậu cảm thấy, trở về ngôi nhà mà cậu từng vô cùng chán ghét này, dường như. . . cũng không tệ đến vậy.
. . .
Chiều tối, gần đến giờ tan học, Khương Thính Hạ lại che kín mình bằng mũ và khẩu trang, rồi xách theo ly nước cam ép đặc biệt làm cho Bùi Tri Lễ đến trường.
Nếu đã định tham gia chương trình, thì nên cẩn thận một chút, ít lộ mặt hơn.
Dù sớm muộn gì cũng sẽ bị người quen phát hiện, vậy thì cứ để muộn hơn một chút đi, ít nhất bây giờ cô không muốn đối phó với họ.
Khi cô đến sân vận động, trận đấu giữa hai đội sắp bắt đầu. Khán đài phía trước đã ngồi chật kín người, nhưng cô cũng không muốn ngồi quá gần, cứ kín đáo một chút thì tốt hơn, nên cô chọn ngồi ở phía sau.
Bùi Tri Lễ vừa khởi động vừa đưa mắt tìm kiếm bóng dáng Khương Thính Hạ. Trong sân vận động rộng lớn, hắn lại có thể nhận ra cô ngay lập tức.
Dù cô ăn mặc bí ẩn, nhưng hắn biết, đó chính là mẹ. . .

Chương 183: Chúng tôi không yêu nhau (1)
Thấy hắn nhìn sang, cô vẫy tay với hắn, còn làm một hình trái tim.
Tâm trạng Bùi Tri Lễ lập tức tốt lên, khóe miệng không kìm được mà cong lên, khiến đám nữ sinh ngồi phía trước hắn đều đỏ mặt tim đập, không biết hắn đang cười với ai.
Trận đấu bắt đầu, lần này cũng là trận đấu giữa hai trường, hai bên đều là những cầu thủ chủ lực của đội tuyển. Bùi Tri Lễ nhận bóng, dẫn bóng, ném rổ, một mạch lưu loát, "Cạch!" một cú ném ba điểm đẹp mắt!
Cả sân vận động hò reo, Khương Thính Hạ cũng vui mừng nhảy cẫng lên, bị con trai làm cho mê mẩn, cầm điện thoại quay phim không ngừng.
Sau khi hiệp một kết thúc, trường Nhất Trung dẫn trước hơn mười điểm, công lao của Bùi Tri Lễ không hề nhỏ.
Hai tên đàn em cùng đội với hắn nhận ra sự khác thường của hắn, vỗ vai hắn:
"Đại ca, hôm nay phong độ tốt ghê."
Bùi Tri Lễ uống một ngụm nước tăng lực:
"Đương nhiên rồi."
"Sao vậy, hăng máu thế? Hay là. . . hoa khôi trường động viên gì à?"
"Không có."
"Vậy tại sao?"
Khóe miệng Bùi Tri Lễ cong lên:
"Tất nhiên là vì mẹ tao đến xem."
Đám đàn em ngẩn người, người hắn nói vẫn là mẹ kế của hắn chứ nhỉ, đã lâu như vậy rồi mà đại ca vẫn chưa đuổi bà ta đi, mà trông còn có vẻ hòa hợp nữa?
Điều này thật không giống phong cách của đại ca, quan hệ với mẹ kế còn tốt hơn cả với bố ruột!
Nhưng hắn vui thì cuộc sống của họ cũng dễ thở hơn.
Rất nhanh, hiệp hai bắt đầu, Bùi Tri Lễ có phong độ rất tốt, chơi rất xuất sắc, tiếng reo hò trên sân không ngớt.
"Cạch!"
Lại là một cú ném ba điểm từ cự ly rất xa!
"Aaaaaaa!"
Đám nữ sinh vỡ òa trong tiếng hò reo, bị vẻ đẹp trai của hắn làm cho mê mẩn.
Khi Bùi Tri Lễ đắc ý nhìn về phía cô, Khương Thính Hạ giơ ngón tay cái lên.
Bùi Tri Lễ lần này thật sự như được tiêm máu gà, sau khi cướp được bóng, hắn một mình dẫn bóng qua người, không ai cản nổi, lại ghi thêm mấy bàn nữa!
Khoảng cách điểm số ngày càng lớn, các cầu thủ của trường đối phương đều ủ rũ, không còn tinh thần chiến đấu.
Họ biết rằng, có ma vương Bùi Tri Lễ ở đây, họ muốn thắng thật sự quá khó!
Khương Thính Hạ đang chuyên tâm xem trận đấu, không để ý rằng ở một góc sân, có một đôi mắt đang nhìn chằm chằm vào cô.
Tô Chanh đứng ở lối thoát hiểm của sân vận động, nơi này rất vắng vẻ, gần như không ai để ý. Cô cứ thế nhìn không chớp mắt vào Khương Thính Hạ, cũng thấy Bùi Tri Lễ cười với cô, không khỏi cắn môi, siết chặt chai nước khoáng trong tay.
Những ngày này Bùi Tri Lễ thật sự không tìm cô, cô chủ động tìm hắn, hắn lần nào cũng nói không rảnh, dường như đã thực sự mất hứng thú với cô.
Một nỗi hoang mang chưa từng có ập đến.
Tối qua mẹ cô còn chất vấn cô, tại sao một việc đơn giản như chuyển em trai đến trường quý tộc mà cô lại làm mãi không xong, nói cô vô dụng, còn bắt cô phải làm cho xong, nếu không đừng trách gia đình không nể nang!
Nhớ lại những lần bị mắng bị đánh trước đây, Tô Chanh càng thêm lo lắng bất an.
Cô cũng muốn làm tốt mọi việc, nhưng. . . sự chú ý của Bùi Tri Lễ bây giờ đã chuyển sang người khác, cô có thể làm gì được?
Tô Chanh thực sự rất tò mò, người phụ nữ này là ai mà trong thời gian ngắn đã hoàn toàn chiếm được trái tim Bùi Tri Lễ, thật sự rất lợi hại.
Đúng lúc này, Khương Thính Hạ dường như cảm nhận được điều gì đó, đột nhiên quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của cô.
Tô Chanh giật mình, chột dạ quay đầu bỏ chạy, bóng dáng gầy gò biến mất sau lối thoát hiểm.
Khương Thính Hạ ngơ ngác.
Cô gái đó, có phải chột dạ không, tại sao lại chạy?

Chương 184: Chúng tôi không yêu nhau (2)
"Tít—" Trận đấu kết thúc, trường Nhất Trung thắng với tỷ số cách biệt, cả sân vận động hò reo không ngớt, một lúc lâu sau mới lắng xuống.
Bùi Tri Lễ thay quần áo từ phòng thay đồ bước ra, liền thấy Khương Thính Hạ đang chờ mình ở ngoài. Cô nhìn hắn, cười tươi như hoa:
"Tuyệt vời lắm, không ngờ con trai mẹ lại lợi hại đến vậy."
Bùi Tri Lễ hừ một tiếng:
"Bây giờ mẹ mới biết à."
"Biết sao được, dù sao mẹ cũng mới về không lâu. Nhưng mà, sau này mẹ có thể thường xuyên đến xem con thi đấu."
Khương Thính Hạ cười, đưa ly nước cam cho hắn.
"Thật sao?"
Bùi Tri Lễ nhận lấy, nhìn chằm chằm cô nói:
"Mẹ nói đấy nhé, không được nuốt lời."
"Ai nuốt lời người đó làm chó."
Đợi cả hai cùng lên xe, Khương Thính Hạ mới nhắc đến chuyện của Tô Chanh:
"À đúng rồi, Tiểu Lễ, con với cô bé đó thế nào rồi?"
Bùi Tri Lễ đang uống nước cam, nghe vậy, ánh mắt thoáng chốc lóe lên:
"Không thế nào cả."
"Con và cô ấy không phải đang yêu nhau à?"
"Không."
Khương Thính Hạ:
". . ."
"Chỉ là đôi bên cùng có lợi thôi. Con thừa nhận, con có cảm tình với cô ấy, nhưng phần lớn là muốn tìm thấy bóng dáng của mẹ từ cô ấy. Còn cô ấy không thích con, chỉ lợi dụng con thôi. Cho nên, chúng con không phải là người yêu."
"Vậy à. . . Nếu không phải yêu nhau thì tốt nhất nên tìm cơ hội nói rõ với cô ấy, đừng dây dưa mãi, được không?"
Mặc dù Tô Chanh trông khá ngoan, không giống người có tâm địa xấu. Nhưng trong cơn ác mộng đó, Tiểu Lễ bị người phụ nữ mình yêu sâu đậm hãm hại vào tù. . . Khương Thính Hạ thật sự không dám đánh cược.
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ phức tạp, suy nghĩ một lúc rồi đồng ý:
"Vâng."
. . .
Sáng sớm hôm sau, Lâm Đông Dương đến Star Media, chỉ cần nhắc đến tên Bùi Nghiên Chu, tổng giám đốc đã đích thân tiếp đón ông, nhanh chóng quyết định việc đầu tư, thuận lợi đến mức khó tin.
Lần này ông thực sự tin rằng, Bùi Nghiên Chu chính là thái tử của tập đoàn Bùi Thị.
Người ta trước đây vào showbiz chỉ là làm nghề tay trái thôi, kiểu như nếu không thành công thì về nhà kế thừa gia tài bạc tỷ.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong, Lâm Đông Dương đăng Weibo, công bố dàn khách mời của chương trình, còn đăng cả ảnh của họ.
Bốn cặp nam nữ đều là những người trẻ tuổi có ngoại hình và học vấn xuất sắc, đa số mới ngoài hai mươi, chỉ có một luật sư nam khá nổi tiếng trong ngành đã ba mươi. Với tuổi gần bốn mươi của Bùi Nghiên Chu, anh lộ ra có vẻ không mấy hòa hợp.
Nhưng cũng chính vì có anh, hashtag #BùiNghiênChuShowHẹnHò đã nhanh chóng leo lên top tìm kiếm. Cư dân mạng đều rất kinh ngạc, nghi ngờ mình đã nhìn nhầm.
"Bùi Nghiên Chu? Là nghệ sĩ tai tiếng đó à?"
"Cười chết mất, tuổi này rồi mà còn tham gia show hẹn hò, đúng là không biết xấu hổ. Đạo diễn cũng bị gì rồi, lại đi mời anh ta, ai mà thèm xem một ông già yêu đương, trai trẻ không thơm hơn à?"
"Bị điên à! Sao lại mời anh ta? Vì rating mà không còn giới hạn nào nữa, tôi phải đi tố cáo!"
"Mọi người cùng đi tố cáo đi, nghệ sĩ tai tiếng như vậy nên bị cấm sóng!"
Nhiều cư dân mạng phẫn nộ tẩy chay, cũng có một số tiếng nói yếu ớt tỏ ra quan sát:
"Những hắc liệu đó của Bùi Nghiên Chu, không phải trước đây anh ta đã phủ nhận rồi sao? Ai biết có thật hay không?"
"Đúng vậy, nếu anh ta vẫn chưa bị cấm sóng, chứng tỏ không có vấn đề gì!"
Nhưng nhanh chóng bị tấn công:
"Tôi có tỉnh ngủ không vậy, loại người như Bùi Nghiên Chu mà cũng có fan à?"
"Nói hay lắm, thưởng cho mỗi người các người một Bùi Nghiên Chu."
Khu bình luận tranh cãi ầm ĩ, Lâm Đông Dương không ngờ lại gay gắt đến vậy, vội vàng thay đổi cài đặt, ẩn tất cả các bình luận.
Buổi tối, Khương Thính Hạ ngồi trên đầu giường lướt điện thoại, dễ dàng lướt đến Weibo của Lâm Đông Dương.

Chương 185: Muốn hay không cũng đi chơi một chút? (1)
Cư dân mạng cãi nhau không ngớt, phần lớn là công kích Bùi Nghiên Chu. Dù tin rằng Bùi Nghiên Chu không làm những chuyện đó, nhưng trong lòng cô vẫn có chút khó chịu.
Bùi Nghiên Chu vừa nghe điện thoại của ông cụ xong, ông cụ kiên quyết phản đối anh tham gia chương trình, bảo anh ngoan ngoãn kế thừa gia sản, đừng làm mấy chuyện vớ vẩn nữa, còn chưa thấy mất mặt đủ hay sao?
Bùi Nghiên Chu đương nhiên không đồng ý, hai cha con lại cãi nhau một trận.
Khi quay lại, thấy Khương Thính Hạ đang uể oải nhìn điện thoại, anh nghiêng người qua xem cùng cô:
"Sao vậy em?"
"Nhiều người đang chửi anh."
Khương Thính Hạ thở dài, nhưng rồi lại cười:
"Đừng bận tâm. Lên chương trình cứ thể hiện thật tốt, cố gắng để họ thay đổi cách nhìn về anh."
Bùi Nghiên Chu thản nhiên:
"Những người đó không đáng để anh bận tâm."
Họ không phải là cô.
Khương Thính Hạ gật đầu, rồi chọc chọc vào ngực anh:
"Cũng đúng, điều anh cần quan tâm bây giờ là gia đình này."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, hôn lên mu bàn tay cô:
"Vâng, thưa bà xã."
Lúc này, trong một biệt thự sang trọng trên đỉnh núi, một người đàn ông đang ngồi bên cửa sổ sát đất, ngắm nhìn ánh đèn của hàng vạn ngôi nhà dưới chân núi, tay nhẹ nhàng lắc ly rượu vang đỏ, thong thả thưởng thức.
Nữ quản lý bên cạnh anh ta đang cầm máy tính bảng, lướt đến tin tức nóng hổi về Bùi Nghiên Chu, khinh khỉnh nói:
"Bùi Nghiên Chu sắp tham gia một show hẹn hò, buồn cười thật. Tuổi này rồi mà còn học người trẻ tuổi yêu đương, không biết khán giả là ai nữa.
Người đàn ông ngẩn ra, nhìn cô với ánh mắt chế nhạo:
"Sao, anh ta thật sự định tái xuất à? Đã mười ba năm rồi, không lẽ anh ta vẫn nghĩ mình còn quyến rũ lắm sao? Lại còn mang cái danh nghệ sĩ tai tiếng, ai mà thèm xem?"
"Ai biết được? Có lẽ là định đánh cược một phen. Theo tôi biết, chương trình này của Lâm Đông Dương chẳng có bao nhiêu kinh phí, có phát sóng thuận lợi được không còn khó nói. Hơn nữa, với tình cảnh hiện tại của Bùi Nghiên Chu, chúng ta chẳng cần phải lo lắng."
Người đàn ông nhìn ly rượu vang đỏ, đột nhiên cười:
"Cô nói xem, tôi có nên đi chơi một chút không?"
Người quản lý kinh ngạc:
"Không phải chứ, anh điên à? Anh dù sao cũng là nghệ sĩ hạng A, đi tham gia một chương trình giải trí tầm thường như vậy, không thấy mất giá sao?"
"Làm khách mời đặc biệt cũng được, tóm lại, tôi muốn gặp Bùi Nghiên Chu. Không biết anh ta còn nhớ người bạn cũ này không?"
Người đàn ông cười đầy ẩn ý:
"Cứ quyết định vậy đi, cô đi sắp xếp cho tôi."
Nữ quản lý không thể hiểu nổi:
"Anh đã khó khăn lắm mới giẫm đạp lên anh ta để có được thành tựu hôm nay, tại sao lại phải đi gây chuyện nữa? Anh ta đã không còn xứng làm đối thủ của anh rồi."
"Tất nhiên anh ta đã không còn xứng làm đối thủ của tôi. Chỉ là, tôi không muốn thấy anh ta tro tàn lại cháy thôi."
Đáy mắt người đàn ông lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Không phải anh ta muốn dùng chương trình để tẩy trắng sao? Được, tôi sẽ cho anh ta nhận ra sự thật, đừng hòng lật lại ván cờ!"
Hôm sau, Lâm Đông Dương nhận được tin nhắn từ nữ quản lý, cả người kinh ngạc.
Không. . . không thể nào. . .
Một ngôi sao lớn như vậy, sao lại muốn tham gia chương trình này của ông, ông chưa bao giờ dám nghĩ tới!
Nếu không mời Bùi Nghiên Chu, ông chắc chắn sẽ đồng ý ngay lập tức, vui đến phát điên rồi.
Nhưng vị ngôi sao lớn này, theo ông biết, có mâu thuẫn với Bùi Nghiên Chu, hơn nữa bây giờ tập đoàn Bùi Thị là nhà tài trợ vàng, ông chắc chắn phải hỏi ý kiến nhà tài trợ trước.
Ông gọi điện cho Bùi Nghiên Chu:
"Cậu Bùi, cậu Giang Hoành vừa gọi điện nói, cậu ấy muốn làm khách mời đặc biệt tham gia chương trình này, ý cậu thế nào?"
Giang Hoành?

Chương 186: Muốn hay không cũng đi chơi một chút? (2)
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu đột ngột trầm xuống:
"Vậy sao? Nếu cậu ta đã muốn tham gia, thì cứ để cậu ta tham gia."
Khi anh kết thúc cuộc gọi, Khương Thính Hạ tò mò hỏi:
"Ai muốn tham gia chương trình vậy anh?"
Bùi Nghiên Chu cười lạnh:
"Là người trước đây bị anh đánh một trận, lúc đó anh ta còn là một nghệ sĩ hạng 18, nhờ chuyện đó mà nổi tiếng."
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Có chút thú vị. Anh ta không phải là cố ý đấy chứ?"
Chỉ cần anh ta đứng cạnh Bùi Nghiên Chu, khán giả tự nhiên sẽ đào lại chuyện nhiều năm trước, lúc đó anh ta lại có thể kiếm thêm một đợt chú ý.
Bùi Nghiên Chu nguy hiểm nheo mắt:
"Anh cũng muốn xem, lần này anh ta lại giở trò gì."
Nhà tài trợ đồng ý cho Giang Hoành tham gia, Lâm Đông Dương cười đến không khép được miệng. Giang Hoành hiện là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất, một ngôi sao hàng đầu thực thụ. Tin tức anh ta sẽ làm khách mời đặc biệt vừa được công bố, đã lập tức gây ra chấn động.
"Aaaaa! Tôi không mơ chứ, nam thần của tôi lại tham gia show hẹn hò!"
"Lạ thật, Giang Hoành trước đây không bao giờ tham gia mấy chương trình kiểu này, sao lần này lại tham gia? Mà còn là show hẹn hò nữa, không thể tin được."
"Có Giang Hoành rồi thì mấy người kia khỏi xem, chỉ ngắm anh ấy là đủ. Mấy khách mời nam kia chẳng ai địch lại anh ấy!"
"Nếu là Bùi Nghiên Chu thời trẻ, có lẽ còn có thể đấu một trận, nhưng bây giờ, Bùi Nghiên Chu là cái thá gì?"
. . .
Bữa tối, Khương Kỳ Tinh bất ngờ ngồi vào bàn ăn, cả gia đình hiếm khi đông đủ như vậy.
Quản gia Chung rất vui mừng, nếu là trước đây, cảnh tượng này có thể được xem là kỳ quan thế giới.
Sau khi Khương Thính Hạ thông báo về việc sẽ tham gia chương trình, Khương Tuế Tuế rất ngạc nhiên:
"Mẹ, mẹ lại định cùng ba ghi hình à, mà còn là show hẹn hò nữa? Con không nghe nhầm chứ."
Bùi Tri Lễ lạnh lùng liếc Bùi Nghiên Chu, mỉa mai:
"Tuổi này rồi còn bày đặt, lại còn kéo cả mẹ theo."
Khương Kỳ Tinh im lặng, nhưng rõ ràng cũng có chút không muốn.
Cô đi ghi hình, có nghĩa là thời gian ở nhà sẽ ít đi, vậy thì cậu ở đây cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
Khương Thính Hạ cười:
"Tiểu Lễ, con đừng trách ba con, đây là mẹ tự nguyện."
"Tại sao, nhà mình thiếu tiền lắm à?"
Bùi Tri Lễ rất bất mãn, hắn không thích cô ở cùng với lão già này. Hắn đã từng nói, lão già này không xứng.
Bây giờ còn cùng nhau lên show hẹn hò, thật hết nói nổi, mẹ cậu có thể đừng lụy tình như vậy được không?
Khương Thính Hạ lại cười:
"Không thiếu tiền. Nhưng đây là sự nghiệp của ba con, ông ấy muốn bắt đầu lại, tham gia chương trình này là một cơ hội rất tốt. Và với tư cách là vợ của ông ấy, miễn là đúng đắn, mẹ sẽ ủng hộ."
"Ha."
Bùi Tri Lễ cười khẩy:
"Ông ta không đáng để mẹ đối xử tốt như vậy."
Bùi Nghiên Chu cũng không giận, nghiêm túc nói:
"Ba biết, các con có rất nhiều ý kiến về ba. Trước đây ba đúng là một người cha không đủ tư cách, ba xin lỗi các con, hãy cho ba một cơ hội để bù đắp, được không?"
Mọi người có mặt đều sững sờ.
Ngay cả Khương Thính Hạ cũng không ngờ, Bùi Nghiên Chu lại thẳng thắn nhận lỗi với các con như vậy, cũng. . . khá tốt, ít nhất thái độ là đáng ghi nhận.
Bùi Tri Lễ khinh thường hừ một tiếng, không coi lời anh ra gì.
Khương Kỳ Tinh tỏ ra không quan tâm, tự mình ăn thức ăn trong đĩa.
Khương Tuế Tuế thì nể mặt hơn, cười hì hì:
"Ba, chỉ cần mỗi tháng ba cho con gấp đôi tiền tiêu vặt, con sẽ tha thứ cho ba."
Bùi Nghiên Chu cũng đã lường trước phản ứng này của họ, khóe miệng giật giật:
"Được, từ bây giờ, tiền tiêu vặt của mỗi đứa đều tăng gấp đôi."
Khương Thính Hạ chống cằm, trêu chọc:
"Thế còn em?"

Chương 187: Tận hưởng sự yêu thương của cả gia đình (1)
Bùi Nghiên Chu cong môi:
"Tất cả mọi thứ của anh, kể cả con người anh, chẳng phải đều là của em sao?"
"Eo ôi~ Ba, ba sến quá."
Khương Tuế Tuế rùng mình, xoa xoa cánh tay.
Bùi Tri Lễ mất cả ngon miệng, lạnh mặt nói:
"Tóm lại, con phản đối hai người tham gia chương trình."
Danh tiếng của Bùi Nghiên Chu tệ đến vậy, lại còn dắt mẹ cùng lên chương trình, lỡ như đám khán giả đó chửi cả cô thì sao?
Hắn không muốn thấy cô không vui.
"Nhưng mẹ đã hứa với đạo diễn rồi. Tiểu Lễ, mẹ biết con đang lo lắng điều gì, không sao đâu, chuyện tốt hay xấu còn chưa biết được mà."
"Ở cùng ông ta thì có chuyện gì tốt được?"
Khương Thính Hạ buồn cười nói:
"Cũng không đến mức đó đâu."
"Có đấy! Tóm lại, con không muốn mẹ ghi hình với ông ta!"
Bùi Tri Lễ nói một cách đầy chính nghĩa rồi đứng dậy rời khỏi phòng ăn.
"Tiểu Lễ?"
Khương Thính Hạ kinh ngạc, sao hắn đột nhiên lại kích động như vậy, hắn ghét Bùi Nghiên Chu đến mức nào?
Cô cũng vội vàng đứng dậy, đi theo Bùi Tri Lễ lên lầu, đợi hắn vào phòng, cô mới gọi hắn lại:
"Tiểu Lễ."
Bùi Tri Lễ dừng bước, quay lưng về phía cô hờn dỗi.
Cô nắm lấy cổ tay hắn, bắt hắn xoay người lại đối mặt với cô:
"Rốt cuộc tại sao con lại ghét ba con đến vậy, có thể nói cho mẹ biết không? Nếu là ông ấy sai, mẹ nhất định sẽ đòi lại công bằng cho con."
"Mẹ, mẹ không thấy những hắc liệu trước đây của ông ta à? Ông ta không chung thủy với mẹ, cũng không quan tâm đến chúng con."
Bùi Tri Lễ siết chặt nắm tay, tức giận nói:
"Con nhớ nhất là có một lần, Tuế Tuế bị tai nạn xe, dù không nguy hiểm đến tính mạng nhưng lúc đó chân con bé bị gãy. Nó khóc đến xé lòng, cứ kêu đau, gọi ba. Con gọi cho Bùi Nghiên Chu, nhưng ông ta không bao giờ nghe máy, cuối cùng con chỉ có thể tự mình tìm cách đưa Tuế Tuế đến bệnh viện."
"Lúc đó con mới tám tuổi. Tuế Tuế nằm viện hai tháng, ông ta chỉ đến thăm vài lần."
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ lạnh như băng:
"Người như vậy không xứng làm ba! Cho nên, bây giờ con không coi ông ta là ba của con. Tuế Tuế rộng lượng không tính toán, nhưng con thì không."
". . ."
Lòng Khương Thính Hạ chua xót.
Nếu nói như vậy, Bùi Nghiên Chu thật sự quá đáng.
Tuế Tuế lại từng bị tai nạn xe, lúc đó con bé còn nhỏ như vậy, chắc chắn vừa đau vừa sợ. Tiếc là mình cũng không thể ở bên cạnh ôm con, chăm sóc con.
Khương Thính Hạ đưa tay ôm Bùi Tri Lễ, nhẹ giọng nói:
"Tiểu Lễ, khoảng thời gian đó thật sự vất vả cho con, rõ ràng con cũng còn nhỏ mà đã phải giúp chăm sóc các em."
Bùi Tri Lễ tựa cằm vào vai cô, phẫn nộ nhắm mắt lại:
"Cho nên, ông ta không xứng để mẹ đối xử tốt."
"Mẹ nghĩ, ông ấy cũng không cố ý, lúc đó chắc đã xảy ra chuyện gì đó. Con phải tin rằng, trước khi mẹ mất, ba con là một người rất rất tốt. Sau khi các con chào đời, ông ấy đã từ chối tất cả công việc, dù đang ở đỉnh cao sự nghiệp, nhưng ông ấy vẫn một lòng ở nhà chăm sóc mẹ và các con."
"Đặc biệt là ban đêm, để mẹ có thể ngủ ngon, đều là ông ấy dậy cho các con uống sữa, rồi dỗ ngủ. . . Khoảng thời gian đó, ông ấy gần như không ngủ được một giấc trọn vẹn, mỗi đêm phải thức dậy nhiều lần."
Khương Thính Hạ cười cười:
"Thật ra nhà có bảo mẫu, nhưng ông ấy muốn học cách làm cha, nên nhiều việc đều tự mình làm. Về việc chăm sóc con cái, có khi ông ấy còn giỏi hơn mẹ. À đúng rồi, đồ ăn dặm của các con khi lớn hơn một chút cũng là do ông ấy tự tay làm đấy. Lúc đó, các con rất quấn ông ấy, chỉ là các con không nhớ thôi."
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Thật sao.

Chương 188: Tận hưởng sự yêu thương của cả gia đình (2)
Với bộ dạng bây giờ của Bùi Nghiên Chu, hắn khó mà liên tưởng ông ta với một người cha tận tụy như vậy. Nhưng, tài nấu nướng của Bùi Nghiên Chu rất tốt, hắn đã từng chứng kiến.
Nếu không có sự luyện tập đặc biệt thì không thể nào đạt được trình độ đó.
Chẳng lẽ, lời mẹ nói là thật, không phải đang thiên vị Bùi Nghiên Chu?
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ có chút gượng gạo:
"Thì sao chứ? Sau khi mẹ mất, ông ta đúng là không làm tròn trách nhiệm của một người cha. Chuyện của Tuế Tuế, có lẽ con sẽ không bao giờ quên."
Khương Thính Hạ bất lực cười:
"Mẹ biết một khi đã có khoảng cách thì rất khó để xóa bỏ. Không sao, hãy cho nhau thêm chút thời gian, được không?"
Bùi Tri Lễ không trả lời, rồi chuyển chủ đề:
"Mẹ. . . thật sự định cùng ông ta ghi hình à? Mẹ không sợ bị đám fan đen của ông ta công kích sao?"
Bạo lực mạng, là một chuyện rất điên rồ và đáng sợ.
Dù tâm lý có vững đến đâu cũng sẽ ít nhiều bị ảnh hưởng.
"Đúng vậy, lần này ghi hình, một phần vì chương trình này hơi đặc biệt, ba con đã kết hôn nên không tiện mập mờ với khách mời nữ khác, nên mẹ đi cùng. Một phần khác là mẹ muốn học hỏi những điều mới, mẹ đã lâu không tiếp xúc với xã hội này, không biết giới trẻ thích xem gì, hay những chương trình đó được sản xuất như thế nào nữa."
Khương Thính Hạ cười nói:
"Có lẽ con không biết, trước đây mẹ là đạo diễn đấy."
"Con biết."
Bùi Tri Lễ không mấy ngạc nhiên, những chuyện trước đây của mẹ, hắn đã tìm hiểu rất nhiều lần, biết rất rõ.
"Nếu đã biết, vậy. . . vẫn không ủng hộ mẹ sao?"
". . . Con chỉ không muốn mẹ bị Bùi Nghiên Chu liên lụy."
Khương Thính Hạ biết hắn chỉ muốn tốt cho cô, không khỏi cười rạng rỡ hơn:
"Mẹ đã nói rồi, nhìn nhận một vấn đề không nên quá tuyệt đối, biết đâu lại là chuyện tốt. Nếu lúc đó thật sự có fan đen công kích bừa bãi, cũng không khó để xử lý. Tóm lại mẹ không quan tâm họ bàn tán gì đâu, yên tâm nhé."
Bùi Tri Lễ quay đầu đi nơi khác, trầm giọng nói:
"Thôi được."
Thấy dáng vẻ không tình nguyện của hắn, Khương Thính Hạ không nhịn được đưa tay xoa tóc hắn:
"Con trai lớn rồi, biết lo cho mẹ, mẹ vui lắm."
"Hừ."
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo:
"Dù sao lúc đó mẹ mà vì chương trình đó mà không vui, con sẽ không an ủi mẹ đâu."
"Ồ? Thật sao?"
". . . Giả thôi."
. . .
Show hẹn hò này có tên là "Rung Động Con Tim", tuần sau sẽ bắt đầu ghi hình. Trước đó, Khương Thính Hạ vẫn muốn tìm ra kẻ đã ngược đãi mèo năm xưa.
Dù không phải là nguyên nhân khiến Tiểu Lễ và Tiểu Tinh trở mặt thành thù, nhưng chỉ riêng hành động đó đã đủ để người ta phẫn nộ và không thể tha thứ.
Còn về đại tiểu thư nhà họ An, An Tình, từ sau sự kiện tiệc đón gió lần trước, cô ta không còn xuất hiện trước công chúng, cũng không tham gia bất kỳ hoạt động nào, có lẽ là cảm thấy xấu hổ không dám gặp ai.
Vốn định chiếm được Bùi Nghiên Chu, giờ đây hoàn toàn là ảo tưởng hão huyền, tính tình cô ta ngày càng trở nên cáu kỉnh.
Mỗi lần nghĩ đến đêm đó, nụ cười thấu suốt mọi chuyện của Khương Thính Hạ, cô ta lại tức giận đến mức đập phá đồ đạc.
Đang lúc nổi nóng, cô ta nhận được điện thoại của cháu trai, giọng bên kia có chút hoảng loạn:
"Cô ơi, người nhà họ Bùi đang tìm cháu, tại sao vậy? Cháu hình như không làm gì đắc tội họ, lần trước là cô đắc tội họ, có liên quan gì đến cháu?"
An Tình sững sờ, tìm nó?
Cô ta đột nhiên nghĩ, dù tìm nó vì lý do gì đi nữa, nếu. . . cô ta nói cho Bùi Nghiên Chu biết tung tích của đứa cháu này, liệu đây có phải là cơ hội để gặp lại anh không?
Dù sao cô ta cũng không thích đứa cháu trai vô công rồi nghề, chỉ biết ăn chơi hưởng thụ, lại được cả nhà cưng chiều này.
Nếu có thể tiếp cận Bùi Nghiên Chu lần nữa, thì có lẽ mọi chuyện vẫn còn có thể xoay chuyển. . .
---

Chương 189: Cô ta là yêu tinh à? (1)
An Tình cười khẩy một tiếng:
"Tại sao lại tìm cậu ư? Cậu đã làm gì thì tự mình biết rõ, còn cần cô phải nói sao? Nói cho cậu biết, là chuyện mấy năm trước bị lật lại đấy, cậu liệu mà giải quyết đi."
"Chuyện mấy năm trước? Đã lâu như vậy rồi, sao còn có thể bị lật lại được? Tại sao chứ?"
"Cô làm sao mà biết được, cậu tự nghĩ xem nên ăn nói với người ta thế nào đi!"
"Cô ơi, cô phải giúp con! Quan hệ giữa cô và Bùi gia không phải rất tốt sao? Cô giúp con nói vài lời tốt đẹp đi!"
"Cô có thể nói gì được chứ? Cậu gọi điện cho ông nội đi, nhờ ông ấy giúp cho."
Nói xong, An Tình liền cúp máy, sau đó bấm số của Bùi Nghiên Chu.
Trước kia cô ta thường xuyên đến Bùi gia tìm cớ tiếp cận Khương Tuế Tuế, đương nhiên cũng đã có được số điện thoại riêng của Bùi Nghiên Chu. Chỉ là cô ta không ngờ rằng lại không gọi được, số của cô ta đã bị anh cho vào danh sách đen rồi!
Cạn tình đến thế sao?
Sắc mặt An Tình trầm xuống, không cam lòng gọi lại vào số máy bàn của Bùi gia.
"Xin chào, đây là nhà họ Bùi, xin hỏi ai vậy ạ?"
Nghe ra là quản gia Chung nhấc máy, An Tình có chút thất vọng, đoạn cười nói:
"Quản gia Chung, tôi là An Tình đây. Nghe nói Bùi tiên sinh đang tìm cháu trai của tôi phải không? Thằng bé đang ở nước ngoài, hành tung bất định. Hay là, ông để Bùi tiên sinh nghe máy đi, tôi có thể nói cho anh ấy biết."
"Việc này. . ."
Quản gia Chung khó xử nhìn về phía phòng khách.
Lúc này đang là buổi chiều, Bùi tiên sinh và cô vợ mới đang ngồi trên sofa xem một show hẹn hò từ mấy năm trước.
Cô vợ mới nép trong lòng Bùi tiên sinh, vừa xem TV vừa thỉnh thoảng bật cười thành tiếng, còn Bùi tiên sinh thì chốc chốc lại cúi đầu nhìn cô, hoặc hôn lên đỉnh đầu cô, ánh mắt cưng chiều không sao tả xiết.
Quan trọng là ngoại hình của cả hai đều quá xuất sắc, khung cảnh ấy còn rung động lòng người hơn cả cảnh trong show hẹn hò.
Quản gia Chung ngượng ngùng thu lại tầm mắt, nói với người đầu dây bên kia:
"An tiểu thư, xin lỗi, Bùi tiên sinh hiện không tiện nghe máy, có chuyện gì cứ nói với tôi, tôi sẽ chuyển lời lại cho cậu ấy."
An Tình buột miệng hỏi:
"Tại sao lại không tiện?"
Quản gia Chung là người thật thà, liền thẳng thắn đáp:
"Cậu chủ đang ở cùng bà chủ mới ạ."
"Cái gì?"
An Tình như bị sét đánh ngang tai, cắn chặt môi.
Bùi Nghiên Chu, anh ta thích người đàn bà kia đến thế sao? Cưng chiều cô ta như trân châu bảo bối!
Vì ở bên cô ta mà ngay cả thời gian nghe một cuộc điện thoại cũng không có?
An Tình tức điên lên, được lắm, không phải muốn tìm cháu trai cô ta sao? Nếu đã không thèm để ý đến cô ta, vậy cô ta sẽ tìm cách khiến họ không bao giờ tìm được người!
Hai ngày trôi qua, vẫn không có tin tức gì về An Dương, cháu trai của An Tình. Bùi Nghiên Chu giận sôi lên, quát tháo thuộc hạ trong điện thoại:
"Các người làm ăn kiểu gì vậy, tìm một người cũng khó đến thế sao?"
"Bùi tiên sinh, chúng tôi đã tra cứu hồ sơ xuất nhập cảnh, cậu ta đã về nước nhưng không trở về An gia, không biết đã đi đâu. Xin hãy cho chúng tôi thêm chút thời gian, nhất định sẽ tìm ra người!"
"Tiếp tục tìm cho tôi!"
Quản gia Chung thấy sắc mặt anh âm trầm, bỗng nhớ tới cuộc điện thoại của An Tình hôm trước, không kìm được bèn bước tới, cứng rắn nói:
"Bùi tiên sinh, hai ngày trước cô cả An gia có gọi điện đến, nói rằng cô ấy biết cháu trai mình ở đâu. Lúc đó cô ấy muốn cậu nghe máy, nhưng cậu đang ở cùng bà chủ nên tôi nói không tiện, bảo cô ấy nói với tôi, kết quả là cô ấy cúp máy luôn."
An Tình?
Khương Thính Hạ đứng bên cạnh không khỏi nhíu mày.
Người phụ nữ kia lại muốn giở trò gì đây, còn chưa chừa sau bài học lần trước sao?
Không tìm được người lại có liên quan đến An Tình, việc này cũng nằm trong dự đoán của Bùi Nghiên Chu, anh lạnh lùng nói:
"Gọi lại cho cô ta."

Chương 190: Cô ta là yêu tinh à? (2)
Quản gia Chung không dám chần chừ, lập tức tìm số của An Tình rồi gọi lại, đưa điện thoại cho Bùi Nghiên Chu.
Rất nhanh, đầu dây bên kia đã bắt máy:
"Alô?"
"Tôi là Bùi Nghiên Chu."
Nghe thấy giọng nói trầm ấm dễ nghe của Bùi Nghiên Chu, trái tim An Tình bất chợt rung động dữ dội:
"Bùi tiên sinh, lâu rồi không liên lạc, vẫn khỏe chứ?"
"Câu này phải để tôi hỏi cô mới đúng."
Bùi Nghiên Chu không muốn phí lời với cô ta, hỏi thẳng:
"An Dương đang ở đâu?"
An Tình giả vờ không biết, giọng đầy kinh ngạc:
"Hả? Anh tìm An Dương làm gì?"
"Đừng giả ngây, cô biết rõ mà."
An Tình cười cười:
"Hai ngày trước thì tôi biết thật, nhưng bây giờ. . . tôi cũng không biết nữa. Cậu ta là một công tử ăn chơi, rất ham vui. Tôi lại chẳng phải mẹ cậu ta mà lúc nào cũng giám sát hành tung được. Nhưng mà. . ."
Cô ta đổi giọng:
"Nếu tôi có thể giúp tìm người, không biết Bùi tiên sinh sẽ báo đáp tôi thế nào đây?"
"Cô muốn thế nào?"
"Điều tôi muốn thực ra rất đơn giản, chỉ cần được ăn một bữa cơm với Bùi tiên sinh là tôi đã mãn nguyện lắm rồi."
Nếu được, cô ta định bắt đầu từ một bữa cơm, sau đó sẽ dần dần đưa ra các yêu cầu khác. Dù sao bây giờ chỉ có cô ta biết An Dương ở đâu, không có sự giúp đỡ của cô ta, cô ta không tin họ có thể tìm được người, không sợ anh không đồng ý.
Cô ta đang chờ câu trả lời của Bùi Nghiên Chu thì không ngờ Khương Thính Hạ đã giật lấy điện thoại, châm chọc nói:
"Xin lỗi nhé, cô thì mãn nguyện rồi, nhưng tôi thì không. Tôi tin với thủ đoạn của An tiểu thư đây, có rất nhiều người đàn ông sẵn lòng mời cô ăn cơm, nhưng Bùi Nghiên Chu thì. . . tôi không cho phép, nên cô đừng có mơ."
Là cô ta? !
Nhớ lại lần trước chính mình bị cô ta hại cho mất hết mặt mũi trước đám đông, An Tình lập tức nổi điên:
"Cô rốt cuộc là cái thá gì mà dám hạn chế tự do của Bùi tiên sinh? Nếu là người phụ nữ khác, chẳng phải sẽ cung phụng anh ấy hay sao? Tôi thật sự không hiểu nổi, anh ấy thích cô ở điểm nào!"
"Chuyện đó cô không cần bận tâm, dù sao cô cũng biết là anh ấy sẽ không bao giờ thích cô rồi, đừng tốn công vô ích."
Khương Thính Hạ nói một cách không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti:
"Còn nữa, về thân phận của tôi, không phải quá rõ ràng rồi sao? Tôi là vợ của anh ấy, có quyền ràng buộc hành vi của anh ấy."
Cô đang cười, điều này càng khiến An Tình điên tiết.
Vợ. . . Mình đã cố gắng bao nhiêu năm trời mà vẫn không thể trở thành vợ của Bùi Nghiên Chu. Người phụ nữ từ trên trời rơi xuống này lại dễ dàng chiếm được trái tim của anh và bọn trẻ, cô ta là yêu tinh hay sao? !
An Tình gần như phát điên, giận dữ nói:
"Tôi lười cãi nhau với cô! Bảo Bùi Nghiên Chu nghe máy, anh ta còn muốn biết tung tích của An Dương nữa không?"
"Muốn, nhưng không phải thông qua cô. Còn chuyện gì nữa không? Không thì tôi cúp máy đây."
"Cô. . ." An Tình còn muốn nói gì đó thì đầu dây bên kia đã cúp máy. Khi cô ta gọi lại, đã không thể kết nối được nữa, nói cách khác, cô ta lại bị cho vào danh sách đen rồi!
"A!"
Cô ta hét lên như phát điên, ném mạnh điện thoại xuống đất.
Nghe thấy tiếng động, An Dương từ phòng trên lầu đi ra, vò mái tóc rối như tổ quạ, mắt vẫn còn ngái ngủ:
"Cô ơi, sao cô lại nổi giận thế? Mà cô bảo cháu về nước, nói là có thể giúp cháu tránh được người của Bùi gia, cô chắc chắn làm được không đấy?"
An Tình quay đầu nhìn hắn, chán ghét nói:
"Tất nhiên rồi, nhưng cậu phải ngoan ngoãn cho tôi! Ở yên đây, đừng có chạy lung tung, đợi mọi chuyện lắng xuống rồi hãy về!"
"Ồ."
An Dương miễn cưỡng đáp, nghĩ đến việc không biết phải ở trong căn nhà này bao lâu, không thể tùy ý ra ngoài tìm thú vui, hắn liền thấy khó chịu khắp người.
Bên kia, Khương Thính Hạ trả điện thoại cho quản gia Chung, dặn dò:
"Quản gia Chung, nếu cô ta có gọi lại, cứ từ chối hết nhé."
Quản gia Chung hơi do dự:
"Vậy. . . thưa bà chủ, nếu không thông qua cô ấy, thì làm sao tìm được người ạ?"

Chương 191: Tôi ghét những thứ bẩn thỉu (1)
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn Bùi Nghiên Chu đang đứng bên cạnh:
"Người tên An Dương đó, là người thế nào?"
Bùi Nghiên Chu nhớ lại thông tin mình nhận được:
"Một gã công tử ăn chơi lêu lổng. Lúc ở nước ngoài, đêm nào cũng la cà ở các hộp đêm và quán bar, thường xuyên dắt díu những cô gái khác nhau đi tiêu khiển. Hắn có một tài khoản mạng xã hội, tự nhận là người yêu mèo, thường xuyên nhận nuôi mèo hoang, có hơn mười mấy vạn người theo dõi."
Còn là người yêu mèo nữa ư?
Khương Thính Hạ lập tức cảm thấy, kẻ ngược đãi mèo hồi nhỏ không ai khác chính là hắn. Dù sao rất nhiều người đều sống hai mặt, những gì thể hiện trên mạng chẳng qua chỉ là một vỏ bọc mà thôi.
Cô suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nếu hắn đã về nước thì khả năng lớn nhất là đã về An gia. Đương nhiên An gia không chỉ có một căn nhà, nên không chắc hắn ở đâu. Nhưng nếu hắn là một kẻ ăn chơi, đêm nào cũng phải tìm thú vui, em không tin hắn có thể ngoan ngoãn ở nhà được, chắc chắn sẽ tìm cách đi chơi. Không cho hắn đi thì còn khó chịu hơn cả giết hắn."
Bùi Nghiên Chu hiểu ý cô, nhếch mép cười:
"Anh biết rồi, tin rằng không bao lâu nữa sẽ tìm được người thôi."
. . .
Quả nhiên, An Dương ở nhà An Tình mới được ba ngày đã chán đến chết. Những ngày không được ra ngoài thật chẳng khác nào cuộc sống của tù nhân, có khác gì ngồi tù đâu?
Nhưng An Tình đã nhiều lần cảnh cáo hắn không được chạy lung tung, hắn chỉ đành than thở với cô ta:
"Cô ơi, cháu còn phải ở đây bao lâu nữa? Người của Bùi gia tìm cháu thì cứ để họ tìm. Chẳng phải chỉ là giết mấy con mèo thôi sao, họ có thể làm gì được cháu chứ?"
"Bớt nói nhảm đi, cậu ở yên đây cho tôi! Không có sự cho phép của tôi, không được ra ngoài."
An Tình ra tối hậu thư.
Gần đây cô ta không thể nào liên lạc được với nhà họ Bùi, không có cách nào thương lượng điều kiện với Bùi Nghiên Chu. Tại sao, cô ta chỉ muốn ăn một bữa cơm với anh mà cũng khó khăn đến vậy?
"Nhưng cô ơi, cháu ở đây không làm gì được cả, chán chết đi được! Hay là, cô tìm cho cháu một cô gái đến đây đi. . ."
"Vớ vẩn! Cậu có thể ngoan ngoãn một chút không hả?"
An Tình giận dữ quát, rồi quay người bỏ đi.
Nghe nói Bùi Nghiên Chu sắp ghi hình một chương trình, cô ta phải tìm cách tiếp cận anh. Chỉ cần người phụ nữ kia không ở bên cạnh anh, cô ta sẽ có cơ hội!
An Dương chán nản vô cùng, đến tối, hắn thật sự không chịu nổi nữa. Nhân lúc An Tình không có nhà, hắn lén lút chuồn ra ngoài, tìm đến một câu lạc bộ tư nhân.
Khó khăn lắm mới lẻn ra được, hắn lập tức đặt một phòng riêng, gọi vài chai rượu ngon và hai cô em xinh đẹp, giây phút này hắn mới cảm thấy mình thực sự được sống.
Thế nhưng, chưa tận hưởng được vài phút, cửa phòng đột nhiên bị đẩy ra, một đám người trông như vệ sĩ xông vào, hùng hổ lôi hắn đi!
Bùi tiên sinh nói không sai, cho người mai phục ở tất cả các hộp đêm, quán bar và câu lạc bộ trong thành phố, quả nhiên đã đợi được tên này.
An Dương bị đưa thẳng đến Bùi gia, tuổi hắn cũng sàn sàn Bùi Tri Lễ, mới ngoài hai mươi. Nhưng có lẽ do ăn chơi trác táng, buông thả quá độ nên trông hắn già hơn Bùi Tri Lễ đến cả chục tuổi.
Bùi Tri Lễ vừa thấy hắn, đáy mắt lập tức lộ ra vẻ chán ghét tột độ.
An Dương bị vệ sĩ đẩy mạnh xuống đất, khi ngẩng đầu lên, thấy mấy người đang ngồi nghiêm chỉnh trước mặt, hắn lập tức hoảng sợ:
"Các người định làm gì? Dù sao tôi cũng là người của An gia, các người làm vậy có quá đáng lắm không!"
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nhìn hắn:
"Cậu chỉ cần trả lời thành thật vài câu hỏi, chúng tôi tự khắc sẽ thả cậu đi."
"Câu hỏi gì? Tôi. . . tôi đâu có làm chuyện gì xấu!"

Chương 192: Tôi ghét những thứ bẩn thỉu (2)
"Những con mèo Tiểu Tinh nuôi trước kia, có phải đều do cậu giết chết không?"
Câu hỏi này vừa được đưa ra, sắc mặt Khương Kỳ Tinh bên cạnh lập tức trở nên nặng nề. Dù đã qua nhiều năm, cậu vẫn có thể nhớ lại cảnh tượng những chú mèo chết thảm, không khỏi siết chặt tay.
"Tôi. . ."
An Dương đột nhiên chột dạ:
"Chẳng phải chỉ là mấy con mèo bẩn thỉu thôi sao? Đã qua bao nhiêu năm rồi, bây giờ còn lôi ra truy cứu à?"
"Mấy con mèo?"
Khương Thính Hạ bỗng cười lạnh:
"Đó là mấy sinh mạng, trong mắt cậu không đáng một xu phải không? Huống chi đó là đồ của Tiểu Tinh, cậu lấy tư cách gì mà giết chúng?"
"Chết cũng chết rồi, còn làm được gì nữa? Tôi cũng không thể làm chúng sống lại. . ."
Nhìn bộ dạng đáng đòn của hắn, Khương Kỳ Tinh vốn luôn trầm tĩnh bỗng xông lên, túm lấy cổ áo hắn, gầm lên:
"Tại sao!"
Mọi người có mặt đều sững sờ, đây là lần đầu tiên họ thấy Khương Kỳ Tinh nổi giận đến vậy. Sắc mặt cậu trắng bệch, trán nổi gân xanh, có thể thấy cậu tức giận đến mức nào.
"Buông ra! Thái độ của mày là thế nào hả?"
An Dương giãy giụa, cậy mình to con hơn liền đẩy mạnh Khương Kỳ Tinh ra.
Bùi Tri Lễ đứng cạnh nhanh tay kéo Khương Kỳ Tinh lại, cậu mới không bị ngã xuống đất.
Khương Kỳ Tinh sững sờ, kinh ngạc nhìn anh trai mình.
Bùi Tri Lễ có chút không tự nhiên, vội vàng buông cậu ra, rồi thay cậu một tay túm lấy cổ áo An Dương, ánh mắt âm u khóa chặt lấy hắn:
"Nói, tại sao lại giết mấy con mèo đó?"
Hại hắn bị Khương Kỳ Tinh hiểu lầm bao nhiêu năm, cả hai đều bị lừa dối.
Bùi Tri Lễ đã hiểu ra, năm đó hắn tình cờ đi ngang qua hiện trường giết mèo của tên này, đầu óc trống rỗng. Thấy con dao trên mặt đất, hắn ngơ ngác nhặt lên, định mang đi cho quản gia Chung xem là ai đã lấy nó.
Kết quả lại bị Khương Kỳ Tinh bắt gặp, tưởng rằng chính hắn đã hại chết mèo của cậu.
Hắn đã giải thích không phải mình làm, nhưng Khương Kỳ Tinh không tin, dù sao cũng đã tận mắt thấy hắn cầm dao, cộng thêm việc khi Khương Kỳ Tinh mang những con mèo hoang đó về, hắn cũng từng chê chúng bẩn. . . Sau đó, quan hệ giữa hai anh em ngày càng trở nên tồi tệ.
Đối diện với ánh mắt hung tợn của anh, An Dương đột nhiên thấy sợ, lắp bắp nói:
"Tôi. . . chỉ là thấy chúng nó bẩn thỉu quá, tôi ghét những thứ bẩn thỉu!"
Lời còn chưa dứt, hắn đã bị Bùi Tri Lễ đá văng ra, "bịch!" một tiếng đâm sầm vào bàn trà, đau đến nhe răng trợn mắt.
"Mày thì sạch sẽ lắm chắc? Ở địa bàn của người khác mà không có chút ý thức nào à?"
Bùi Tri Lễ sải bước đến, không đợi hắn đứng dậy đã giẫm một chân lên ngực hắn, khiến hắn suýt hộc máu!
"Nói! Tại sao mày lại làm chuyện đó!"
Khương Kỳ Tinh vẫn ngơ ngác nhìn anh trai, bỗng nhiên cảm thấy hình tượng của Bùi Tri Lễ dường như cao lớn hơn.
An Dương mếu máo:
"Chỉ là nhất thời hồ đồ thôi! Tôi biết sai rồi, sau này không dám nữa, tha cho tôi đi!"
"Nhất thời hồ đồ? Hừ, vẫn chưa chịu nói thật à? Vậy thì hôm nay mày đừng hòng về."
Bùi Tri Lễ âm u nói, chân khẽ day day trên ngực hắn, khiến hắn lại kêu lên một tiếng ai oán.
Nhưng hắn không thể nói, nói ra là xong đời!
"Thật mà! Tôi không lừa các người đâu, chỉ là nhất thời hồ đồ thôi!"
An Dương vẫn còn ngụy biện, lúc này, Khương Tuế Tuế vốn đang im lặng bỗng đứng dậy, hít sâu một hơi rồi nói:
"Em biết tại sao hắn lại làm vậy."
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía cô bé.
Khương Tuế Tuế nhìn chằm chằm An Dương, nghiến răng nói từng chữ:
"Em nghĩ, hắn làm vậy để trả thù anh hai."
An Dương trố mắt nhìn, rất muốn ngăn cô bé nói tiếp, nhưng hắn bất lực, đành để Khương Tuế Tuế nói tiếp:
"Lúc hắn đến nhà mình làm khách, đã từng lừa em. Hắn. . . hắn vậy mà. . ."
Khương Tuế Tuế ngập ngừng, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì tức giận.

Chương 193: Thứ đặc sắc như vậy. . (1)
Bùi Nghiên Chu khuyến khích:
"Có gì cứ nói ra, ba sẽ làm chủ cho con."
Lúc này Khương Tuế Tuế mới nói một hơi:
"Hồi đó hắn lừa em rằng mẹ còn sống, hắn biết mẹ ở đâu. Nếu em đồng ý cởi quần cho hắn xem, hắn sẽ đưa em đi tìm mẹ. . . Đúng lúc đó anh hai nghe thấy, xông vào đẩy hắn ngã xuống đất. Hắn tức giận lắm, hung hăng nói với anh hai, bảo anh ấy cứ chờ đấy!"
Cô bé đầy căm phẫn:
"Cho nên hắn cố ý giết mèo của anh hai để trả thù anh ấy!"
Còn có chuyện này sao? !
Khương Thính Hạ tức đến mức chỉ muốn bóp chết An Dương. Khi đó Tuế Tuế chắc chỉ mới sáu, bảy tuổi, An Dương tuổi cũng không lớn, sao có thể làm ra chuyện như vậy, đúng là xấu xa từ nhỏ!
Chưa kịp để cô ra tay, Bùi Tri Lễ đã tung một cú đấm thẳng vào mặt hắn, khiến miệng hắn lập tức tràn ngập mùi máu, cảm giác như răng sắp vỡ vụn!
"Thằng khốn! Mày chán sống rồi à!"
Bùi Tri Lễ biết hắn từng quấy rối Tuế Tuế nên rất ghét hắn. Không ngờ hắn còn dám lợi dụng mẹ để lừa Tuế Tuế, không thể nào nhịn được!
Nắm đấm liên tục giáng xuống mặt An Dương, miệng hắn đầy máu, gào khóc không thành tiếng:
"Đừng đánh nữa! Đừng đánh nữa! Tôi sắp bị cậu đánh chết rồi!"
Khương Thính Hạ trước nay không ủng hộ Bùi Tri Lễ đánh người, nhưng lúc này lại cảm thấy bộ mặt của kẻ này đáng ghét đến tột cùng, có đánh chết cũng không oan:
"Loại rác rưởi như cậu, đánh chết là tốt nhất."
An Dương vẫn gân cổ la hét:
"Các người đánh chết tôi rồi, làm sao ăn nói với ông nội tôi? Tôi là cháu đích tôn duy nhất của ông ấy đấy!"
"Bốp!"
Bùi Tri Lễ đá văng hắn ra, vừa hay ngã xuống dưới chân một người.
Người đó cúi xuống, thấy An Dương bị đánh cho mặt mũi bầm dập, kinh hãi đến mức chống gậy cũng không vững, vội vàng đỡ hắn dậy:
"An Dương! Cháu không sao chứ?"
An Dương ngẩng đôi mắt sưng húp lên, mếu máo nói:
"Ông ơi, cuối cùng ông cũng đến rồi! Ông mà không đến nữa, cháu sắp bị họ đánh chết mất!"
An lão gia tử đến cùng An Tình, cũng từ cô ta mà biết An Dương bị người nhà họ Bùi bắt đi, liền lập tức chạy tới. Thấy cháu mình bị đánh thành ra thế này, ông ta đau lòng khôn xiết, giận dữ nói:
"Ai đánh cháu?"
An Dương chỉ vào Bùi Tri Lễ, kẻ ác mách lẻo trước:
"Hắn! Chính là thằng nhãi thối kia! Ông ơi, ông phải làm chủ cho cháu. . ."
"Cậu không thấy xấu hổ à?"
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Chỉ với những gì cậu đã làm với Tiểu Tinh và Tuế Tuế, đã không thể tha thứ được rồi!"
Bùi Nghiên Chu cũng lạnh lùng lên tiếng:
"Lão gia tử, ông vốn là người đức cao vọng trọng, danh tiếng lẫy lừng, theo lý mà nói không nên có một người hậu bối như thế này. Một đứa thì mượn tiệc đón gió để hãm hại vợ tôi, một đứa thì hãm hại con trai và con gái tôi."
Anh nói một cách đanh thép:
"Hôm nay hai người đều có mặt ở đây, tôi hy vọng ông có thể cho chúng tôi một lời giải thích. Nếu không, chuyện này tôi sẽ không bỏ qua đâu!"
Ba đứa trẻ đều nhìn anh một cái, bỗng cảm thấy Bùi Nghiên Chu lúc này dường như có chút dáng vẻ của một người cha.
Thật đúng là. . . rất mới mẻ.
Khương Thính Hạ nắm lấy tay Khương Tuế Tuế, sắc mặt nghiêm nghị chưa từng thấy, nói tiếp:
"Lão gia tử, nhà các người hãm hại tôi thế nào, tôi có thể không so đo. Nhưng, cháu trai ông từ nhỏ đã có ý đồ sàm sỡ con gái tôi, giết mèo của con trai út tôi, lại còn đổ oan cho con trai cả của tôi, chuyện này tính sao? Nếu hôm nay không nhận được một kết quả khiến chúng tôi hài lòng, như Bùi Nghiên Chu đã nói, chúng tôi sẽ sống mái với An gia đến cùng!"
Sắc mặt An lão gia tử biến đổi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì, tôi còn chưa biết. Hơn nữa, đó là chuyện từ hồi còn nhỏ, đã lâu như vậy rồi ai mà biết thực hư ra sao?"

Chương 194: Thứ đặc sắc như vậy. . (2)
An Dương vội nói:
"Đúng vậy, ông ơi, cháu không làm những chuyện đó, ông đừng nghe họ nói bậy!"
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu lại lạnh đi vài phần:
"Ý của ông là, chúng tôi vô cớ gây sự, hay là vu khống các người?"
Thấy thái độ kiên quyết của anh, hoàn toàn là một bộ dạng "chuyện này không giải quyết xong thì đừng ai hòng rời đi", An lão gia tử có chút mất mặt, dùng gậy chống đánh vào chân An Dương một cái:
"Thằng nhãi thối, rốt cuộc là chuyện gì?"
An Dương ấm ức nói:
"Ông ơi, cháu không làm những chuyện đó. Sao cháu có thể giết mèo được? Ông biết cháu là người yêu mèo mà, không phải ông cũng theo dõi tài khoản của cháu sao?"
An lão gia tử nhớ ra mình đúng là có theo dõi hắn, còn xem cả video hắn đăng cứu trợ mèo hoang, vội vàng nói với Bùi Nghiên Chu:
"Đúng vậy, nó thích mèo, sao có thể là loại người đó được? Bùi tiên sinh, nếu anh có bằng chứng, tôi sẽ không nói gì thêm. Nếu không, chỉ dựa vào lời nói suông như vậy, tôi không chấp nhận!"
"Hừ, chỉ có thể nói là ông quá không hiểu đứa cháu này của mình rồi."
Trong lúc Bùi Nghiên Chu nói, quản gia Chung đã đưa một xấp tài liệu cho An lão gia tử:
"Lão gia tử, đây là tài liệu chúng tôi điều tra được, ông xem sẽ rõ."
An lão gia tử nhíu mày, nhận lấy tập tài liệu mở ra, trang đầu tiên đã khiến ông ta giật nảy mình.
Đó là một bức ảnh chụp một thanh niên với mấy con mèo đã chết, tay hắn cầm con dao dính máu, còn nhe răng cười một cách đắc ý vào ống kính, như thể đây là một chiến tích đáng tự hào.
Sắc mặt An lão gia tử đại biến. Bởi vì. . . người thanh niên đó, chính là An Dương!
Ông ta lật tiếp, những bức ảnh tương tự cứ thế đập vào mắt, cảnh tượng những con mèo chết thảm, chỉ cần là người bình thường nhìn thấy cũng không đành lòng.
Lật về sau nữa là những bức ảnh An Dương vui chơi với đủ loại phụ nữ, đủ các tư thế, không thể nhìn nổi, có những tấm nhìn thôi cũng thấy đau. . .
An lão gia tử càng xem càng kinh hãi, không thể tin được An Dương, người luôn tỏ ra lịch sự lễ phép trước mặt mọi người, lại có một bộ mặt khác như vậy!
Quản gia Chung thản nhiên nói:
"Những thứ này đều được tìm thấy trong máy tính của An thiếu gia, ngoài ra còn có rất nhiều video dung lượng lớn. Nếu lão gia tử có hứng thú, có thể gửi hết cho ông xem, sức ảnh hưởng của chúng còn lớn hơn ảnh chụp nhiều."
An Dương lập tức hoảng hốt, giật lấy tập tài liệu từ tay ông cụ, tức giận nói:
"Các người tự ý vào nhà tôi, tôi sẽ kiện các người!"
"Tìm một hacker đột nhập vào máy tính của cậu không khó, tìm được những thứ đặc sắc như vậy. . . chúng tôi rất hoan nghênh cậu đi kiện."
"Các người. . ." An Dương xé nát tất cả tài liệu, nhưng An lão gia tử đã nhìn thấy hết, xé cũng vô ích.
Quản gia Chung tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa:
"Lão gia tử, có phải ông không biết cháu trai mình có bộ mặt này, cứ nghĩ rằng nó ở nước ngoài học hành chăm chỉ, là một học sinh xuất sắc? Thực tế, nó không đến lớp một ngày nào, toàn nhờ người đi học thay. Bây giờ bị phát hiện rồi, tin rằng không bao lâu nữa, nó sẽ nhận được giấy thông báo đuổi học."
Lại một cú sét đánh ngang tai.
"An Dương! Mày. . . mày muốn chọc tao tức chết à!"
An lão gia tử tức đến mức ôm ngực, bệnh tim suýt nữa tái phát.
"Ba! Ba không sao chứ?"
An Tình, người nãy giờ vẫn dán mắt vào Bùi Nghiên Chu, lúc này mới bừng tỉnh, vội vàng đỡ lấy ông.
An lão gia tử giận dữ gạt tay cô ta ra:
"Một lũ chúng mày không đứa nào làm tao bớt lo, An gia sao lại có những người như chúng mày, mặt mũi già này của tao thật sự bị chúng mày làm cho mất hết rồi!"
An Tình xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, ánh mắt oán hận lặng lẽ quét về phía Khương Thính Hạ.

Chương 195: Gia đình, hợp tác vui vẻ (1)
Tất cả là do người đàn bà này. . . Lần trước ở tiệc đón gió hại cô ta mất mặt chưa đủ, lần này chuyện của An Dương, chắc chắn cũng có bàn tay của cô ta!
An Dương nhìn vẻ mặt thất vọng của ông nội, sợ sau này ông sẽ không cho mình tiền tiêu vặt nữa, cũng không cho tiếp quản công ty, vội vàng nói:
"Ông ơi, cháu không làm những chuyện đó, đây đều là do họ bịa đặt!"
An lão gia tử giận không kìm được:
"Bịa đặt? Nhiều thứ như vậy, tất cả đều là bịa đặt sao? An Dương, từ nhỏ đến lớn, tao đã dạy mày thế nào? Mày không nghe lọt tai một câu nào phải không!"
"Ông ơi. . ."
"Thằng khốn, câm miệng cho tao!"
An lão gia tử hung hăng ngắt lời hắn, sau đó nói với Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, xảy ra chuyện thế này, tôi rất lấy làm tiếc. Anh muốn xử trí nó thế nào, tôi không có ý kiến."
Bùi Nghiên Chu nhìn sang Khương Thính Hạ, sau đó cô nói từng chữ: "Đầu tiên, tôi muốn cậu ta xin lỗi con gái và con trai tôi!" Con trai và con gái cô ta?
An Tình cảm thấy nực cười hết sức.
Người đàn bà này đúng là mặt dày, chỉ là một bà mẹ kế mà lại coi con của người khác như con mình!
Nhưng điều cô ta không ngờ tới là, ba vị thiếu gia tiểu thư của Bùi gia lại không hề phản bác, dường như hoàn toàn công nhận cách nói này của cô ta.
Tại sao. . . người đàn bà này rốt cuộc đã dùng thủ đoạn gì để thu phục họ, cứ thế làm được việc mà cô ta cố gắng bao nhiêu năm cũng không làm được, thật không thể hiểu nổi!
"Nghe thấy chưa? Còn không mau lên!"
An lão gia tử ra lệnh cho An Dương, hắn chỉ có thể nghiến răng nói:
"Xin lỗi, trước đây tôi không hiểu chuyện, đã làm ra một số chuyện không tốt. Tôi biết sai rồi, xin các người tha thứ."
Khương Thính Hạ lạnh lùng nói:
"Chưa đủ thành khẩn."
Bùi Tri Lễ hừ một tiếng:
"Đánh thêm một trận nữa là ngoan ngay."
Thấy anh bẻ khớp ngón tay, âm u nhìn mình như thể sắp ra tay lần nữa, sắc mặt An Dương biến đổi:
"Cậu. . . cậu đừng qua đây! Được, tôi thành thật xin lỗi các người! Chuyện trước kia, đúng là tôi sai rồi, xin lỗi, sau này tôi tuyệt đối sẽ không tái phạm, xin các người hãy tha thứ!"
Khương Thính Hạ không trả lời ngay, mà quay sang Khương Tuế Tuế bên cạnh:
"Tuế Tuế, con có tha thứ cho hắn không?"
"Không tha thứ!"
Khương Tuế Tuế tức giận trừng mắt nhìn hắn:
"Con không bao giờ tha thứ cho loại đàn ông hạ lưu, vô sỉ, bỉ ổi này!"
Khương Thính Hạ lại hỏi Khương Kỳ Tinh:
"Tiểu Tinh thì sao?"
Khương Kỳ Tinh nghĩ đến cảnh tượng những chú mèo của mình chết thảm, sắc mặt tái nhợt, siết chặt tay nói:
"Không."
"Tiểu Lễ?"
Bùi Tri Lễ không chút do dự:
"Tha thứ? Hắn có xứng không?"
Anh vốn đã ghét An Dương, lần đầu gặp đã thấy hắn gian manh không giống người tốt. Hơn nữa hắn còn đi cùng An Tình, lúc đó An Tình có ý đồ gì anh cũng biết rõ, nên anh rất ghét cả hai người này.
Và cũng hôm nay anh mới biết, thì ra An Dương còn làm chuyện đó với Tuế Tuế, chỉ hận không thể giết chết An Dương, làm sao có thể tha thứ được?
An Dương lập tức nổi điên:
"Tôi đã xin lỗi rồi, các người còn muốn thế nào nữa!"
Khương Thính Hạ cười khẩy:
"Ai nói cậu xin lỗi thì chúng tôi nhất định phải chấp nhận? Tôi nói cho cậu biết, chúng tôi không chỉ không chấp nhận mà còn báo cảnh sát, cậu tự nghĩ xem nên giải thích với cảnh sát thế nào đi!"
Cho dù lúc hắn phạm tội tuổi còn nhỏ, là trẻ vị thành niên, pháp luật không thể trừng phạt hắn, nhưng cũng không ngăn cản cô báo án.
Cô muốn cho tên khốn này biết, người nhà của cô không phải là người hắn muốn động vào là động được!
An Dương kinh ngạc, không ngờ chuyện lại bị đưa đến đồn cảnh sát, giận dữ nói:
"Các người. . . đây rõ ràng là ăn vạ!"

Chương 196: Gia đình, hợp tác vui vẻ (2)
"Hừ, lúc trước cậu làm ra chuyện như vậy, sao không nghĩ sẽ có ngày hôm nay?"
Khương Thính Hạ mỉa mai, rồi lại nói với ông cụ:
"Lão gia tử, chúng tôi hy vọng ông có thể quản giáo đứa cháu này cho tốt, nếu không nó sẽ hỏng mất. Về phần quản giáo thế nào. . . chồng ơi, anh có đề nghị gì hay không?"
Cô trêu chọc nhìn về phía Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu vẻ mặt bình thản nhưng ánh mắt lại sắc bén, anh nói tiếp lời cô:
"Lão gia tử, hiện tại Bùi gia đang triển khai một dự án phát triển thương mại, rất quan tâm đến khu đất ở Bắc Sơn. Để duy trì sự hợp tác lâu dài giữa hai nhà chúng ta, lão gia tử chắc hẳn đã có cách quản giáo cháu trai rồi. Tin rằng. . . ông sẽ không làm chúng tôi thất vọng, phải không?"
Ý của câu nói này đã quá rõ ràng.
Vợ chồng nhà này kẻ tung người hứng, đúng là muốn mạng người mà!
An lão gia tử nặng nề nhắm mắt lại:
"Gia môn bất hạnh, lại xuất hiện một đứa con ngỗ ngược thế này! Được rồi, nể tình Bùi gia và An gia có nhiều hợp tác, nếu tôi nói. . . tôi bằng lòng nhượng lại lô đất ở Bắc Sơn cho Bùi thị phát triển. Vậy các người có thể cho một cơ hội, không truy cứu chuyện này nữa được không?"
"Ba! Ba điên rồi sao? Lô đất đó là do con đã vất vả chuẩn bị rất nhiều, cuối cùng bỏ ra ba mươi triệu mới đấu giá được, bây giờ lại chắp tay dâng cho Bùi gia?"
An Tình kinh ngạc chỉ vào An Dương:
"Chỉ vì một thằng vô dụng như thế này? !"
An Dương không phục:
"Tao vô dụng? Mày nghĩ mày tốt lắm chắc? Mày không phải cũng là một. . ."
An Tình vô cùng tức giận:
"Mày nói gì? Có ngon thì nói tiếp đi!"
Khương Thính Hạ lạnh lùng nhếch mép, cảnh chó cắn chó này thật sự là đẹp mắt.
Thấy hai người sắp cãi nhau, An lão gia tử nghiêm giọng ngắt lời:
"Đủ rồi! Hai đứa còn chưa thấy đủ mất mặt sao? Bùi tiên sinh, nếu anh đồng ý, hôm nay chúng ta có thể ký hợp đồng chuyển nhượng."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu khẽ nhếch:
"Được."
"Điên rồi! Ba, ba vì lau mông cho thằng vô dụng này mà lại đem một lô đất có giá trị phát triển như vậy cho Bùi gia, thật sự là điên rồi! Ba cứ tiếp tục nuông chiều nó đi, sớm muộn gì nó cũng phá tan cả gia nghiệp!"
An Tình không thể chấp nhận được, quay đầu bỏ đi.
Trước khi đi, cô ta còn hung hăng liếc Khương Thính Hạ một cái.
Người đàn bà chết tiệt này. . . cô ta sẽ không tha cho cô ta đâu!
"Thưa các vị, xảy ra chuyện thế này, thật sự xin lỗi, là do tôi quản giáo không nghiêm. Hôm nay thật đã để các vị chê cười. Xin hãy yên tâm, sau khi về tôi sẽ xử lý nghiêm khắc An Dương."
An lão gia tử nói xong, vung gậy chống lên đánh mạnh vào An Dương một cái:
"Đồ khốn! Về với tao, xem tao xử mày thế nào!"
"Ông ơi. . ."
An Dương khóc không ra nước mắt.
Tiếp theo đây hắn không những có thể bị đưa đến đồn cảnh sát để thẩm vấn, mà còn có thể mất đi tất cả những gì đang có. Không biết ông nội sẽ xử trí hắn thế nào, nhưng nhẹ nhất cũng là tước đoạt toàn bộ tiền tiêu vặt.
An lão gia tử quay đầu, gật đầu với cả nhà:
"Nếu không còn chuyện gì, chúng tôi xin phép đi trước."
Bùi Nghiên Chu điềm nhiên gật đầu:
"Đi thong thả, không tiễn."
Sau khi An gia rời đi, thế giới bỗng trở nên yên tĩnh.
Không cần nghĩ cũng biết, An gia chắc chắn sẽ gà bay chó sủa, không được yên ổn. Nhưng đó là cái giá họ phải trả!
Ánh mắt Khương Thính Hạ quay lại nhìn Bùi Nghiên Chu và ba đứa trẻ, nở một nụ cười rạng rỡ, chìa tay ra về phía họ:
"Gia đình ơi, hợp tác vui vẻ."
Bùi Nghiên Chu đặt tay mình lên tay cô, đáy mắt ánh lên ý cười:
"Ừm, rất vui vẻ."
Sau bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên, cả gia đình hoàn toàn đứng chung một chiến tuyến.

Chương 197: Thật là đẹp mắt (1)
Nhưng cuối cùng, Bùi Tri Lễ vẫn chậm rãi đặt tay lên.
Khương Kỳ Tinh do dự một lúc lâu rồi cũng mới có động tác.
Khương Thính Hạ liếc cậu một cái:
"Được rồi, bây giờ mọi chuyện đã rõ ràng, Tiểu Tinh, con đừng hiểu lầm anh trai con nữa. Hơn nữa, con đã làm hỏng cây đàn violin quý giá của anh ấy, con phải xin lỗi anh."
". . ."
Khương Kỳ Tinh liếc Bùi Tri Lễ một cái, khẽ mím môi.
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ cũng có chút không tự nhiên, anh quay mặt đi nói:
"Thôi bỏ đi, chuyện đã qua lâu rồi, không so đo với nó làm gì."
Vừa nói xong, anh đã nghe thấy giọng của Khương Kỳ Tinh:
"Xin lỗi."
Ba chữ này vang lên rõ ràng trong tai mọi người, Bùi Tri Lễ nhất thời không phản ứng kịp:
"Cái gì?"
Khương Kỳ Tinh mặt hơi đỏ, cúi hàng mi dài xuống, lặp lại một lần nữa:
"Xin lỗi."
Cậu biết cây đàn violin đó là quà sinh nhật mẹ tặng Bùi Tri Lễ, anh coi nó như báu vật. Vì vậy sau khi hiểu lầm anh, cậu đã phá hủy cây đàn, không ngờ kết quả lại là cậu đã hiểu lầm.
Nếu lúc đó cậu không quá nóng nảy, chịu nghe anh giải thích. . . Tiếc là, chuyện đã làm không thể thu hồi, sai là sai.
Bùi Tri Lễ sững sờ.
Nghe được lời xin lỗi từ Khương Kỳ Tinh, chuyện này thật khó tin như nghìn lẻ một đêm.
Sau khi anh hoàn hồn, vẻ mặt vẫn còn chút không tự nhiên, ho nhẹ một tiếng:
"Tôi đã nói rồi, tôi không so đo."
Không khí ngượng ngùng lan tỏa giữa hai thiếu niên vốn cực kỳ thiếu giao tiếp. Khương Tuế Tuế cười khúc khích nói:
"Anh cả đúng là tốt bụng và rộng lượng, em phải học tập anh!"
Bùi Tri Lễ liếc cô bé một cách chê bai, nhưng bầu không khí lập tức đã dịu đi rất nhiều.
"Được rồi, sau này các con phải sống hòa thuận với nhau, biết chưa?"
Khương Thính Hạ dùng hai tay nắm lấy tay các con:
"Không được tùy tiện cãi nhau đánh nhau nữa, nếu có chuyện gì không giải quyết được thì nói cho mẹ và ba, đừng giữ trong lòng."
Khương Kỳ Tinh hiếm hoi phối hợp "ừm" một tiếng.
Cậu sẵn lòng nghe cô nói, và cô cũng sẵn lòng nghe cậu nói, không giống như cha mẹ của một số bạn học khác, hoàn toàn không có kiên nhẫn, nói được hai câu là đã đánh mắng.
Nếu là một người sẵn lòng lắng nghe, cậu đương nhiên có thể kể cho cô nghe những tâm sự giấu kín trong lòng.
. . .
Buổi tối, gần đến giờ nghỉ ngơi, Bùi Nghiên Chu vẫn chưa về, Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, nhưng nhanh chóng đoán ra anh đang ở đâu. Cô bước ra khỏi phòng, đi về phía phòng gym trên lầu.
Chuẩn bị ghi hình cho chương trình, Bùi Nghiên Chu đặc biệt chú trọng việc quản lý hình ảnh của mình.
Dù sao cũng là một ngôi sao nổi tiếng nhờ ngoại hình, nếu muốn trở lại thì phải xuất hiện trước công chúng với trạng thái tốt nhất. Hơn nữa chương trình này lại là show hẹn hò, khán giả xem chính là vì trai xinh gái đẹp.
Bùi Nghiên Chu vốn dĩ tuổi đã hơi lớn, nếu ngoại hình không tốt mà lên chương trình này thì chẳng khác nào làm một tên hề, không biết sẽ bị khán giả chế giễu đến mức nào.
Đến cửa phòng gym, cô bất ngờ phát hiện, ngoài Bùi Nghiên Chu ra, Bùi Tri Lễ cũng đang ở đây.
Bùi Nghiên Chu đang dùng máy tập bụng để luyện cơ bụng, còn Bùi Tri Lễ đang hít xà đơn. Hai cha con hiếm khi ở cùng một chỗ, tuy mỗi người tự tập và không nói chuyện, nhưng ít nhất cũng có thể coi là bình yên vô sự.
Phải nói rằng. . . cả hai người thật là đẹp mắt.
Lúc này, Bùi Nghiên Chu cởi trần, chỉ mặc một chiếc quần thể thao màu xám, cơ bắp rắn chắc phân bổ vừa phải. Hiệu quả tập cơ bụng rất rõ rệt, bây giờ đã có sáu múi săn chắc.
Qua một thời gian nữa, có lẽ anh sẽ hoàn toàn khôi phục lại tám múi như thời trai trẻ!

Chương 198: Thật là đẹp mắt (2)
Nói tóm lại, vóc dáng của anh đã tốt hơn rất nhiều so với nhiều người đàn ông trung niên béo phì. Cùng với khuôn mặt tuấn tú, góc cạnh, anh đủ sức hạ gục nhiều người, trông anh chỉ như mới ngoài ba mươi.
Trên trán và người anh phủ một lớp mồ hôi mỏng, tôn lên làn da màu lúa mì, trông vô cùng gợi cảm.
Tim Khương Thính Hạ lỡ một nhịp.
Người đàn ông đã khiến cô yêu từ cái nhìn đầu tiên này, sau bao nhiêu năm nhìn lại, vẫn khiến cô rung động.
Trong mắt cô, anh còn đẹp trai hơn cả nam khách mời trẻ tuổi trong show hẹn hò kia.
Bùi Tri Lễ thì mặc bộ đồ thể thao màu trắng, cánh tay cơ bắp rắn chắc.
Khung xương của cậu thiếu niên gần như đã phát triển hoàn chỉnh, vai rộng eo thon, đã có chút dáng vẻ của một người đàn ông.
Cậu liên tục hít xà đơn mấy cái, bỗng liếc thấy Khương Thính Hạ ở cửa, thấy cô đang mỉm cười nhìn mình, cậu đột nhiên có chút ngượng ngùng, vội vàng buông tay xuống đất.
Cậu đến đây chỉ vì nghĩ, ông già này còn có thể luyện ra cơ bụng như vậy, cậu đương nhiên không thể thua kém, sớm muộn gì cũng sẽ có tám múi.
Mặc dù vóc dáng hiện tại của cậu đã tốt hơn nhiều so với các bạn nam khác, nhưng vẫn chưa đủ.
Cậu muốn vượt qua ông già Bùi Nghiên Chu này!
Khương Thính Hạ bước vào, giả vờ cười bất lực:
"Muộn thế này rồi còn tập thể dục à?"
Không ngờ cô sẽ đến, Bùi Nghiên Chu nhướng mày, rồi nhếch mép cười:
"Thính Hạ, lại đây."
"Hửm?"
Khương Thính Hạ có chút không hiểu, nhưng vẫn bước tới.
Nhìn gần, vóc dáng của anh càng thêm gợi cảm, cao lớn, rắn chắc, cơ bắp căng tràn, đầy vẻ mạnh mẽ nam tính. . .
Khương Thính Hạ bất giác nuốt nước bọt, trong đầu bỗng hiện lên những hình ảnh không thể diễn tả, lúc ở trên giường anh cũng có bộ dạng này, lần nào cũng hành hạ cô đến khuya.
Với thể chất và thể lực như vậy, làm sao có thể không hành hạ người khác được. . .
Tim cô không khỏi đập nhanh hơn, tai cũng hơi nóng lên.
Bùi Nghiên Chu rất hài lòng với ánh mắt cô nhìn mình, anh nắm lấy cổ tay cô:
"Vừa hay, tập cùng anh hiệp cuối cùng."
"Tập gì cơ?"
"Chống đẩy."
Bùi Nghiên Chu nói xong, đột nhiên nhìn về phía Bùi Tri Lễ đang nhìn chằm chằm vào đây:
"Nhóc con, có muốn so với ba không, xem ai chống đẩy được nhiều hơn?"
Bùi Tri Lễ cười khẩy một tiếng, bước về phía này:
"Một bộ xương già như ba liệu có được không? Đừng có cố quá."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật:
". . ."
Anh không còn trẻ, nhưng cũng chưa đến bảy tám mươi tuổi, coi thường ai chứ?
"Hừ, ba để mẹ con ngồi lên người, con cũng chưa chắc thắng được ba đâu."
"Vậy thì thử xem."
Bùi Nghiên Chu cúi người, hai tay chống xuống đất, rồi bảo Khương Thính Hạ ngồi lên lưng mình.
Hồi anh còn trẻ, cô đã từng thử, nhưng bây giờ. . . thật sự vẫn được sao?
Đừng để đến lúc gãy lưng, thì còn ghi hình chương trình thế nào nữa?
Cô có chút lo lắng:
"A Nghiên, anh có được không đấy?"
Lời vừa nói ra cô đã hối hận, chà, đối với đàn ông hình như không nên hỏi anh ta có được hay không. . .
Quả nhiên, ánh mắt Bùi Nghiên Chu sâu hơn, dường như có chút bất mãn:
"Sao, em nghĩ anh không được à?"
Rõ ràng là một giọng điệu nghiêm túc, nhưng Khương Thính Hạ lại nghe ra một chút ẩn ý, vội vàng cười gượng sửa lời:
"Không không, anh được mà. Chỉ là không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất, người trẻ còn có lúc bị trẹo lưng nữa là. . ."
Bùi Nghiên Chu hừ một tiếng vẻ không đồng tình:
"Ngồi lên đi."
Thôi được, nếu thật sự bị trẹo, cô nhất định sẽ chế giễu anh một trận.
Khương Thính Hạ ngồi lên lưng anh, Bùi Tri Lễ có chút không nói nên lời:
"Coi thường người khác à? Muốn so thì phải so một cách công bằng, để khỏi nói con bắt nạt ba."
"Bớt nói nhảm đi, có so hay không?"
Đối diện với ánh mắt khiêu khích của Bùi Nghiên Chu, Bùi Tri Lễ nghiến răng:
"So!"

Chương 199: Vợ ơi, xin hãy kiểm tra kết quả tập luyện (1)
Cả hai cùng lúc bắt đầu chống đẩy. Điều bất ngờ với Bùi Tri Lễ là Bùi Nghiên Chu quả thật có tài, dù có Khương Thính Hạ ngồi trên lưng, anh dường như không hề cảm thấy áp lực, ngang tài ngang sức với cậu.
Một phút sau, Bùi Tri Lễ khẽ thở hổn hển dừng lại, nói với Bùi Nghiên Chu:
"Ba thắng rồi."
Cậu làm được năm mươi cái, Bùi Nghiên Chu làm được bốn mươi lăm. Đối với độ tuổi của anh mà nói, đây là một thành tích rất xuất sắc, huống chi trên lưng anh còn có Khương Thính Hạ!
Vì vậy, cậu cam tâm nhận thua.
Bùi Nghiên Chu hiếm khi khen cậu:
"Con cũng không tệ."
Khương Thính Hạ vội vàng kéo anh dậy:
"Anh không sao chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Trông anh có giống bị sao không? Chồng em không yếu đến thế đâu."
Khương Thính Hạ thấy mặt anh ướt đẫm mồ hôi, cầm khăn lau cho anh:
"Được rồi, hôm nay tập đủ rồi, mọi người nghỉ sớm đi."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh nhìn cô lau mồ hôi cho Bùi Nghiên Chu, bỗng nhiên có chút ghen tị, mặc dù không biết mình đang ghen tị điều gì.
Nhưng, cậu cũng muốn được mẹ đối xử dịu dàng.
Thấy cậu khẽ mím môi, Khương Thính Hạ như đoán được suy nghĩ của cậu, lại lấy khăn lau cho cậu:
"Tiểu Lễ, con cũng nghỉ sớm đi, mai còn phải đi học."
Ước nguyện được thực hiện nhanh đến vậy, Bùi Tri Lễ có chút ngơ ngác, sau khi hoàn hồn liền không tự nhiên nhận lấy khăn rồi tự lau:
"Biết rồi ạ."
Khương Thính Hạ cười tươi hơn:
"Ngoan."
Bùi Tri Lễ liếc Bùi Nghiên Chu một cái:
"Lần sau so tiếp, không được để mẹ ngồi trên lưng ba."
Bùi Nghiên Chu vui vẻ chấp nhận thử thách:
"Được."
Khương Thính Hạ nhìn qua nhìn lại hai người, bỗng nhận ra dường như có điều gì đó đã khác. . .
Mặc dù vừa rồi chỉ là một cuộc so tài nhỏ, nhưng cô có thể cảm nhận được mối quan hệ cha con dường như đang dần được cải thiện.
. . .
Về đến phòng, Bùi Nghiên Chu lập tức đi tắm, lúc bước ra, anh chỉ quấn một chiếc khăn tắm quanh hông.
Thế là lồng ngực và cơ bắp rắn chắc của anh lại một lần nữa hiện ra trước mắt Khương Thính Hạ.
Đặc biệt là khi những giọt nước lăn dài theo cơ bụng, cảnh tượng ấy thật gợi cảm và đầy khêu gợi. . .
Người đàn ông này cố ý phải không? !
Bùi Nghiên Chu bước lại gần cô, trêu chọc:
"Đẹp không? Anh đặc biệt tập vì em đấy."
Hơi thở ấm nóng phả vào tai, khêu gợi đến ngứa ngáy, Khương Thính Hạ không phục nói:
"Sao lại là đặc biệt tập vì em?"
"Đương nhiên là vì em rồi. Nếu em không trở về, anh chắc chắn vẫn đang buông thả bản thân."
Khương Thính Hạ, ". . ." Cái này thì đúng.
Bùi Nghiên Chu ôm cô từ phía sau, dụi mặt vào hõm cổ thơm mềm của cô, giọng nói trầm ấm đầy từ tính và quyến rũ:
"Tập lâu như vậy rồi, vợ ơi, xin hãy kiểm tra kết quả tập luyện."
Khương Thính Hạ quay đầu lại nhìn bộ dạng không có ý tốt của anh, cười như một con hồ ly tinh chuyên mê hoặc lòng người, cô biết ngay anh muốn làm gì.
Người đàn ông này. . . sao ở tuổi này rồi mà vẫn còn tràn đầy sinh lực như vậy. Vừa mới tập luyện lâu thế, mà vẫn còn sức sao?
Cô giả vờ không hiểu:
"Kiểm tra thế nào?"
"Đương nhiên là. . ."
Anh ghé sát vào tai cô, khẽ cắn dái tai cô:
"Tự mình trải nghiệm."
Cảm giác tê dại lan từ dái tai xuống tận tim, Khương Thính Hạ cả người mềm nhũn, hơi thở cũng trở nên rối loạn.
Nhưng cô không muốn chịu thua, quay người lại khiêu khích:
"Được thôi, kiểm tra thì kiểm tra, chỉ sợ anh không được."
"Hừ, không biết là ai không được đây."
Bùi Nghiên Chu cười một tiếng, không thể chờ đợi thêm nữa mà bế cô lên, bước nhanh về phía chiếc giường lớn.
Khương Thính Hạ mặt đỏ tim đập, nhìn nụ cười đẹp đến nao lòng trên môi anh, bỗng cảm thấy mình đã chìm sâu vào đó không thể thoát ra.
Lưng vừa chạm vào chiếc giường mềm mại, những nụ hôn nồng cháy đầy yêu thương đã dồn dập rơi xuống.

Chương 200: Vợ ơi, xin hãy kiểm tra kết quả tập luyện (2)
Ngoài cửa sổ, màn đêm buông xuống, Khương Thính Hạ vòng tay qua cổ người đàn ông, nhắm mắt lại, mặc cho anh dẫn dắt mình chìm sâu hơn nữa vào bể tình. . .
. . .
Thời gian quay phim ngày càng đến gần, đầu tiên là phải quay một đoạn phim giới thiệu.
Sáng sớm, Khương Thính Hạ đã mở tủ quần áo, chọn đồ cho Bùi Nghiên Chu. Hôm nay xem như là ngày anh chính thức trở lại, phải để lại ấn tượng tốt cho khán giả.
Dù chỉ là vẻ ngoài gây kinh ngạc cho họ, cũng đã thành công một nửa!
Cuối cùng cô chọn cho anh một chiếc áo len cổ đứng màu xám đậm, khoác ngoài một chiếc áo măng tô màu đen phong cách Anh, kết hợp với một cặp kính không gọng, mặc lên trông rất có khí chất của một doanh nhân thành đạt. Vốn dĩ ngoại hình anh đã tốt, chỉ cần chú ý một chút là có thể trở nên vô cùng điển trai.
Bùi Nghiên Chu chỉnh lại cổ tay áo:
"Thế nào?"
Khương Thính Hạ nhìn anh từ trên xuống dưới, không nhịn được cười:
"Có chút. . . cảm giác của một tên cặn bã lịch lãm, khá tốt đấy, một Bùi Nghiên Chu hoàn toàn khác."
Nhưng Bùi Nghiên Chu phiên bản khác này, cô đã được chứng kiến rồi.
Trước mặt người khác thì lạnh lùng xa cách như một tảng băng, nhưng sau lưng lại là một kẻ cầm thú đội lốt trí thức đầy ham muốn, đặc biệt là vào ban đêm, cô đã thật sự "trải nghiệm" được điều đó.
Khương Thính Hạ thay một chiếc váy dệt kim màu be và một chiếc áo khoác màu xanh bạc hà, giống như Bùi Nghiên Chu, cô cũng không ăn mặc quá nổi bật, đeo khẩu trang rồi cùng anh ra ngoài.
Đoạn phim giới thiệu và chương trình sau đó đều được quay tại một khu nghỉ dưỡng trên núi, vừa hay thuộc sở hữu của Tập đoàn Bùi thị.
Đài trưởng khi biết Lâm Đông Dương lại có thể kêu gọi được đầu tư từ Tinh Thần Truyền Thông thì vô cùng kinh ngạc, thái độ đối với anh cũng tốt hơn rất nhiều, còn đích thân đến hiện trường quay phim.
Ông ta nhìn khung cảnh xa hoa, giống như một lâu đài ở nước ngoài, thuê nơi này để quay chương trình thì tốn bao nhiêu tiền đây!
Sao ông ta không biết Lâm Đông Dương lại có mặt mũi lớn như vậy?
Trên mặt ông ta hiện lên nụ cười tâng bốc:
"Lão Lâm à, cả đài đều rất kỳ vọng vào chương trình này, cứ làm cho tốt nhé. Cần gì cứ nói! Nếu cần kinh phí cũng không thành vấn đề, có thể điều phối!"
Lâm Đông Dương liếc xéo ông ta một cái, cười ha hả:
"Thật sao? Vậy nếu tôi nói, cần đài trưởng ông giúp điều phối, hủy chương trình của Lý Bình đi, kinh phí của anh ta đưa cho tôi, tôi sẽ quay tốt hơn."
Lúc này, giọng nói giận dữ của Lý Bình vang lên từ phía sau:
"Hay cho một Lâm Đông Dương, kêu gọi được đầu tư là lên mặt ngay phải không? Còn muốn hủy chương trình của tôi, để một mình anh độc chiếm à?"
Lâm Đông Dương cười lạnh:
"Đây không phải là học từ anh sao?"
"Anh. . ." Lý Bình tức không chịu nổi:
"Đừng tưởng kêu gọi được đầu tư là có thể làm ra một chương trình nổi đình nổi đám. Anh mời một nghệ sĩ tai tiếng như Bùi Nghiên Chu, có lẽ chưa quay xong đã bị tố cáo gỡ xuống rồi, ha ha. . . Đến lúc đó cẩn thận lỗ đến mức không còn cái quần lót mà mặc."
Lâm Đông Dương mặt không đổi sắc:
"Ai nói Bùi Nghiên Chu là nghệ sĩ tai tiếng? Có thông báo chính thức nào không? Anh ta là người thế nào, tôi biết rõ hơn anh."
"Được thôi, tôi chờ xem anh có thể quay ra được cái gì! Nếu chương trình này của anh có thể nổi, tôi cũng không cần phải ở lại đài truyền hình này nữa!"
"Đây là anh nói đấy nhé, chúng tôi đều nghe thấy rồi, đừng có hối hận."
Một giọng nói trong trẻo dễ nghe vang lên, Lý Bình bất giác quay đầu lại, liền thấy một người phụ nữ trẻ tóc xoăn dài đeo kính râm và khẩu trang đi cùng Bùi Nghiên Chu về phía này.
Mặc dù không nhìn rõ mặt cô, nhưng vóc dáng và khí chất của cô đều quá tuyệt vời, tám phần là một đại mỹ nhân.
Còn Bùi Nghiên Chu bên cạnh cô. . .
Lý Bình đột nhiên sững sờ.

Chương 201: Quan tâm đến cô ấy nhiều hơn (1)
Người đàn ông trước mắt có khuôn mặt tuấn tú, sâu lắng, vóc dáng cao ráo, thẳng tắp, chỉ cần xuất hiện là có thể thu hút mọi ánh nhìn.
Thực ra, anh đã rời khỏi làng giải trí nhiều năm, cũng không khác gì một người bình thường, nhưng khí chất lại còn nổi bật hơn cả những ngôi sao đang nổi.
Đó là một vẻ cao quý bẩm sinh, không phải thứ có thể rèn luyện được sau này, mỗi cử chỉ đều toát lên sự khác biệt so với người thường.
Lý Bình vốn tưởng rằng gương mặt của Bùi Nghiên Chu đã tàn phai, không ngờ lại được giữ gìn tốt đến vậy, trông anh thật trẻ trung, không hề giống một người sắp bước sang tuổi bốn mươi.
Lý Bình đột nhiên cảm thấy khủng hoảng. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng vẻ ngoài của Bùi Nghiên Chu cũng đủ gây ra một trận xôn xao.
Cộng thêm lượng người hâm mộ sẵn có của anh. . .
Chương trình này liệu có thật sự sẽ hot không đây!
Bùi Nghiên Chu đi tới, dừng bước, tháo cặp kính râm bán trong suốt trên sống mũi thẳng tắp xuống, nhìn Lý Bình với nụ cười nửa miệng: "Đạo diễn Lý, những gì anh vừa nói là thật sao?" Lâm Đông Dương lập tức chen vào: "Tất nhiên là thật, đạo diễn Lý của chúng tôi luôn nói được làm được. Phải không, đạo diễn Lý?" Lý Bình nghiến răng ken két: "Được, tôi sẽ xem anh có thể quay ra được cái gì!" Nói xong, ông ta tức giận bỏ đi.
Đài trưởng có chút khó xử, nhưng ông cũng kinh ngạc trước thần thái của Bùi Nghiên Chu, đủ tư cách để tham gia một show hẹn hò, ít nhất là độ hot đã đủ. Ông cũng không dám đề cập đến việc chuyển toàn bộ kinh phí của Lý Bình cho chương trình này, chỉ vỗ vai Lâm Đông Dương:
"Quay cho tốt nhé, tôi tin tưởng ở cậu."
Lâm Đông Dương cười một tiếng, cũng không quá gay gắt, nói thẳng với Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, mời anh đi theo tôi đến trường quay."
Bùi Nghiên Chu gật đầu, liếc nhìn Khương Thính Hạ một cái, cô cong môi, lập tức đi theo.
Lâm Đông Dương vừa đi vừa quan sát hai người, tuy vẫn không nhìn rõ mặt người phụ nữ này, nhưng xét về khí chất thì họ vô cùng xứng đôi!
Nói cô là một trợ lý nhỏ, ai mà tin được?
Rất nhanh, Lâm Đông Dương đã đưa hai người đến bên một hồ nước nhân tạo, phong cảnh nơi đây rất đẹp, rất hợp để lên hình.
Đội ngũ tại hiện trường đã tạo hình sơ qua cho Bùi Nghiên Chu. Thực ra, với ngũ quan sẵn có của anh, thời gian cũng không để lại nhiều dấu vết trên gương mặt, không cần phải trang điểm nhiều, việc chuẩn bị rất nhẹ nhàng.
Khương Thính Hạ ngồi dưới một mái che nắng bên cạnh, đợi đến lúc anh chuẩn bị quay, cô giơ tay ra dấu cổ vũ.
Hôm nay trời rất đẹp, một ngày nắng hiếm hoi trong mùa đông, tâm trạng của Bùi Nghiên Chu lập tức trở nên vui vẻ hơn.
Vợ đi cùng mình ghi hình, đây là lần đầu tiên, cảm giác thật tuyệt vời. Chỉ cần có cô ở đây, anh sẵn sàng làm bất cứ điều gì.
Sau khi cân nhắc, Lâm Đông Dương vẫn quyết định để Bùi Nghiên Chu tham gia chương trình lần này với tư cách khách mời đặc biệt, dù sao tuổi của anh cũng đã lớn, sáu khách mời còn lại đều là nam thanh nữ tú. Anh lại có ý định ghép đôi với cô trợ lý, không thể có những hành động thân mật với người khác, nên vai trò khách mời đặc biệt là phù hợp nhất. Còn việc anh có thể lật ngược tình thế hay không, phải xem vào duyên số của anh. . .
Thành thật mà nói, Lâm Đông Dương không thực sự tin vào con đường mà anh đang đi.
Thân mật với một cô trợ lý không lộ mặt, từ chối các nữ khách mời khác, liệu có thực sự hiệu quả không?
Một lát sau, hai khách mời chính thức đã đến, một nam một nữ.
Người đàn ông là Chu Thư Trình, đối tác của một công ty luật ba mươi tuổi, còn người phụ nữ là Điền Điềm, một blogger làm đẹp có chút tiếng tăm.
Ống kính hướng về phía hai người.
Hai bên đại lộ rợp bóng cây được trồng hai hàng ngân hạnh thẳng tắp, khi trai xinh gái đẹp cùng bước về phía này, khung cảnh thật sự đẹp mắt.
Lâm Đông Dương vội vàng bước lên chào đón hai người, sau vài câu chào hỏi liền bắt đầu quay phim.

Chương 202: Quan tâm đến cô ấy nhiều hơn (2)
Điền Điềm vội đi dặm lại lớp trang điểm, còn Chu Thư Trình thì đi đến khu vực nghỉ ngơi, uống một ngụm nước khoáng rồi bất chợt nhìn thấy Khương Thính Hạ đang ngồi dưới mái che nắng.
Cô ngồi một mình ở đó, đang chăm chú vào điện thoại, mái tóc dài hơi xoăn tùy ý xõa sau lưng, vài lọn tóc rơi trên mặt, cô đưa tay vén tóc ra sau tai, để lộ gò má trắng ngần như ngà voi.
Trái ngược với phong cách trang điểm sặc sỡ của Điền Điềm, cô chỉ mặc một chiếc váy dệt kim và áo khoác màu nhạt, tôn lên vóc dáng mảnh mai, thanh lịch và dịu dàng.
Xung quanh cô người qua lại tấp nập, nhưng cô lại giống như một bức tranh tuyệt đẹp bị đóng khung, khiến anh không thể rời mắt.
Chu Thư Trình tuổi không còn trẻ, anh tham gia chương trình không chỉ để quảng cáo cho công ty luật của mình, mà còn thực sự muốn tìm kiếm tình yêu và kết hôn. Vừa rồi gặp Điền Điềm, cô ấy rất xinh đẹp, nhưng anh tạm thời không có cảm giác rung động. Nhưng người phụ nữ này. . .
Cô rõ ràng đang đeo khẩu trang, anh còn chưa nhìn rõ mặt cô, vậy mà đã có cảm giác như bị sét đánh!
Chu Thư Trình không thể tin được, anh cứ thế nhìn chằm chằm vào cô.
Cô ấy là ai, cũng là một trong các khách mời sao?
Ống kính đã ghi lại hành động của anh, cứ thế mà quay.
Chu Thư Trình đứng lại bên cạnh Khương Thính Hạ, có chút lo lắng không rõ lý do, anh cố gắng giữ bình tĩnh, mỉm cười nói:
"Xin chào, tôi là Chu Thư Trình, một khách mời của chương trình này. Xin hỏi, cô cũng là khách mời sao?"
Khương Thính Hạ ngẩng đầu nhìn anh, hơi ngạc nhiên:
"À, không phải, tôi đi cùng nghệ sĩ nhà tôi thôi."
Chu Thư Trình phát hiện, cô có một đôi mắt màu nâu trà rất đẹp và trong veo.
Mắt hai mí, khóe mắt hơi xếch lên, lông mi dài và cong vút. Dưới ánh sáng, mắt cô như lấp lánh vô số những mảnh sao, thật sự. . . rất đẹp.
Tim anh lại rung động.
Nhưng khi biết cô không phải là khách mời nữ, anh lập tức có chút thất vọng:
"Nghệ sĩ nhà cô?"
Cô gật đầu:
"Đúng, Bùi Nghiên Chu."
Cái gì? Cô lại là trợ lý của nghệ sĩ tai tiếng đó sao?
Cô có bị sao không mà lại đi làm cho loại người đó. Chẳng lẽ cô không biết Bùi Nghiên Chu là một tên cặn bã sao?
Khương Thính Hạ nhận ra sắc mặt anh hơi thay đổi, cười nói:
"Thực ra, nghệ sĩ nhà tôi không tệ như lời đồn đâu, những tin đồn xấu về anh ấy hầu hết đều là bịa đặt, còn bị đối thủ hãm hại nữa."
Ngoại trừ vụ đánh người nhiều năm trước là thật, còn lại, Khương Thính Hạ hoàn toàn không tin. Không ai hiểu Bùi Nghiên Chu hơn cô, anh là người thế nào, cô biết rất rõ.
Chu Thư Trình:
". . ."
Anh còn chưa hỏi, cô đã bắt đầu bênh vực Bùi Nghiên Chu rồi sao?
Chu Thư Trình đột nhiên cảm thấy hơi khó chịu, anh thấy cô làm nghệ sĩ cho Bùi Nghiên Chu chẳng khác nào một đóa hoa nhài cắm bãi phân trâu.
Một cô gái tuyệt vời như cô, không nên dính líu đến thứ bẩn thỉu đó.
Hơn nữa, dù cô không phải là khách mời nữ, cũng không phải là không thể làm quen.
Chu Thư Trình mỉm cười, đưa cho cô một tấm danh thiếp:
"Thưa cô, cô có danh thiếp không? Tôi có vinh hạnh được biết tên cô không?"
Khương Thính Hạ nhận lấy danh thiếp của anh, à, thì ra là vị luật sư đó.
Tuổi còn trẻ đã trở thành đối tác của một hãng luật lớn, thường đăng các bài phân tích vụ án trên tài khoản mạng xã hội, livestream để nhận tư vấn từ người hâm mộ, thỉnh thoảng còn đăng video cởi trần hoặc mở bung áo sơ mi để khoe dáng.
Hình ảnh vừa nghiêm túc vừa phóng khoáng này đã thu hút rất nhiều fan nữ.
Nhìn anh cao ít nhất một mét tám, cũng khá đẹp trai. Nhưng trong mắt Khương Thính Hạ, có vẻ hơi dầu mỡ.
Hơn nữa, cô cũng không cần quen biết luật sư nào, đội ngũ luật sư hàng đầu cả nước đều ở Tập đoàn Bùi thị cả rồi.
Cô cười một cách lịch sự:
"Tôi họ Khương, cứ gọi tôi là Tiểu Khương là được."
Chu Thư Trình không ngờ cô ngay cả tên thật cũng không muốn nói cho anh biết, rõ ràng là muốn giữ khoảng cách. Đột nhiên, anh lại càng cảm thấy hứng thú với cô hơn.

Chương 203: Không ít lần bị hắn bắt nạt (1)
Anh cũng không ép buộc, cười rồi chìa tay về phía cô:
"Được thôi, vậy tôi gọi cô là cô Khương nhé, rất vui được làm quen với cô."
Bùi Nghiên Chu vừa quay xong một đoạn VCR trở về, không ngờ lại thấy Chu Thư Trình đang bắt chuyện với Khương Thính Hạ. Hai người họ trong cùng một khung hình, trông thật gai mắt.
Bùi Nghiên Chu nhíu mày, bước nhanh hơn.
Khương Thính Hạ thấy anh trở về, mắt sáng lên, lập tức đứng dậy:
"Quay xong rồi à?"
"Ừm, một lần là xong."
Bùi Nghiên Chu nói, liếc xéo Chu Thư Trình một cái, ánh mắt lạnh nhạt không chút hơi ấm.
Dù sao Chu Thư Trình cũng là một luật sư, khả năng quan sát sắc mặt người khác thuộc hàng thượng thừa, ngay lập tức cảm nhận được dường như anh có ý thù địch với mình.
Nhưng. . . tại sao?
Mình và anh ta mới gặp lần đầu, cũng chưa làm gì, tại sao anh ta lại nhìn mình bằng ánh mắt như vậy?
Xem ra, lời đồn Bùi Nghiên Chu nổi tiếng tính tình không tốt là thật, đâu phải chỉ là tin đồn. Vừa rồi trợ lý của anh ta còn bênh vực, nhanh thế đã tự vả vào mặt rồi.
Làm trợ lý cho anh ta quả thật không dễ dàng, chắc hẳn bình thường cũng không ít lần bị hắn bắt nạt.
Chu Thư Trình lại một lần nữa cảm thấy thật tiếc cho cô Khương này, không biết cô nghĩ quẩn thế nào mà lại đi làm trợ lý cho Bùi Nghiên Chu!
Tuy nhiên, trạng thái của Bùi Nghiên Chu lại ngoài dự đoán của anh, trông anh quá tốt và quá trẻ, không lẽ đã đi thẩm mỹ viện, hay là tiêm mũi trẻ hóa trong truyền thuyết?
Chu Thư Trình kinh hãi trong lòng, nhưng vẫn tỏ ra như không có chuyện gì, chào hỏi anh:
"Xin chào, anh là Bùi tiên sinh phải không? Tôi là Chu Thư Trình."
Bùi Nghiên Chu mỉm cười, chìa tay về phía anh, lịch sự nói:
"Xin chào, rất vui được gặp anh, xin hãy chỉ giáo nhiều hơn."
Anh ta lại chủ động bắt tay mình, Chu Thư Trình có chút mừng rỡ xen lẫn ngạc nhiên, vội vàng chìa tay ra bắt tay anh:
"Đâu có, Bùi tiên sinh khách sáo quá. Anh là tiền bối, phải là tôi nhờ anh chỉ giáo nhiều hơn mới đúng."
"Cùng nhau chỉ giáo."
Khi anh nói câu này, Chu Thư Trình bỗng cảm thấy lực nắm tay của anh mạnh hơn, đến nỗi xương ngón tay của mình cũng thấy đau!
Anh sững sờ, Bùi Nghiên Chu đã buông tay anh ra, vẻ mặt bình thản, khóe môi thậm chí vẫn còn nở một nụ cười nhạt, như thể không có chuyện gì xảy ra.
Ít nhất đối với người ngoài, đó chỉ là một hành động vô cùng lịch sự, ngay cả anh cũng nghi ngờ mình đã nghĩ nhiều.
Nghe thấy đạo diễn trong đoàn làm phim gọi tên mình, Chu Thư Trình mới hoàn hồn, khẽ gật đầu với hai người rồi bước về phía đó.
Bùi Nghiên Chu nhìn bóng lưng anh, ánh mắt nguy hiểm nheo lại:
"Sao anh ta lại bắt chuyện với em?"
Khương Thính Hạ cũng không hiểu:
"Không biết nữa, lúc nãy em chỉ ngồi đây đợi anh, không làm gì cả, anh ta đột nhiên đi tới, có lẽ tưởng em là khách mời nữ nào đó."
"Tránh xa anh ta ra một chút, người có thể thân mật với em, chỉ có thể là anh."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Anh đang diễn tiểu thuyết tổng tài bá đạo ở đây đấy à? Yên tâm đi, em không có hứng thú với anh ta."
"Nếu em có hứng thú với anh ta, thì xong rồi."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu khá hơn một chút:
"Vừa rồi Lâm Đông Dương nói, sau khi tất cả khách mời đến đông đủ, sẽ sắp xếp cho mọi người ở khách sạn nghỉ dưỡng ở đây, mỗi người một phòng riêng."
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Vậy em ở đâu?"
"Em à?"
Giọng Bùi Nghiên Chu trở nên đầy ẩn ý:
"Đương nhiên là ở cùng anh rồi."
"Làm sao được? Trong phòng cũng có máy quay mà, thân phận của em bây giờ là trợ lý của anh, sao có thể ở chung được?"
Mặc dù cô cũng rất muốn. . .
Vẻ mặt ngạc nhiên của cô trông thật đáng yêu, Bùi Nghiên Chu cười sâu hơn:
"Đùa em thôi. Anh sắp xếp rồi, em ở phòng bên cạnh anh. Sau khi quay xong trong ngày, anh sẽ qua tìm em. Nếu không có vợ ở bên cạnh, anh lại mất ngủ mất."

Chương 204: Không ít lần bị hắn bắt nạt (2)
Những ngày qua, có cô ở bên cạnh, anh hiếm khi có được một giấc ngủ ngon. Căn bệnh mất ngủ nghiêm trọng đã hành hạ anh nhiều năm, chỉ đến khi xác nhận cô trở về mới thực sự khỏi hẳn.
Khương Thính Hạ nhìn quanh, may mà không có ai nghe thấy, cô hạ giọng nói:
"Anh không sợ bị người khác phát hiện à."
"Anh sẽ cẩn thận. Nếu không được nữa. . . thì dù có trèo tường anh cũng phải ở cùng em."
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu đầy trêu chọc.
"Coi chừng ngã chết đó."
"Làm gì có ai rủa chồng như em?"
Khương Thính Hạ còn muốn nói gì đó, thì lúc này, lại có một nữ khách mời nữa đến.
Gương mặt thanh tú, trong sáng, khoác lên mình bộ trang phục trắng tinh, khí chất thanh lịch, thoát tục, đó chính là nữ diễn viên múa có rất nhiều người hâm mộ trên mạng, Diệp Chỉ Nhiên.
Diệp Chỉ Nhiên vừa nhìn đã thấy Bùi Nghiên Chu, đáy mắt nhanh chóng lóe lên một tia kinh ngạc.
Sau khi đến gần và xác nhận đó đúng là Bùi Nghiên Chu, đối diện với gương mặt tuấn tú của anh, cô có chút bối rối.
Cô đã xem qua một số tin tức về Bùi Nghiên Chu trong những năm qua, cả người và vóc dáng đều không còn như xưa. Nhưng bây giờ lại thay đổi lớn đến vậy, dường như đã trở lại trạng thái ban đầu.
Nhớ lại năm đó. . . cô cũng từng là một fan hâm mộ của anh.
Diệp Chỉ Nhiên tỉnh táo lại sau cơn sốc, vội vàng tự giới thiệu:
"Chào thầy Bùi, em là Diệp Chỉ Nhiên."
Bùi Nghiên Chu lịch sự trả lời:
"Không dám nhận là thầy, cứ gọi tên tôi là được."
"Vâng. . . vâng ạ."
Dù sao cũng từng là nam thần của mình, nghe giọng nói trầm ấm dễ nghe của anh, tim Diệp Chỉ Nhiên đập nhanh hơn. Lúc này, cô chú ý đến người bên cạnh Bùi Nghiên Chu:
"Vị này là. . ."
Khương Thính Hạ hào phóng giới thiệu:
"Chào cô Diệp, tôi là trợ lý của Bùi tiên sinh, họ Khương."
"Chào cô."
Nghệ sĩ đi ghi hình có người đại diện hoặc trợ lý đi cùng cũng là chuyện bình thường, Diệp Chỉ Nhiên không hề nghi ngờ. Nhưng khí chất của cô trợ lý này thật tốt, khiến người khác khó mà không chú ý.
Khoảng nửa tiếng sau, các khách mời lần lượt đến đông đủ.
Hai nam khách mời là Hạ Dần, chủ một thương hiệu thời trang, và Mạc Thụy Ân, một kiến trúc sư. Nữ khách mời là Lâm Mộng Tình, một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp có chút tiếng tăm.
Lâm Mộng Tình trước đó khi biết Bùi Nghiên Chu sẽ đến, đã có chút khinh thường.
Tổ chương trình điên rồi sao, mời một ông già thì thôi đi, lại còn mời một ông già có nhiều scandal như vậy, rõ ràng là muốn câu view, tạo nhiệt.
Nhưng khi nhìn thấy Bùi Nghiên Chu, cô cũng sững sờ.
Phải nói rằng, anh bảo dưỡng rất tốt, trông như mới ngoài ba mươi, Chu Thư Trình ba mươi tuổi cũng không trẻ hơn anh là bao. Nhưng, dù sao cũng là một nghệ sĩ có tai tiếng!
Có anh ở đây, đẳng cấp của chương trình cũng bị hạ thấp.
Cô muốn xem, nữ khách mời nào sẽ hẹn hò với anh, điều đó thực sự rất mất giá, có lẽ còn bị khán giả mắng là cố tình ké fame.
Vậy nên, tốt nhất là nên tránh xa anh ta ra?
Tất cả khách mời sau khi quay xong VCR cá nhân, sẽ tập trung tại một căn phòng gọi là "Nhà nhỏ rung động" để chính thức làm quen với nhau. Sau đó sẽ trở về phòng khách sạn nghỉ ngơi, đồng thời viết tên khách mời mà mình có cảm tình.
Nam khách mời còn có thể gửi tin nhắn cho nữ khách mời để mời họ đi hẹn hò.
Các khách mời sẽ có một tháng trải nghiệm hẹn hò tại đây. Ngoài các khách mời, còn có một chuyên gia tâm lý tình cảm và ba người quan sát bên ngoài, hầu hết là các ngôi sao.
Vốn dĩ việc Bùi Nghiên Chu tham gia chương trình này, dù bị chửi mắng thậm tệ, nhiệt độ cũng đã tăng lên. Cách đây không lâu, tổ chương trình lại thông báo ngôi sao nổi tiếng Giang Nguyên sẽ tham gia với tư cách khách mời đặc biệt, khiến "Rung động" chưa phát sóng đã hot.
Ba ngày sau, đội ngũ dựng phim đã làm việc ngày đêm, cuối cùng cũng hoàn thành đoạn phim giới thiệu. . .

Chương 205: Một mùi trà xanh nồng nặc (1)
Trong đài truyền hình, Lâm Đông Dương ngồi trước máy tính xem bản nháp. Ba cặp khách mời đều rất ổn, ngoại hình và khí chất chắc chắn đã qua cửa, biểu hiện cũng rất tự nhiên, ông khá hài lòng.
Điều duy nhất khiến ông lo lắng là Bùi Nghiên Chu. . .
Rất nhiều cư dân mạng đã tin vào những tin đồn xấu đó, có thành kiến với anh. Lần này anh lại là khách mời đặc biệt, chỉ tương tác với trợ lý, còn từ chối tất cả các nữ khách mời khác.
Không biết sau khi đoạn phim giới thiệu này được phát sóng, anh có bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió lần nữa, bị chửi như chó không?
Đến lúc đó, trang chính thức của chương trình có lẽ cũng sẽ bị tấn công.
Lâm Đông Dương bắt đầu hoài nghi, liệu việc mời Bùi Nghiên Chu tham gia chương trình có phải là một quyết định đúng đắn.
Tại sao lúc đó, khi thấy anh và cô trợ lý xuất hiện cùng nhau, trông vô cùng xứng đôi, ông lại nóng đầu đồng ý cho họ cùng tham gia chương trình?
Lại còn không có kịch bản!
Vậy nên tình hình sẽ diễn biến thế nào, thật sự không biết, chỉ có thể đi một bước tính một bước.
Chỉ là sau khi xem kỹ bản nháp, ông đột nhiên trở nên phấn khích. Không ngờ, điều thú vị nhất lại là Bùi Nghiên Chu và cô trợ lý của anh, ông bắt đầu mong chờ!
Lúc này, Lý Bình bước vào, liếc nhìn máy tính, vừa hay thấy Bùi Nghiên Chu, ông ta cười khẩy:
"Tôi nói này lão Lâm, động tác cũng nhanh đấy chứ. Nhưng cũng tốt, có câu nói chết sớm siêu sinh sớm. Chương trình của anh vừa phát sóng chắc chắn sẽ bị tố cáo, nếu trụ được qua ba tập thì tôi thua!"
Lâm Đông Dương lười để ý đến ông ta, nhưng ông ta lại càng được nước lấn tới:
"Nếu thật sự không được thì nghỉ đi, giao tài nguyên trong tay cho tôi, anh về nhà hưởng tuổi già không tốt hơn sao?"
Lâm Đông Dương liếc xéo ông ta một cái, lạnh lùng lên tiếng:
"Nếu tôi nhớ không nhầm, mười năm trước khi anh mới vào đài truyền hình, tôi đã giúp anh không ít, cũng dạy anh rất nhiều điều. Bây giờ dạy anh thêm một đạo lý, làm người đừng quá kiêu ngạo, tự mãn, hống hách, cẩn thận bị phản phệ."
"Kiêu ngạo tự mãn cũng cần có vốn liếng, nghĩ lại xem biểu hiện của anh và tôi những năm qua, đài trưởng hài lòng với ai hơn thì không cần phải nói rồi phải không? Có lẽ rất nhanh thôi, tôi sẽ được thăng chức phó đài trưởng."
Lý Bình vẻ mặt đắc ý:
"Còn nữa, nói cho anh biết, chương trình của tôi sẽ phát sóng cùng khung giờ với chương trình của anh. Tôi có Giang Nguyên là át chủ bài, cậu ấy là khách mời thường trú đấy. Đến lúc đó hy vọng tỷ suất người xem của anh đừng quá thảm hại, đừng để chương trình của tôi cướp hết. Nếu không có lẽ anh thật sự phải về hưu dưỡng lão rồi, ha ha. . ."
Lâm Đông Dương sa sầm mặt:
". . ."
Chương trình của Lý Bình là một show thực tế thi đấu ngoài trời, chuyên mời các ngôi sao nam nữ đang nổi tiếng tham gia.
Các khách mời sống hòa thuận, không khí vui vẻ, có những tình huống hài hước, các phần game thì kịch tính, thú vị. Mùa đầu tiên phát sóng đã nổi tiếng ngay lập tức.
Bây giờ là mùa thứ hai, Lý Bình lại mời được ngôi sao hạng A Giang Nguyên làm khách mời thường trú. . .
Giang Nguyên ban đầu chỉ là một diễn viên phụ trong đoàn làm phim, đóng vai nhỏ bên cạnh Bùi Nghiên Chu. Sau đó, anh nổi tiếng nhờ bị Bùi Nghiên Chu đánh, với vẻ ngoài thư sinh và khí chất u buồn, ôn hòa, anh đã thu hút được vô số người hâm mộ thương cảm.
Lâm Đông Dương vẫn còn nhớ lần phóng viên đến bệnh viện phỏng vấn anh, anh yếu ớt cười trước ống kính:
"Không sao đâu, tôi nghĩ anh Bùi chỉ là nhất thời tâm trạng không tốt, không có ác ý, mọi người đừng suy đoán lung tung nữa, chuyện này đến đây là kết thúc."
Lâm Đông Dương ngay lập tức ngửi thấy một mùi trà xanh nồng nặc.
Từ đó về sau, Giang Nguyên ngày càng nổi tiếng, tham gia rất nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh. Năm ngoái còn giành được giải Ảnh đế, hiện tại đang ở đỉnh cao sự nghiệp.
Weibo của anh có đến hơn tám mươi triệu người theo dõi.

Chương 206: Một mùi trà xanh nồng nặc (2)
Thành thật mà nói, nếu Bùi Nghiên Chu lúc đó không bị bôi nhọ đến mức phải rời khỏi làng giải trí, thì làm gì có cửa cho Giang Nguyên, có lẽ anh ta vẫn chỉ là một diễn viên phụ mà thôi.
Mặc dù không có cảm tình nhiều với Giang Nguyên, nhưng vì anh ta chủ động đề nghị làm khách mời đặc biệt, Lâm Đông Dương cũng không có lý do gì để từ chối. Hơn nữa, anh ta và Bùi Nghiên Chu, những người quen cũ gặp lại, biết đâu sẽ tạo ra những tia lửa bất ngờ. . .
Lâm Đông Dương lạnh lùng nói:
"Ai có tỷ suất người xem cao hơn còn chưa chắc đâu!"
"Được thôi, vậy thì cứ chờ xem."
Lý Bình đầy tự tin:
"Chương trình này của anh mà thất bại, thì thật sự phải cuốn gói đi rồi. Cho nên, hãy trân trọng những ngày cuối cùng làm việc ở đài truyền hình đi."
Lâm Đông Dương không thèm để ý đến ông ta nữa, chỉ bảo người trong ê-kíp liên hệ với các khách mời, thông báo cho họ chuẩn bị ra mắt đoạn phim giới thiệu, và nhờ họ quảng cáo giúp.
Đoạn phim giới thiệu chủ yếu là cảnh các khách mời ra mắt, tự giới thiệu, tiêu chuẩn chọn bạn đời và quan điểm về tình yêu. Ba cặp khách mời trẻ đều có lượng người hâm mộ khá đông, cộng lại cũng được vài triệu, độ hot cũng không đến nỗi tệ, người hâm mộ nhao nhao bình luận ủng hộ.
"Rung động" cũng đã tung ra trailer, nhưng khu vực bình luận lại bị lật xe. Rất nhiều cư dân mạng tràn vào, chửi bới Bùi Nghiên Chu và tổ chương trình, số lượng bình luận tăng vọt.
"Tôi không nhìn nhầm chứ, Bùi Nghiên Chu? Nghệ sĩ tai tiếng này không phải đã rời khỏi làng giải trí rồi sao?"
"Còn có thể chơi trò này à? Có ai quản lý không! Tổ chương trình vì câu view mà đến cả giới hạn cũng không cần nữa sao?"
"Anh ta đã sớm là một ông chú béo phì, dầu mỡ rồi, còn tham gia show hẹn hò, mặt dày hơn cả tường!"
"Tổ chương trình vô lương tâm mời nghệ sĩ tai tiếng, làm hư thanh thiếu niên, đã tố cáo!"
Hầu hết đều là những lời chửi bới, cũng có một số người tỏ ra quan sát.
"Những tin đồn xấu về Bùi Nghiên Chu, anh ấy đã phủ nhận rồi, nhưng không ai nghe cả, nên anh ấy mới trực tiếp rời khỏi làng giải trí. Lần này trở lại chắc là hết tiền rồi, người ta cũng phải kiếm cơm mà."
"Tôi lại có chút mong chờ, ai đó đến mắng tôi tỉnh lại đi~ "
"Anh ấy trước đây đẹp trai như vậy, là bạch nguyệt quang thời đầu của tôi đấy. Tôi muốn xem bây giờ anh ấy trông thế nào, không lẽ thật sự đã thành ông chú dầu mỡ rồi sao, đừng mà!"
"Hu hu hu. . . cuối cùng cũng chính thức trở lại rồi, chúng tôi đã chờ đợi rất khổ sở!"
Giang Nguyên cũng chú ý đến các bình luận, cười lạnh rồi ra lệnh cho nữ quản lý:
"Cô đi tìm thủy quân châm thêm lửa đi."
Lần này chương trình của anh ta và chương trình của Bùi Nghiên Chu phát sóng cùng khung giờ, phải hạ gục anh ta trên mặt trận dư luận trước, làm nhụt nhuệ khí của anh ta.
Anh ta muốn cho Bùi Nghiên Chu biết, muốn trở lại, không dễ dàng như vậy!
"Vâng."
Nữ quản lý tìm một nhóm các tài khoản marketing, cố tình đăng những bình luận gây chiến trong khu vực bình luận như "Chẳng qua chỉ là những lỗi lầm nhỏ mà đàn ông nào cũng mắc phải, các người đừng quá khắt khe", "Chính là có thể trở lại đấy, có tức không? Có gan thì đừng xem" . Khu vực bình luận hoàn toàn bùng nổ, Bùi Nghiên Chu bị chửi thẳng lên top tìm kiếm.
Trong biệt thự, Khương Tuế Tuế ngồi bên bàn ăn, vừa ăn bánh sô cô la vừa lướt điện thoại, thấy rất nhiều bình luận ác ý, thậm chí là độc địa.
Cô bé bất bình:
"Ba, ba xem kìa, ba lại lên top tìm kiếm rồi, nhưng mà là bị chửi lên đấy."
Bùi Nghiên Chu không hề để tâm, tự mình cắt miếng bít tết rồi đặt vào đĩa của Khương Thính Hạ.
Những năm qua anh bị chửi còn ít sao? Đã quen rồi.
"Nhưng mà, có người không chỉ chửi ba, còn chửi cả nhà mình nữa. Không được, con phải đấu với họ!"
Khương Tuế Tuế đầy căm phẫn, bánh ngọt cũng không còn tâm trạng ăn, ngón tay thoăn thoắt gõ phím. Sắc mặt Bùi Nghiên Chu đột nhiên cứng lại.
Họ chửi anh thì không sao, nhưng chửi gia đình anh, tuyệt đối không thể dung thứ!

Chương 207: Giấc mộng ngàn vạn thiếu nữ! (1)
Anh lấy điện thoại ra, gọi một cuộc, lạnh lùng ra lệnh:
"Xử lý nhanh các bình luận trên trang chính thức của chương trình, những kẻ tấn công gia đình tôi thì khóa tài khoản, cần gửi thư luật sư thì cứ gửi!"
Khương Tuế Tuế nhìn anh, vẻ mặt đầy dò xét:
"Ba, hình như ba thay đổi rồi!"
Bùi Nghiên Chu thuận miệng hỏi:
"Thay đổi chỗ nào?"
"Trở nên. . . biết quan tâm đến người nhà rồi!"
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng, nói một cách không nể nang:
"Thế là mày hài lòng rồi à? Mày đối với ông ta đúng là quá khoan dung."
Khương Kỳ Tinh im lặng ăn món tráng miệng của mình, tuy không nói gì, nhưng trên mặt không có vẻ chán ghét. Khoảng thời gian này cậu đã ở đây, dường như đang dần hòa nhập lại với gia đình.
"Dù sao đi nữa, cũng coi như là một sự tiến bộ."
Khương Thính Hạ cười, vỗ vai Bùi Nghiên Chu:
"Cố gắng hơn nữa nhé. Bây giờ anh không chỉ phải cố gắng để khán giả thay đổi cách nhìn về anh, mà còn phải cố gắng để các con thay đổi cách nhìn về anh nữa, nhiệm vụ của anh còn nặng nề lắm đấy."
"Anh biết, nhưng dù có nặng nề đến đâu, anh cũng phải hoàn thành."
Bùi Nghiên Chu nhìn cô thật sâu, rồi nói:
"Thính Hạ, cảm ơn em."
"Cảm ơn em chuyện gì?"
Bùi Nghiên Chu cong môi, nhìn một vòng quanh bàn ăn:
"Cảm ơn em đã trở về ngôi nhà này. Nếu không có em, có lẽ cả đời này anh sẽ không bao giờ được thấy cảnh cả gia đình quây quần bên nhau. Bỗng nhiên anh nhận ra, như vậy thật sự rất hạnh phúc."
Vì cô, anh mới có thể có được hạnh phúc như vậy.
Khương Thính Hạ trong lòng rung động, lại cười:
"Lời cảm ơn của anh em nhận, nhưng phải kiếm nhiều tiền hơn cho em và các con tiêu đấy."
"Được."
Quản gia Chung lặng lẽ đi ngang qua nhà ăn, nhìn cảnh tượng vô cùng hòa thuận và ấm áp này, nghĩ đến mười mấy năm qua chưa từng có được, trong lòng vừa chua xót vừa vui mừng.
Bà chủ mới này, tuyệt đối là một kho báu mà ông trời ban tặng!
Sau này nếu ai dám mơ tưởng thay thế vị trí của cô, ông sẽ là người đầu tiên không đồng ý!
. . .
Bùi Nghiên Chu cứ thế bị chửi mắng hai ngày, cuối cùng đoạn phim giới thiệu cũng được phát sóng.
Trước khi công bố Bùi Nghiên Chu sẽ tham gia chương trình, người được quan tâm nhất là luật sư Chu Thư Trình và nữ diễn viên múa Diệp Chỉ Nhiên, cả hai đều có lượng người hâm mộ rất đông. Khi họ xuất hiện trong VCR cá nhân, lượng bình luận trên màn hình đã tăng gấp mấy lần.
"Aaa, luật sư Chu đẹp trai quá!"
"Chu Thư Trình quá đẹp trai, xét về ngoại hình, anh ấy là nam khách mời đẹp trai nhất. Rất xứng đôi với Diệp Chỉ Nhiên!"
"Vừa rồi Chu Thư Trình nói về quan điểm tình yêu của mình trước ống kính, nói rằng bạn gái là để cưng chiều, tôi đã rung động điên cuồng!"
"Diệp Chỉ Nhiên thật xinh đẹp, nữ thần của học viện múa!"
Khi bốn khách mời khác xuất hiện, khu vực bình luận cũng rất hòa thuận, rất nhiều người hâm mộ đã vào cổ vũ. Đương nhiên cũng có rất nhiều khán giả qua đường bị thu hút, hầu hết đều là vì Bùi Nghiên Chu.
Tất cả đều chờ xem trò cười của anh.
Sau khi khách mời thứ sáu, kiến trúc sư có chút tiếng tăm Mạc Thụy Ân xuất hiện, màn hình bình luận vẫn khá hòa thuận, toàn là những lời khen ngợi.
Phải nói rằng ngoại hình của các khách mời mà Lâm Đông Dương mời lần này thật sự rất xuất sắc, dù không xem họ hẹn hò, chỉ ngắm thôi cũng đủ mãn nhãn rồi.
Rất nhanh, đã đến lượt Bùi Nghiên Chu xuất hiện, màn hình bình luận lập tức tràn ngập những lời chửi bới.
"Bùi Nghiên Chu là cái thá gì? Cút ra ngoài!"
"Chương trình rác rưởi không có giới hạn, mời nghệ sĩ tai tiếng, sao còn chưa bị cấm sóng?"
"Cút đi! Loại người này dựa vào đâu mà được ghi hình kiếm tiền, thật sự nghèo đến thế rồi sao? Vậy thì đi mà đạp máy may, vừa có ăn có ở vừa học được kỹ năng!"

Chương 208: Giấc mộng ngàn vạn thiếu nữ! (2)
Những bình luận chửi rủa liên tục trôi qua, dày đặc gần như che kín màn hình. Sau đó, khán giả thấy một bóng đen của một người, cùng với dòng chữ: 'Ủa, vị này là ai thế?'
Một giọng đọc đầy bí ẩn vang lên:
"Đúng vậy, anh ấy chính là khách mời đặc biệt của chương trình mùa này! Đây là một gương mặt đã lâu không gặp, anh từng là ngôi sao sáng chói nhất trên màn ảnh, đã chinh phục trái tim của vô số khán giả bằng diễn xuất tinh trạm của mình, là giấc mộng của ngàn vạn thiếu nữ!"
"Tuy nhiên, ở đỉnh cao sự nghiệp, anh đã chọn lui về ở ẩn. Nhiều năm sau, hôm nay, anh sẽ trở lại với chúng ta trong hình ảnh nào? Chúng ta hãy cùng chờ đợi nhé!"
Hình ảnh chuyển cảnh, cùng với tiếng nhạc du dương lãng mạn, khán giả thấy một con đường rợp bóng cây ngô đồng.
Ánh nắng ban mai len lỏi qua kẽ lá, những vệt sáng lốm đốm nhảy múa theo làn gió nhẹ. Trong khung hình, một người đàn ông và một người phụ nữ đang từ từ tiến lại gần.
Những tia nắng vàng xuyên qua cành lá rắc lên người họ, tựa như một bức tranh sơn dầu cổ, bất giác thu hút mọi ánh nhìn.
Bùi Nghiên Chu mặc một chiếc áo len cổ đứng màu xám đậm đơn giản và một chiếc áo khoác đen phong cách Anh, gương mặt đã nhuốm màu thời gian lại càng thêm tuấn tú, sâu lắng. Vóc dáng cao ráo, thẳng tắp, bước đi vững chãi, thong dong, không còn vẻ suy sụp, tàn tạ như những bức ảnh bị chụp trước đây.
Bên cạnh anh là một người phụ nữ, mặc một chiếc váy dệt kim màu be khoác ngoài áo măng tô xanh bạc hà, vóc dáng mảnh mai, thanh lịch. Khi đi, mái tóc dài tung bay trong gió, vài lọn tóc lướt qua bên tai trắng ngần, trông thật dịu dàng và quyến rũ.
Điều không thể tin được là cô đang đeo khẩu trang. Chưa hết, tổ chương trình còn làm mờ mặt cô.
Khán giả sững sờ, bình luận trên màn hình nhảy loạn xạ.
"Trời ơi! Đây là Bùi Nghiên Chu sao?"
"Tôi nhớ anh ta gần bốn mươi rồi mà? Sao trông trẻ thế? Thật sự làm tôi kinh ngạc."
"Mặc dù tôi ghét anh ta, nhưng tôi phải công nhận nhan sắc của anh ta!"
"Không ngờ anh ấy vẫn còn đẹp trai như vậy, xem ra thời gian không phải lúc nào cũng là một con dao mổ lợn."
"Cứu tôi! Tôi có tội, tôi lại đi rung động trước một nghệ sĩ tai tiếng, hu hu hu!"
"Người phụ nữ bên cạnh anh ấy là ai, cũng là khách mời đặc biệt sao?"
"Không cần nhìn mặt cũng thấy cô ấy rất xinh đẹp! Tôi thích chiếc váy và áo khoác của cô ấy, xin link!"
"Khí chất thật tốt, là nữ minh tinh nào vậy? Tại sao phải làm mờ?"
Cho đến khi hai chữ "Trợ lý Tiểu Khương" xuất hiện trên màn hình, khán giả mới hiểu ra.
Thì ra là trợ lý, không phải người nổi tiếng, khó trách không tiện lộ mặt.
Màn xuất hiện của Bùi Nghiên Chu khiến mọi người kinh ngạc, sau đó anh xuất hiện trong VCR cá nhân.
Anh ngồi vắt một chân trên chiếc ghế đẩu cao, đeo kính không gọng trông chững chạc, lịch lãm, mỉm cười nhã nhặn trước ống kính:
"Chào mọi người, tôi là Bùi Nghiên Chu, năm nay ba mươi chín tuổi, đã từng là một diễn viên. Điều đầu tiên tôi muốn nói với mọi người là, đã lâu không gặp, tôi đã trở lại, cảm ơn tổ chương trình đã cho tôi cơ hội này."
Vài câu nói đơn giản lại khiến màn hình bình luận bùng nổ.
"Trở về làm gì! Có ai cho anh trở về không? Đồ không biết xấu hổ!"
"Vẫn còn nhớ chuyện đánh Giang Nguyên nhà chúng tôi đấy nhé, đừng tưởng đã qua lâu rồi là có thể chối bỏ! Kiên quyết tẩy chay tên đàn ông bạo lực này, mời mọi người sang xem chương trình của Giang Nguyên!"
"A, bạch nguyệt quang đã chết của tôi đã sống lại, câu nói 'tôi đã trở lại' đột nhiên khiến người ta muốn khóc, ai hiểu không?"
"Cãi nhau cái gì! Không muốn xem thì cút đi được không? Không ai cầu xin các người xem!"
Khán giả thuộc các phe khác nhau tranh cãi ầm ĩ.
Bùi Nghiên Chu trên màn hình vẫn mỉm cười, nói tiếp với giọng điệu không nhanh không chậm:
"Quan điểm tình yêu của tôi à? Tôi nghĩ, chắc có khoảng năm điểm. . ."
Khán giả:
". . . Tôi nhổ vào! Tên cặn bã như anh mà cũng dám nói năm điểm!"
"Người ta cạn lời đến một mức độ nào đó thật sự sẽ cười đấy."
"Cút đi aaaa!"

Chương 209: Nổi tiếng là sủng thê cuồng ma (1)
"Thứ nhất là tôn trọng và bình đẳng, thứ hai là chân thành và tin tưởng, thứ ba là giao tiếp và thấu hiểu, thứ tư là trách nhiệm và cam kết. Thứ năm là tận hưởng quá trình, tình yêu không chỉ là để đạt được một mục đích nào đó, mà việc tận hưởng quá trình ở bên nhau cũng quan trọng không kém."
Khán giả:
". . ."
"Tự dưng thấy anh ta nói cũng có lý?"
"Rõ ràng, mạch lạc, tốt hơn nhiều so với nam khách mời ấp a ấp úng lúc nãy chứ?"
Có khán giả bắt đầu tìm hiểu về học vấn của Bùi Nghiên Chu:
"Nghe nói anh ta tốt nghiệp một trường đại học top đầu?"
"Đúng vậy, đúng là một học bá. Trước đây anh ấy từng tham gia một chương trình du lịch nước ngoài, tiếng Anh và tiếng Pháp lưu loát như người bản xứ vậy, khuyên các bạn nên xem!"
Dù Bùi Nghiên Chu đã rời khỏi làng giải trí nhiều năm, nhưng dù sao anh cũng từng nổi tiếng, vẫn có người hâm mộ chạy đến ủng hộ.
"Những tin đồn xấu đó anh ấy đã phủ nhận, nhưng các người không nghe."
"Anh ấy rời khỏi làng giải trí không phải vì cái gọi là đạo đức suy đồi, mà là vì cú sốc vợ qua đời khiến anh không thể chịu đựng nổi, không thể làm việc được nữa, làm ơn tìm hiểu rõ đi!"
"Ha ha, đám tẩy trắng đến rồi."
"Nhìn là biết đọc thuộc lòng rồi, vậy mà các người cũng tin. Fan của loại người này cũng cùng một giuộc thôi!"
Lúc này giọng đọc vang lên: 'Vậy anh đã có mấy mối tình khắc cốt ghi tâm rồi?'
"Một. Đó là mối tình từ thời học sinh của tôi, tình yêu khi đó tuy ngây ngô nhưng rất đẹp. Và kết quả là, cô ấy đã trở thành vợ tôi, đây là điều khiến tôi cảm thấy thành tựu nhất trong cuộc đời mình. Đến bây giờ tôi vẫn rất cảm ơn ông trời đã để cô ấy xuất hiện trong cuộc đời tôi."
"Cô ấy chính là món quà đẹp nhất mà thượng đế đã ban tặng cho tôi."
Giọng của Bùi Nghiên Chu trầm ấm, từ tính và rất dễ nghe. Khi nói đến đây, nụ cười trên môi anh bất giác sâu hơn, dường như đang chìm đắm trong những kỷ niệm đẹp.
Khán giả:
"Wow, lúc anh ấy nói về vợ, mắt anh ấy có sao kìa, ánh mắt thật cưng chiều!"
"Có thật là anh ấy rất yêu vợ mình không? Nghe nói dù bận rộn đến mấy anh ấy cũng gọi video cho vợ mỗi ngày, quay xong là lập tức mang quà về nhà?"
"Anh ấy nổi tiếng là một kẻ cuồng vợ trong giới giải trí đấy, rất nhiều người đã nói vậy. Các bạn xem lại các cuộc phỏng vấn trước đây đi, tiền tiêu vặt mỗi tháng anh ấy cho vợ là năm triệu!"
"Năm triệu? Tôi không nhìn nhầm chứ!"
"Trời ơi! Nếu tôi có một người chồng như vậy, anh ấy ra ngoài chơi thế nào tôi cũng mặc kệ, về nhà tôi sẽ cung phụng anh ấy như tổ tiên!"
"Tên cặn bã ghê tởm! Lấy người vợ đã mất ra để xây dựng hình tượng cho mình, ọe ọe ọe!"
"Ai tin lời anh ta thì đúng là não có vấn đề!"
Màn hình bình luận lại cãi nhau không ngớt.
Dù không muốn xem, nhưng tỷ suất người xem và độ hot vẫn không ngừng tăng lên, có dấu hiệu vượt qua cả chương trình của Lý Bình.
Giọng đọc hỏi: 'Vậy hiện tại đã có cô gái nào khiến anh rung động chưa?'
Bùi Nghiên Chu không do dự nói:
"Các nữ khách mời đều rất xuất sắc. Nhưng, tôi đã qua cái tuổi yêu từ cái nhìn đầu tiên rồi, hiện tại chưa có nữ khách mời nào khiến tôi rung động. Lần này tham gia chương trình, nói thật là tôi không có ý định phát triển tình cảm với nữ khách mời nào cả. . ."
"Ha ha, vậy anh tham gia làm gì? Vừa làm bộ làm tịch!"
"Tôi đột nhiên muốn xem tiếp là sao nhỉ? Mong chờ anh ta tự vả vào mặt aaaa!"
"Anh ta có xứng không? Một nghệ sĩ tai tiếng lớn tuổi như vậy, nữ khách mời nào sẽ để ý đến anh ta chứ?"
Giọng đọc lại hỏi: 'Thật sao? Vậy mục đích tham gia chương trình là gì?'
Bùi Nghiên Chu cười:
"Người bạn cũ là đạo diễn Lâm đã nhiệt tình mời, tôi lại vừa hay muốn trở lại, nên đến ủng hộ một chút."
Lại một loạt bình luận trôi qua. . .

Chương 210: Nổi tiếng là sủng thê cuồng ma (2)
"Dùng chương trình làm bàn đạp à? Đúng là mặt dày!"
"Người ta tham gia chương trình một cách nghiêm túc, còn anh ta chỉ đến để lướt qua, có thể cho anh ta cút đi không?"
"Tôi lại thấy anh ta khá thành thật, thừa nhận sự thật không có gì đáng xấu hổ cả. Chẳng lẽ các bạn muốn nghe anh ta nói dối sao?"
Trong một tràng chửi bới, phần giới thiệu của các khách mời cuối cùng cũng kết thúc.
Tiếp theo là phần chuyển đến "Nhà nhỏ rung động", cũng là phần mà khán giả mong chờ nhất.
Chu Thư Trình, với tư cách là nam khách mời nổi tiếng nhất, xuất hiện đầu tiên. Khi anh xuất hiện trên màn hình, hàng loạt bình luận "đẹp trai" hiện lên.
Anh chọn một vị trí không quá nổi bật cũng không quá xa trên ghế sofa, tò mò nhìn xung quanh, chờ đợi khách mời tiếp theo.
Không lâu sau, một nữ khách mời bước vào, đó là blogger làm đẹp Điền Điềm.
Cô mặc một bộ trang phục theo phong cách dopamine, trông đầy sức sống.
Chu Thư Trình lập tức đứng dậy chào cô, Điền Điềm dường như trở nên rụt rè hơn, mỉm cười bắt tay và tự giới thiệu.
Sau đó cả hai ngồi xuống, trò chuyện câu được câu không.
Khán giả đều có thể thấy rằng Điền Điềm dường như có chút hứng thú với Chu Thư Trình, nhưng cô lại không phải là mẫu người mà Chu Thư Trình thích. Bởi vì Chu Thư Trình không quá chủ động, khi im lặng, anh thỉnh thoảng lại nhìn ra cửa.
Các nam nữ khách mời lần lượt đến, chọn vị trí mình thích rồi ngồi xuống, làm quen với nhau.
Hạ Dần, chủ một thương hiệu thời trang, đã thể hiện sự nhiệt tình đặc biệt khi gặp nữ diễn viên múa Diệp Chỉ Nhiên, anh liên tục chủ động trò chuyện với cô, khiến màn hình bình luận không ngừng được làm mới.
"Chàng trai này có ý với Diệp Chỉ Nhiên đấy~ "
"Đừng có thể hiện quá rõ ràng như vậy!"
"Một người hiện đại, một người cổ điển, tôi muốn xem sự tương phản này."
Những người quan sát bên ngoài cũng thấy cặp đôi này có chút thú vị và đưa ra nhận xét của mình.
Tuy nhiên, Chu Thư Trình, người nổi tiếng nhất hiện tại, lại không thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến bất kỳ nữ khách mời nào, không giống như sự chủ động của Hạ Dần khi gặp Diệp Chỉ Nhiên, cũng không giống như kiến trúc sư Mạc Thụy Ân, người không ngừng cười khi gặp Điền Điềm. . . Điều này khiến mọi người rất tò mò.
Bùi Nghiên Chu là người đến cuối cùng, và đi cùng anh còn có Khương Thính Hạ. Khi hai người xuất hiện, họ ngay lập tức thu hút mọi ánh nhìn.
Mắt Chu Thư Trình chợt sáng lên, anh dõi theo Khương Thính Hạ không rời.
Cô vẫn đeo khẩu trang, nhưng lông mày của cô như tranh vẽ, làn da lộ ra ngoài khẩu trang trắng nõn, mịn màng. Khí chất của cô quá nổi bật, vóc dáng thậm chí còn đẹp hơn cả nữ diễn viên múa Diệp Chỉ Nhiên, trông như một tiểu thư con nhà giàu.
Bùi Nghiên Chu lần lượt chào hỏi và bắt tay với các khách mời một cách lịch sự.
Khương Thính Hạ cũng gật đầu chào rồi cùng anh ngồi xuống vị trí xa nhất.
Bình luận trên màn hình lại trôi qua một cách điên cuồng:
"Người này danh tiếng không lớn mà kiêu ngạo không nhỏ, lại còn mang cả trợ lý đi cùng. Không lẽ là một cậu ấm, cần trợ lý chăm sóc ăn uống sinh hoạt hàng ngày à?"
"Lúc anh ấy nổi tiếng các người chắc còn đang học mẫu giáo, đã ngồi ở chỗ khuất nhất rồi mà còn kiêu ngạo cái gì?"
"Mang trợ lý đi cùng lên chương trình là hành động khó hiểu gì vậy?"
"Nói thật, trợ lý của anh ấy có vóc dáng và khí chất rất tốt, quần áo cô ấy mặc cũng rất đẹp!"
Một loạt bình luận "đẹp quá", "có ai biết váy và áo khoác của cô ấy là của hãng nào không" xuất hiện.
Phong cách bình luận có chút lệch hướng.
Khán giả nhận thấy, sau khi Bùi Nghiên Chu và trợ lý của anh ngồi xuống, Chu Thư Trình thường xuyên nhìn về phía họ, mím môi, như thể muốn bắt chuyện nhưng lại cảm thấy không tiện.
"Có ai nhận ra ánh mắt của luật sư Chu khi cô trợ lý vừa bước vào không? Cảm giác có gì đó mờ ám."
"Nghĩ nhiều rồi, anh ta đang nhìn Bùi Nghiên Chu đấy!"

Chương 211: Không hơn không kém (1)
"Cứu tôi với, tôi cũng cảm thấy anh ta đang nhìn cô trợ lý, hơn nữa còn muốn làm quen với cô ấy."
"? ? Cô trợ lý còn chưa lộ mặt mà, anh ta nhìn cô ấy làm gì? Chắc là tò mò thôi."
"Các người có bị sao không, mắt kém thì đi khám bác sĩ đi. Cô trợ lý này không phải khách mời, đừng có ghép đôi lung tung được không?"
Màn hình bình luận lại nổ ra một cuộc tranh cãi nhỏ, cho đến khi giọng đọc vang lên, nói rằng để phá vỡ sự ngượng ngùng ban đầu, sẽ tiến hành một trò chơi phá băng, Thật hay Thách.
Các khách mời ngồi thành một vòng tròn, lần lượt xoay một chiếc chai đặc biệt. Miệng chai chỉ vào ai, người đó sẽ phải trả lời một câu hỏi thật lòng hoặc thực hiện một thử thách.
Phần này rất được mong đợi, vòng đầu tiên nhanh chóng bắt đầu, miệng chai chỉ vào Diệp Chỉ Nhiên.
Cô lập tức có chút ngượng ngùng:
"Tôi chọn thật lòng."
Giọng đọc: 'Được thôi, câu hỏi là: Người bạn đời lý tưởng của bạn trông như thế nào?'
Câu hỏi này vừa được đưa ra, Hạ Dần, người cố tình ngồi bên cạnh cô, lập tức nhìn cô với ánh mắt mong đợi.
Diệp Chỉ Nhiên lại liếc mắt sang Chu Thư Trình, mỉm cười nói:
"Tôi hy vọng anh ấy là một người có trách nhiệm và cầu tiến, có chung sở thích với tôi, có thể hòa hợp, cùng nhau chia sẻ những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống, và sẵn sàng lắng nghe tôi."
Câu trả lời rất đơn giản nhưng không thể sai.
Hạ Dần giơ tay lên, nói đùa:
"Tôi thấy tôi đủ tiêu chuẩn, cho tôi đăng ký trước nhé."
Trong và ngoài trường quay lập tức vang lên những tiếng reo hò, màn hình bình luận cũng trở nên sôi động.
Một chàng trai thẳng thắn như vậy. . . có chút thú vị!
Diệp Chỉ Nhiên sững sờ một lúc, rồi che miệng cười.
Những vòng tiếp theo, lạ thay đều không chỉ vào Bùi Nghiên Chu, nhưng ống kính vẫn hướng về anh.
Anh đang nói gì đó với Khương Thính Hạ, hai người ngồi khá gần nhau, khi nói chuyện anh chăm chú nhìn cô, khóe môi hơi cong lên.
Giống như đang nói chuyện với bạn gái.
Bình luận trên màn hình:
"A! Anh ấy cười đẹp quá!"
"Không ngờ tôi lại thấy một ông già sắp bốn mươi lại đẹp trai như vậy. . . còn cứu được không?"
"Anh ấy đẹp trai thật mà, điều đó không thể nghi ngờ!"
"Không hiểu sao lại thấy anh ấy rất hợp với cô trợ lý này. . ."
Câu nói này vừa được đưa ra, màn hình bình luận như thể đã phát hiện ra một điểm mù, khán giả bắt đầu chú ý đến sự tương tác giữa Bùi Nghiên Chu và trợ lý.
Tuy nhiên, tạm thời chưa phát hiện ra điều gì bất thường, cho đến buổi tối, tổ chương trình đã sắp xếp một nhiệm vụ chung: cùng nhau chuẩn bị bữa tối.
Các khách mời cần phải phân công hợp tác. Ngay từ đầu, Hạ Dần đã tìm đến Diệp Chỉ Nhiên, nói rằng anh nấu ăn rất giỏi, cả món Trung và món Tây đều biết làm, bình thường ở nhà anh cũng thường xuyên vào bếp, rồi hỏi cô thích ăn gì?
Diệp Chỉ Nhiên có chút hứng thú với anh, cô vừa nói vừa cười trò chuyện với anh.
Chu Thư Trình đã có ý định từ khi tổ chương trình công bố phần này.
Anh đang định hành động thì nhiếp ảnh gia Lâm Mộng Tình đột nhiên đi tới, có chút ngượng ngùng hỏi:
"Luật sư Chu, anh có định vào bếp không? Tôi có thể phụ anh."
Chu Thư Trình theo bản năng muốn từ chối, nhưng như vậy quá bất lịch sự, hơn nữa còn đang ghi hình, anh chỉ có thể mỉm cười:
"Có, tôi định làm một món ăn quê hương, hơi cay một chút."
"Không sao, tôi ăn cay được!"
Lâm Mộng Tình lập tức trở nên phấn khích:
"Vậy bây giờ tôi đi chuẩn bị nguyên liệu cho anh nhé!"
"Được, cảm ơn."
Bình luận trên màn hình:
"Luật sư Chu đúng là được yêu thích mà~ "
"Lâm Mộng Tình cũng rất xinh đẹp, đứng cạnh anh ấy rất hợp."
Điền Điềm ban đầu cũng muốn hợp tác với Chu Thư Trình, nhưng thấy Lâm Mộng Tình đã nhanh chân hơn, đành phải bỏ cuộc. Vừa hay Mạc Thụy Ân tìm đến cô, nói muốn hợp tác, cô vui vẻ đồng ý.
Bình luận trên màn hình:
"? ? ? Chuyện gì vậy, Bùi Nghiên Chu không ai quan tâm sao?"

Chương 212: Không hơn không kém (2)
"Ha ha ha cười chết mất! Không có nữ khách mời nào chọn anh ta, trông anh ta thật thảm hại."
"Các cô gái xứng đáng với những người đàn ông tốt, loại cặn bã này tốt nhất đừng có dính vào, ai dính vào người đó xui xẻo!"
"Tôi cũng thấy ngượng thay cho Bùi Nghiên Chu. . ."
Lúc này, khán giả thấy Bùi Nghiên Chu và trợ lý "Tiểu Khương" của anh cùng xuất hiện trên màn hình.
Trong nhà hơi ấm rất đủ, Bùi Nghiên Chu đã cởi áo khoác và áo len, thay bằng một bộ đồ mặc ở nhà màu trắng, khoác ngoài một chiếc áo sơ mi sọc xanh nhạt. Anh cao ráo, chân dài, tỷ lệ cơ thể hoàn hảo, dù chỉ mặc đồ đơn giản nhưng lại toát lên vẻ nam tính như một người mẫu.
Phải nói rằng, rất bắt mắt.
Khương Thính Hạ cũng đã thay một chiếc váy dài thắt eo màu trắng viền lá sen, tóc búi cao, để lộ gáy đầy đặn và chiếc cổ thiên nga thon dài, trắng ngần. Dáng đi của cô vừa đẹp vừa thanh lịch, trông còn giống ngôi sao hơn cả một số ngôi sao.
Số lượng bình luận trên màn hình lập tức tăng vọt:
"Trời ơi, hai người này đẹp quá!"
"Tôi nghi ngờ mình đang xem một show diễn thời trang!"
"Thẩm mỹ của cô trợ lý thật tốt! Có ai cho xin link không?"
"Em gái trợ lý chắc hẳn rất xinh đẹp phải không? Hu hu hu muốn xem mặt quá!"
Sau đó, khán giả lại thấy Bùi Nghiên Chu vừa đi vừa hỏi trợ lý bên cạnh:
"Muốn ăn gì? Anh nấu."
Giọng điệu của anh rất ôn hòa, thậm chí có thể gọi là dịu dàng.
Khương Thính Hạ suy nghĩ một lúc:
"Ừm. . . sườn xào chua ngọt? Hay là hỏi xem các khách mời khác thích ăn gì?"
Tài nấu ăn của Bùi Nghiên Chu rất tốt, nếu các khách mời hài lòng, có lẽ anh sẽ ghi được thêm điểm.
Tuy nhiên, Bùi Nghiên Chu không có ý định ghi điểm, anh nói thẳng:
"Sườn xào chua ngọt thôi."
Anh biết cô thích ăn món này.
Khương Thính Hạ cười, xắn tay áo lên, để lộ hai cổ tay trắng ngần, thon thả:
"Được thôi, vậy em phụ anh."
Nhà bếp rất rộng, Điền Điềm và Mạc Thụy Ân đã bắt đầu chuẩn bị nấu ăn.
Bùi Nghiên Chu lấy nguyên liệu từ tủ lạnh, Khương Thính Hạ phụ anh.
Hai người cùng nhau đứng trước bàn chế biến, bận rộn. Ống kính hướng về phía bóng lưng của họ, dù là chiều cao, vóc dáng hay khí chất, trông họ đều vô cùng xứng đôi.
Nếu không biết, người ta sẽ nghĩ họ là một cặp tình nhân hoặc vợ chồng, ai mà ngờ được đó là mối quan hệ giữa nghệ sĩ và trợ lý?
Hai người đang bận rộn thì Chu Thư Trình đột nhiên đi tới, anh liếc nhìn Khương Thính Hạ một cái, rồi giả vờ như không có chuyện gì, tò mò hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Hai người định nấu món gì ngon vậy?"
Bùi Nghiên Chu nhận ra anh ta có hứng thú với Khương Thính Hạ, nên không muốn để ý đến anh ta. Cuối cùng, Khương Thính Hạ là người trả lời:
"Sườn xào chua ngọt. Không biết các bạn thích ăn gì?"
Cô nói chuyện với mình, Chu Thư Trình lập tức trở nên hứng thú, anh bắt đầu trò chuyện với cô:
"Những người khác thì tôi không biết, tôi không có kiêng kỵ gì cả. Chỉ cần là món ngon tôi đều thích, lúc rảnh rỗi tôi cũng thích đi khám phá các quán ăn ngon."
Hầu hết các cô gái đều thích đồ ăn ngon phải không? Vậy nên anh nói như vậy, ấn tượng của cô về anh có thể sẽ tốt hơn một chút?
"Thật sao? Vậy thì tốt quá."
Khương Thính Hạ đang nói thì Bùi Nghiên Chu hỏi:
"Muốn ăn tráng miệng không?"
Khương Thính Hạ nhìn anh:
"Được chứ, hay là để em làm nhé, bánh pudding caramel kiểu Pháp được không?"
"Được, vậy phải nhanh lên."
Ý ngầm là, đừng có nói chuyện với tên này nữa.
Khương Thính Hạ đã hiểu, cô muốn cười nhưng lại phải cố nhịn.
Người đàn ông này, cô chỉ nói vài câu với người khác giới mà anh đã ghen lung tung, đúng là một bình giấm chua không hơn không kém.
Bình luận trên màn hình trôi qua rất nhanh:
"Có phải là ảo giác không? Sao tôi lại cảm thấy Bùi Nghiên Chu không muốn để ý đến Chu Thư Trình?"
"Nghệ sĩ tai tiếng này, có người chịu để ý đến anh ta đã là may rồi, còn giả bộ cái gì!"
"Chu Thư Trình lại chủ động đến bắt chuyện với em gái trợ lý, bỏ mặc Lâm Mộng Tình sang một bên. Không đúng, quá không đúng!"

Chương 213: Điên cuồng vì nàng động tâm (1)
"Tôi cũng thấy Chu Thư Trình có vẻ có ý với em gái trợ lý, lúc nãy cứ nhìn cô ấy mãi."
"Tôi đã nói là anh ta đang nhìn cô trợ lý, các người cứ khăng khăng là anh ta đang nhìn Bùi Nghiên Chu!"
"Ồ, tiếc là em gái trợ lý không phải khách mời, luật sư Chu có thể phát triển mối quan hệ với cô ấy không?"
Màn hình bình luận lại bắt đầu tranh luận, ống kính lại chuyển đến cảnh Bùi Nghiên Chu đã chuẩn bị xong nguyên liệu và bắt đầu làm món sườn xào chua ngọt.
Động tác của anh rất thành thạo, ngoài dự đoán của mọi người. Từ việc ướp, chiên, hầm, cho đến lúc vớt ra, tất cả đều được thực hiện một cách trôi chảy, nhìn là biết anh thường xuyên tự nấu ăn.
Cận cảnh là một đĩa sườn xào chua ngọt bốc khói nghi ngút, bình luận trên màn hình tăng vọt:
"Hấp dẫn quá, nước mắt không kìm được mà chảy ra từ khóe miệng."
"Tôi tưởng tên cặn bã như anh ta sẽ là một cậu ấm, chẳng biết làm gì, không ngờ lại còn biết nấu ăn!"
"Có chuyên gia nào đánh giá xem, món ăn này chỉ xét về hình thức thì được mấy điểm?"
"Tôi đã đặt ngay một phần sườn xào chua ngọt, ai có thể nhanh bằng tôi?"
Mặc dù vẫn còn nhiều người không hài lòng với Bùi Nghiên Chu, nhưng số lượng đã giảm đi rõ rệt. Dù sao đến hiện tại, Bùi Nghiên Chu vẫn thể hiện rất tốt, không có điểm nào để chê, ngoại trừ việc lúc nãy không muốn để ý đến Chu Thư Trình, khiến anh bị fan của Chu Thư Trình chửi mắng một trận.
Rất nhanh, món bánh pudding caramel kiểu Pháp của Khương Thính Hạ cũng đã xong, cô đã làm đủ phần cho tất cả các khách mời. Từng chiếc bánh pudding vàng óng, mềm mịn, trông rất ngon.
Khán giả lại bị thèm đến, họ thấy Bùi Nghiên Chu đưa cho Khương Thính Hạ một đôi đũa, mời cô nếm thử món sườn xào chua ngọt.
Cô quay người đi, quay lưng về phía ống kính nếm thử một miếng, rồi khen ngon không ngớt. Giọng điệu ngạc nhiên của cô, dù khán giả không được nếm, cũng cảm thấy món ăn thật sự rất ngon.
Chỉ là, tại sao cô không quay mặt về phía ống kính, vẫn không thể nhìn thấy mặt!
Khán giả không hiểu sao lại thấy thương Khương Thính Hạ, làm trợ lý cho một tên cặn bã, chắc hẳn rất vất vả. Bây giờ còn phải đi cùng anh lên chương trình để giảm bớt sự ngượng ngùng khi không ai chọn anh, thật không dễ dàng.
Khương Thính Hạ cũng cho Bùi Nghiên Chu nếm thử bánh pudding caramel, anh nếm một cái, ánh mắt nhìn cô có thêm vài phần ý cười:
"Rất ngon."
"Thật sao? Vậy tôi mang cho họ nếm thử."
Khương Thính Hạ có chút vui vẻ, cô bưng bánh pudding đi tìm các khách mời khác, mỗi người đều có một phần.
Sau khi Điền Điềm nếm thử, mắt cô sáng lên:
"Ngon quá! Mềm mịn, tan ngay trong miệng, quá ngon."
Chu Thư Trình cũng rất ngạc nhiên, anh nhân cơ hội này nói:
"Ngon thật, hôm nào có thể dạy tôi làm được không?"
Khương Thính Hạ cười khách sáo:
"Hôm nào có thời gian thì được."
"Vậy thì tốt quá, tôi phải học hỏi từ cô giáo Tiểu Khương."
Bình luận trên màn hình:
"Cái gì mà cô giáo Tiểu Khương, Chu Thư Trình anh đủ rồi, đang làm trò hề đấy à?"
"Em gái trợ lý giỏi quá! Không chỉ xinh đẹp, ngọt ngào, mà còn biết làm bánh pudding nữa!"
"Tôi đã phát hiện ra, luật sư Chu thật sự có hứng thú với em gái trợ lý, không bỏ qua một cơ hội nào để đến gần cô ấy."
"Tổ chương trình quản lý Chu Thư Trình đi chứ, không ai nói cho anh ta biết em gái trợ lý không phải khách mời à? Anh ta tán tỉnh cái gì vậy."
Màn hình bình luận đột nhiên trở nên nhất quán một cách kỳ lạ, gọi Khương Thính Hạ là em gái trợ lý, một cái tên gọi thân mật.
Sau khi bữa tối được chuẩn bị xong, tất cả các khách mời ngồi quanh bàn ăn, giới thiệu món ăn của mình cho nhau.
Món sườn xào chua ngọt của Bùi Nghiên Chu vừa được mang ra đã trở thành món ăn được yêu thích nhất, nhanh chóng bị ăn hết. Mọi người đều khen ngon, còn nói rằng nếu Bùi Nghiên Chu không làm nghệ sĩ, thì làm một blogger ẩm thực cũng không thành vấn đề!

Chương 214: Điên cuồng vì nàng động tâm (2)
Khương Thính Hạ không tiện tháo khẩu trang, cũng không phải khách mời, nên không ăn cùng họ. Cô ngồi trên ghế sofa trong phòng khách, ở một khoảng cách không quá xa cũng không quá gần, lấy điện thoại ra trò chuyện với các con, thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía nhà ăn.
Nhìn cảnh họ giành nhau món sườn, cô có chút nhớ lại, món sườn xào chua ngọt đó thật sự rất ngon, đầy đủ sắc hương vị.
Không sao, đợi về nhà rồi sẽ bảo Bùi Nghiên Chu nấu cho một mình cô ăn!
Khi bữa tối đã đi được một nửa, Bùi Nghiên Chu đột nhiên đứng dậy, bưng một chiếc bát nhỏ và đũa rời khỏi bàn.
Ống kính lập tức dõi theo anh, mới phát hiện anh đã đi đến chỗ Khương Thính Hạ, đưa chiếc bát nhỏ cho cô.
Khương Thính Hạ liếc nhìn chiếc bát nhỏ được đưa đến trước mặt, bên trong là năm miếng sườn xào chua ngọt có màu sắc hấp dẫn.
Cô có chút ngạc nhiên ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt đầy ý cười của Bùi Nghiên Chu:
"Chỉ giành được mấy miếng này thôi, anh đã cố hết sức rồi."
Khương Thính Hạ rất ngạc nhiên:
"Cảm ơn anh!"
"Ăn nhanh đi, để nguội sẽ không ngon đâu."
Bùi Nghiên Chu vừa nói vừa nhìn cô thật sâu, rồi mới quay trở lại. Mặc dù chỉ là một hành động đơn giản, nhưng đã đủ để người ta suy nghĩ xa xôi.
Khán giả rõ ràng cũng đã nhận ra, họ nhao nhao gửi bình luận và bình luận trên màn hình:
"Trời ơi! Nếu Bùi Nghiên Chu và cô trợ lý này không có gì mờ ám, tôi sẽ ăn luôn cái điện thoại này!"
"Lúc nãy anh ta nhìn em gái trợ lý, ánh mắt thật dịu dàng!"
"Món sườn đó anh ta không ăn, mà lại để dành riêng cho em gái trợ lý."
"Bùi Nghiên Chu không hổ danh là người xuất thân từ phim thần tượng. . . đúng là biết cách chiều lòng thiếu nữ."
"Tổ chương trình chơi cũng hay đấy chứ. Chẳng trách Bùi Nghiên Chu là khách mời đặc biệt, còn nói không có cảm tình với các nữ khách mời, thì ra là muốn ghép đôi với em gái trợ lý?"
"A, tôi có chút thích cặp đôi này rồi, sao thế nhỉ?"
"Em gái trợ lý bao nhiêu tuổi rồi, có quá chênh lệch tuổi tác với anh ta không? Thà tìm luật sư Chu còn hơn, ít ra còn trẻ."
. . .
Tổ chương trình phát hiện, từ khi đoạn phim giới thiệu được phát sóng, số lượng khán giả ngày càng tăng, số lượng bình luận và bình luận trên màn hình cũng không ngừng tăng lên, trực tiếp vọt lên bảng xếp hạng chương trình giải trí thời gian thực, xếp thứ hai, chỉ sau chương trình có Giang Nguyên làm khách mời thường trú!
Và điều đáng ngạc nhiên là, hầu hết các chủ đề đều xoay quanh Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ. Khán giả vừa thích chửi vừa thích xem, nên mới nói rằng nổi tiếng vì bị ghét cũng là nổi tiếng.
Lần này, đạo diễn Lâm có lẽ đã đặt cược đúng. Nếu Bùi Nghiên Chu sau này không có hành động gì quá đáng, dù có cũng không sao, có lẽ độ hot của chương trình sẽ còn tăng lên!
Bên bàn ăn, các khách mời vừa nói vừa cười trò chuyện.
Chu Thư Trình vô tình liếc nhìn về phía phòng khách, thấy Khương Thính Hạ có vẻ như không ai để ý đến mình, cô kéo khẩu trang xuống, bỏ một miếng sườn xào chua ngọt vào miệng, ăn đến phồng cả má, trông như một chú chuột hamster ăn vụng thành công, đáng yêu vô cùng.
Anh sững sờ, khi chưa nhìn thấy mặt cô, anh đã đoán cô hẳn rất xinh đẹp. Không ngờ, cô lại xinh đẹp hơn cả tưởng tượng của anh, và còn rất trẻ.
Anh hoàn toàn bị cô làm cho kinh ngạc!
Anh cứ thế nhìn cô chăm chăm vài giây, tim đập nhanh không kiểm soát. Anh cũng không còn trẻ, đáng lẽ đã qua cái tuổi dễ rung động, yêu từ cái nhìn đầu tiên lại càng gần như không tồn tại.
Nhưng khoảnh khắc này, anh có cảm giác như tim mình bị một cú đánh mạnh.
Trong khoảnh khắc, anh như trở về thời học sinh ngây ngô, đột nhiên gặp được cô gái ấy, điên cuồng vì cô.
Cho đến khi Lâm Mộng Tình hỏi anh:
"Luật sư Chu, nghe nói nghề luật sư rất bận, các anh thì sao? Cường độ làm việc có cao không?"
Lúc này Chu Thư Trình mới đột ngột tỉnh táo lại, bề ngoài tỏ ra bình tĩnh, vẫn có thể trả lời câu hỏi một cách thản nhiên, nhưng tim anh vẫn đập thình thịch
---

Chương 215: Có chút xấu hổ (1)
Anh đưa tay ấn lên ngực trái, cố gắng trấn tĩnh bản thân, rồi mỉm cười nói:
"Đúng là rất bận."
Diệp Chỉ Nhiên lại hỏi anh thêm vài câu về sở thích, rõ ràng là có ý với anh, nhưng tâm tư của Chu Thư Thành đã không còn đặt ở cô nữa, hễ có cơ hội là lại len lén nhìn về phía Khương Thính Hạ.
Những khán giả tinh ý đã phát hiện ra manh mối:
"Chu Thư Thành đang nhìn ai thế?"
"Còn phải hỏi à? Là em gái trợ lý chứ ai!"
"Máy quay không lia tới chỗ em gái trợ lý được à? Cô ấy ăn thì chắc chắn phải lộ mặt thôi!"
"Xinh đẹp đến mức nào mà khiến Chu Thư Thành mất hồn mất vía thế kia?"
"Tự nhiên hóng ghê, Chu Thư Thành nhận kịch bản giành em gái trợ lý với Bùi Nghiên Chu à?"
Tổ chương trình lập tức đăng bài lên Weibo, khẳng định chương trình không có kịch bản, tất cả đều là biểu hiện chân thật của khách mời. Khán giả nửa tin nửa ngờ, làm gì có chương trình nào không hề có kịch bản, mặc cho khách mời tự do thể hiện chứ?
Như vậy rất dễ xảy ra sự cố. Nhưng mà, kệ đi, hay là được.
Bữa tối kết thúc, chương trình tiến đến phân đoạn cuối cùng trong ngày – Lời mời rung động.
Mỗi khách mời nhận được một chiếc điện thoại, có thể gửi tin nhắn cho đối tượng mình có hảo cảm, mời người ấy ra ngoài hẹn hò.
Khán giả thấy các khách mời đều đang cầm điện thoại soạn tin nhắn.
Một vài người do dự không biết nên gửi cho ai, còn Chu Thư Thành thì mãi vẫn chưa gửi đi. Anh còn đến nói chuyện gì đó với nhân viên, sau khi có được câu trả lời mình muốn mới bắt đầu soạn tin, vẻ mặt căng thẳng gửi đi.
Còn Bùi Nghiên Chu thì không cần suy nghĩ, gửi tin nhắn thẳng cho một người. . .
Khán giả đang xem đến đoạn gay cấn thì màn hình đột ngột dừng lại, thay vào đó là quảng cáo và trailer cho tập sau, khiến ai nấy đều tiếc nuối.
"Mau chiếu tập sau đi!"
"Tôi đoán tin nhắn của luật sư Chu gửi cho em gái trợ lý rồi!"
"Ngọt quá, khi nào mới có tập sau vậy? Muốn xem quá đi!"
Sức nóng của chương trình vẫn ở mức cao, vào ngày phát sóng luôn ổn định ở vị trí thứ hai, khoảng cách với vị trí đầu rất nhỏ, không phải là không có khả năng vượt qua.
Giang Nguyên cũng xem chương trình này, không ngờ Bùi Nghiên Chu tham gia lại có biểu hiện khiêm tốn như vậy, chẳng hề tương tác với các khách mời nữ, ngược lại còn có chút mập mờ khó nói với cô trợ lý.
Càng không ngờ hơn là khán giả lại rất hứng thú với anh và cô trợ lý!
Trái ngang hơn nữa là Chu Thư Thành cũng xen vào một cách khó hiểu, anh ta vốn đã nổi tiếng, khiến cho chương trình này lập tức có một điểm nhấn cực lớn. Cuối tập lại còn để lại một nút thắt, không khéo rating tập sau thật sự sẽ vượt qua chương trình của anh ta.
Giang Nguyên đột nhiên cảm thấy khủng hoảng, nói với nữ quản lý bên cạnh:
"Không sắp xếp thủy quân à?"
"Có sắp xếp rồi, nhưng hiệu quả không cao. Ban đầu có rất nhiều người mắng anh ta, thủy quân cũng liên tục nhắc nhở khán giả anh ta là nghệ sĩ có vết nhơ, nhưng về sau, khán giả mắng ít đi, xem chương trình rất nghiêm túc."
"Vậy thì thuê thêm thủy quân dẫn dắt dư luận, tóm lại đừng để khán giả quên những chuyện anh ta đã làm trước đây, cho dù là trắng cũng phải nói thành đen cho tôi!"
"Vâng, tôi biết rồi."
Giang Nguyên nhìn Bùi Nghiên Chu trên màn hình, và cả cô trợ lý vẫn chưa hề lộ mặt kia, rồi cười khẩy một tiếng.
Hừ, cô trợ lý này. . . cũng thú vị đấy. Anh ta đột nhiên tò mò muốn xem thử, rốt cuộc là ai lại chịu làm trợ lý cho Bùi Nghiên Chu, còn cùng anh ta lên chương trình!
. . .

Chương 216: Có chút xấu hổ (2)
Biệt thự Bùi gia cũng đang bật chương trình này. Ở nhà xem mình và chồng tham gia show hẹn hò, lại còn mập mờ với nhau, dù Khương Thính Hạ có mặt dày đến đâu cũng cảm thấy có chút xấu hổ.
Huống chi, ba đứa con còn ngồi xem cùng cô và Bùi Nghiên Chu. . . cảnh tượng này thật sự khó mà diễn tả.
Bọn trẻ lại vô cùng phấn khích, ba mẹ nhà ai lại cùng nhau lên show hẹn hò cơ chứ? Bình thường xem họ thể hiện tình cảm đã đành, bây giờ còn được thấy trên ti vi, cảm giác đúng là khác hẳn.
"Bố, bố lên hình ăn ảnh ghê!"
Bùi Nghiên Chu liếc con gái một cái:
"Giờ con mới biết à? Hay là con đi 'đào lại' mấy phim cũ của bố xem thử?"
Khương Tuế Tuế rất nể mặt:
"Được ạ, thi xong con xem liền!"
Bùi Tri Lễ thì khẽ hừ một tiếng, cậu chẳng có hứng thú với loại chương trình này, càng không hứng thú với Bùi Nghiên Chu. Thứ duy nhất cậu muốn xem là mẹ, nhưng mẹ lại không lộ mặt, thế thì còn xem cái gì?
Khương Kỳ Tinh thì càng không cảm xúc, cậu chỉ hơi không vui khi Bùi Nghiên Chu và các khách mời kia được ăn pudding caramel mẹ làm, trong khi cậu còn chưa được ăn.
"Muốn ăn."
Cậu nhìn chằm chằm vào chiếc bánh pudding trên ti vi, các khách mời đều khen rất ngon.
Thấy Khương Thính Hạ nhìn sang, cậu nói thêm:
"Pudding."
Đứa trẻ tự kỷ này lại chủ động bày tỏ suy nghĩ của mình, chứng tỏ hiện tại cậu đang rất thả lỏng, cũng đang dần chấp nhận gia đình này. Khương Thính Hạ cảm thấy vô cùng vui mừng, cô cười nói:
"Được chứ, ngày mai mẹ làm cho các con, được không?"
Khương Tuế Tuế là người đầu tiên hưởng ứng:
"Vâng ạ, con cũng muốn ăn!"
Bùi Tri Lễ đang định nói gì đó thì điện thoại đột nhiên rung lên, có tin nhắn đến.
Khương Thính Hạ để ý thấy sau khi cậu lấy điện thoại ra xem, mày khẽ nhíu lại, như thể có chuyện gì không hay.
Bùi Tri Lễ đứng dậy, nói với cô:
"Mẹ, con có việc phải ra ngoài một chuyến."
Con trai biết báo cáo với mình, Khương Thính Hạ lại cảm thấy vui mừng:
"Con đi đâu?"
". . ."
Thấy cậu ngập ngừng, Khương Thính Hạ cũng không ép, cứ thế đồng ý:
"Được rồi, vậy con đi đi. Nhưng. . . con có thể về trước 12 giờ được không? Dù con là con trai cũng không nên ở ngoài quá muộn."
Bùi Tri Lễ gật đầu:
"Được ạ."
"Vậy con đi đi."
Bùi Tri Lễ thay quần áo rồi ra ngoài. Thật ra Khương Thính Hạ không cần hỏi cũng biết, tám phần là vì cô gái tên Tô Chanh kia, cô ta lại xảy ra chuyện gì rồi?
Lần trước gặp cô ta ở nhà thi đấu, ánh mắt phức tạp khi cô ta nhìn mình, Khương Thính Hạ vẫn còn nhớ, không biết có phải cô ta đã hiểu lầm chuyện gì không, ví dụ như. . . mối quan hệ giữa cô và Tiểu Lễ?
Dù sao đi nữa, cô cũng không mấy lạc quan về mối tình giữa cô gái đó và Tiểu Lễ.
Tiểu Lễ không cần thiết phải để tâm đến một cô gái không thích mình như vậy. Hơn nữa, cô đã hỏi Bùi Nghiên Chu, gia đình của cô gái kia rất tệ: người cha ham mê cờ bạc, người mẹ nóng nảy, người em trai mắc hội chứng Siêu Nam. . . Cô ta sống trong gia đình đó rất không dễ dàng.
Nếu Tiểu Lễ ở bên cô ta, sẽ chỉ trở thành công cụ để gia đình đó bòn rút tiền bạc, trước đây nhà đó cũng đã nhận không ít lợi lộc từ Tiểu Lễ rồi.
Dù nhà không thiếu tiền, Khương Thính Hạ cũng không muốn để cho những người như vậy hưởng lợi, điều đó chỉ khiến họ được voi đòi tiên, cũng là dung túng cho họ, số tiền đó thà mang đi làm từ thiện còn hơn.
Cho nên, phải tìm cơ hội xử lý chuyện này mới được.
. . .
Bùi Tri Lễ vội vã chạy đến quán trà sữa mà Tô Chanh đã hẹn, vừa bước vào đã thấy cô ngồi ở góc trong cùng, cúi gằm mặt, tay nắm chặt điện thoại.
Nghe tiếng bước chân đến gần, cô vội ngẩng đầu lên, đôi mắt đỏ hoe, ngấn lệ.
Khi nhìn thấy dấu tay hằn rõ trên má trái cô, Bùi Tri Lễ sững người, sắc mặt lập tức trở nên khó coi:
"Ai đánh?"

Chương 217: Mối quan hệ giữa đàn ông và đàn bà (1)
Tô Chanh nghẹn ngào nói:
"Bố tôi. . ."
Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Ông ta đánh cậu làm gì?"
". . ."
Tô Chanh mím chặt môi, muốn nói gì đó nhưng lại khó mở lời.
Bùi Tri Lễ ngồi xuống bên cạnh cô, nói tiếp:
"Nói cho tớ biết."
Nước mắt Tô Chanh bỗng dưng lã chã rơi xuống, trông vô cùng đáng thương, một lúc lâu sau cô mới nghẹn ngào kể:
"Là bố tớ. . . Ông ấy dặn tớ nhờ cậu giúp đưa em trai tớ vào trường cấp ba Sùng Dương. Tớ mãi chưa nói với cậu nên ông ấy hỏi tại sao lâu thế rồi mà vẫn không có tin tức gì, rồi ông ấy ra tay."
Bùi Tri Lễ đoán là người nhà cô, nhíu mày nói:
"Tớ đã bảo cậu ra ngoài ở rồi mà, tiền thuê nhà tớ trả."
"Nhưng. . . tớ không muốn lúc nào cũng làm phiền cậu vì chuyện của tớ."
Tô Chanh áy náy nói. Nếu nghe lời cậu ra ngoài ở, cô sẽ không bị mắng bị đánh nữa, liệu cậu có càng lơ là cô hơn không?
Dù sao thì dạo gần đây, cậu chẳng hề chủ động tìm cô. Cô vẫn luôn nghĩ rằng cậu rất thích cô, thích đã nhiều năm rồi. Nhưng kể từ khi người phụ nữ đó xuất hiện, sao cậu lại như biến thành một người khác?
Vì vậy, để thu hút sự chú ý của cậu, cô đã không tiếc ăn mấy cái tát. Cô ôm hy vọng tràn trề gọi cho cậu, may mà cậu vẫn chưa hoàn toàn vứt cô ra sau đầu, vẫn còn quan tâm đến cô.
"Không phiền phức gì, ngày mai cậu chuyển ra ngoài đi, tớ sẽ gửi địa chỉ cho."
"Như vậy thật sự ổn chứ?"
Tô Chanh lo lắng hỏi:
"Nếu bị người khác phát hiện, họ có nói ra nói vào không?"
Bùi Tri Lễ ngạc nhiên nhìn cô, bỗng thấy cô có chút khó hiểu. Đã lúc nào rồi mà còn sợ người ta đàm tiếu. Mối quan hệ giữa cô và cậu không phải là bí mật, cả trường đều biết, ai dám nói ra nói vào?
"Cứ quyết định vậy đi, chuyển ra ngoài ở."
Tô Chanh cắn môi, cuối cùng không nhịn được hỏi:
"Vậy. . . còn người chị đi bên cạnh cậu thì sao? Nếu chị ấy biết được, có hiểu lầm gì không?"
Nhận ra cô đang nói về mẹ mình, Bùi Tri Lễ khựng lại một chút:
"Không đâu, đó là mẹ tớ."
"Cái gì?"
Tô Chanh sững sờ, người phụ nữ đó lại là mẹ kế của cậu ta, thật sự đã lên làm bà chủ rồi sao?
Nghe nói bố của Bùi Tri Lễ từ sau khi vợ qua đời, mười mấy năm nay không gần gũi phụ nữ, vậy mà người phụ nữ kia lại có thể vào được Bùi gia, trở thành nữ chủ nhân. Hơn nữa, quan hệ giữa cô ta và Bùi Tri Lễ tốt đến mức khiến cô cứ ngỡ họ là một đôi!
Lòng Tô Chanh trĩu nặng, nếu như. . . Bùi gia có một nữ chủ nhân trẻ tuổi như vậy, cho dù sau này cô có gả cho Bùi Tri Lễ, rất nhiều chuyện vẫn sẽ bị kiềm chế, không thể do cô định đoạt.
Từ nhỏ đến lớn. . . cô đã chịu quá nhiều ràng buộc và áp bức, cô thật sự muốn thoát khỏi cảnh ngộ này, muốn có quyền thế và địa vị, không phải nghe theo sự sắp đặt của bất kỳ ai nữa!
Tiếc thật. . . nhưng may mắn là, người phụ nữ đó chỉ là mẹ kế của cậu ta thôi.
"Được rồi, vậy nghe lời cậu."
Tô Chanh nói xong, liền lấy hết can đảm, đưa tay nắm lấy tay cậu:
"Bùi Tri Lễ, trước đây. . . thái độ của tớ với cậu như vậy, cậu có ghét tớ không?"
Bùi Tri Lễ cúi xuống nhìn tay cô đang nắm tay mình, đây là lần đầu tiên cô chủ động như vậy.
Nếu là trước kia, có lẽ tâm trạng cậu sẽ tốt lên ngay lập tức, nhưng bây giờ lại chẳng có cảm giác gì nhiều. Cậu nhớ mẹ đã nói, cậu và Tô Chanh không hợp nhau, cô không thích cậu nhiều đến thế.
Bây giờ, cô chẳng qua là vì có việc cần nhờ vả, muốn dựa dẫm vào cậu nên mới chủ động tỏ ra thân thiết mà thôi.
Lòng Bùi Tri Lễ chùng xuống, lồng ngực có chút nặng nề:
"Sao có thể chứ? Muộn rồi, tớ đưa cậu về."

Chương 218: Mối quan hệ giữa đàn ông và đàn bà (2)
Tô Chanh ngẩn người, cậu mới đến, cũng không ngồi lại với cô thêm một chút, an ủi cô vài câu, mà đã muốn đưa cô về rồi sao?
Đây thật sự không giống phong thái của Bùi Tri Lễ, trước kia cậu luôn mong cô có thể ở bên cậu lâu hơn.
Cô không khỏi thốt lên:
"Nhanh. . . vậy sao?"
"Mẹ tớ bảo tớ về sớm."
Tô Chanh:
". . ."
Cậu ta nghe lời mẹ kế đến vậy sao?
Đây dường như không phải là một điềm báo tốt.
Bởi vì gia cảnh của mình và cậu không môn đăng hộ đối, nếu ngày nào đó mẹ kế của cậu bảo cậu đừng qua lại với cô nữa, liệu cậu có nghe theo không?
Bùi Tri Lễ lái xe đưa Tô Chanh về đến cổng một khu chung cư cũ kỹ. Tô Chanh xuống xe, lưu luyến nhìn cậu, cô cứ ngỡ cậu sẽ chúc cô ngủ ngon như mọi khi, bảo cô đêm nay hãy mơ về cậu, nhưng cậu lại không làm vậy, trông như vội vã muốn về nhà, bẻ lái quay đầu xe rồi cứ thế rời đi.
Lòng Tô Chanh lại một lần nữa trống rỗng, đợi đến khi chiếc xe hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, cô mới quay đầu đi về nhà.
Vừa về đến nhà, thứ đầu tiên cô nhìn thấy là gương mặt phấn khích của mẹ, Lâm Tú Mai:
"Con gái, mẹ thấy thiếu gia nhà họ Bùi đưa con về! Thế nào, tình cảm của hai đứa có tiến triển gì không? Cậu ta thấy vết tát trên mặt con có xót không?"
Chỉ biết hỏi những điều này, lòng Tô Chanh lạnh đi, cô đáp qua quýt:
"Có. . . Cậu ấy còn bảo con ngày mai dọn ra ngoài ở."
"Thật sao? Dọn ra ngoài ở, là muốn sống chung với con à?"
Lâm Tú Mai càng thêm phấn khích, hai mắt sáng rực lên:
"Vậy thì tốt quá rồi! Sống chung là cách dễ nhất để tình cảm tiến xa hơn, con phải nắm chắc cơ hội đấy!"
Ý nghĩa của câu nói này đã quá rõ ràng, Tô Chanh cúi đầu, mỉa mai nhếch mép:
"Con biết rồi."
Lâm Tú Mai tinh quái nháy mắt với cô:
"Tốt nhất là có thai, sinh được một thằng cu thì càng tốt, lúc đó mẹ sang nhờ con, cả đời này sẽ được hưởng vinh hoa phú quý không hết!"
"Ý hay đó!"
Giọng nói say khướt của ông Tô vọng ra từ phòng khách:
"Mau sinh một đứa con trai đi! Vậy là nhà chúng ta và Bùi gia thành thông gia rồi, tao còn không dám tưởng tượng sẽ sung sướng đến mức nào!"
Em trai của Tô Chanh đang ngồi trên sofa chơi game, nghe vậy liền ngồi bật dậy, đã bắt đầu tưởng tượng về cuộc sống thiếu gia sau này của mình:
"Thật hay giả vậy chị? Chị, đợi chị gả cho thiếu gia họ Bùi đó, bảo anh ta cho chúng ta mấy căn nhà thì có vấn đề gì không? Em muốn ở biệt thự view biển, chơi game trong một phòng eSports xịn nhất!"
Lâm Tú Mai cũng không thấy con trai mình bỏ bê học hành, chỉ lo chơi game có gì không ổn, trong mắt bà, con trai bà cái gì cũng tốt. Tô Chanh là chị, sớm muộn cũng là người nhà khác, trước khi đi lấy chồng nên lo lót đường cho em trai.
Bà chỉ nhìn con trai một cách cưng chiều:
"Con đó, có thể có chút chí tiến thủ được không? Mấy căn nhà đã làm con thỏa mãn rồi sao? Sính lễ của chị con ít nhất cũng phải chục triệu tệ, thêm một tòa nhà nữa, sau này chúng ta chỉ cần ngồi thu tiền thuê nhà, tháng nào cũng có tiền tiêu không hết!"
Mọi chuyện còn chưa đi đến đâu, cả ba người đã bắt đầu người một câu ta một câu tưởng tượng về cuộc sống giàu sang sau này.
Tô Chanh nghe không nổi nữa, đi thẳng vào phòng bắt đầu thu dọn đồ đạc.
Cô vừa xếp quần áo vào vali vừa nghĩ lại lời của Lâm Tú Mai lúc nãy. Tuy lời nói của bà ta thô thiển, nhưng việc mang thai con của Bùi Tri Lễ. . . cũng là một cách hay để bước chân vào Bùi gia. Hơn nữa, đó là cách đảm bảo nhất.
Cho dù sau này Bùi Tri Lễ không cưới cô, chỉ cần có đứa con này, cuộc sống của cô cũng tuyệt đối sẽ không tệ. . . phải không?

Chương 219: Đúng lý hợp tình dính lấy cô (1)
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Tô Chanh đã bị chính mình dọa cho giật mình.
Cô vẫn luôn cho rằng mình là một cô gái ngoan, sao lại có thể nghĩ đến phương pháp hạ đẳng như vậy?
Thế nhưng, nghe tiếng cười nói của ba người ngoài kia, Tô Chanh cảm thấy mình như một người thừa. Cuộc sống như thế này, cô không muốn tiếp tục dù chỉ một ngày.
Cô hận họ, muốn giẫm nát họ dưới chân!
Và việc bám lấy Bùi Tri Lễ chính là cách duy nhất.
Trước kia, nhận thức này của cô chưa mãnh liệt đến vậy, nên cô luôn kháng cự sự đeo bám của cậu, thậm chí còn muốn rũ bỏ cậu. Bây giờ cô mới nhận ra, Bùi Tri Lễ đối xử với cô tốt hơn gia đình này gấp nhiều lần.
Đúng vậy, chỉ có Bùi Tri Lễ mới có thể cho cô cuộc sống mà cô mong muốn, tương lai của cô đều phải dựa vào cậu. Vì vậy, để cậu ở bên mình, thậm chí. . . có quan hệ thân mật với cậu, mang thai con của cậu, đúng là con đường tắt để cô bước lên đỉnh cao cuộc đời!
Tô Chanh nhìn đống quần áo trong vali, cắn chặt môi, một ý nghĩ nào đó trong lòng càng lúc càng trở nên kiên định. . .
. . .
Khương Thính Hạ cứ ngỡ Bùi Tri Lễ ít nhất phải đến nửa đêm mới về, trong lòng vẫn có chút lo lắng, cô không muốn cậu ở bên Tô Chanh quá lâu. Nhưng không ngờ, từ lúc cậu ra khỏi nhà đến lúc về, chỉ cách nhau hơn một tiếng đồng hồ.
Cậu đã về nhà khi còn chưa đến mười giờ.
Lúc Bùi Tri Lễ trở về, thấy Khương Thính Hạ vẫn đang cuộn mình trên sofa xem ti vi, cậu sững người, mẹ vẫn luôn chờ mình sao?
Lòng cậu bỗng dưng ấm áp, đột nhiên cảm thấy trong nhà có người đang chờ mình, cảm giác thật tốt. Cậu vừa thay giày ở huyền quan vừa nói với cô:
"Mẹ, con về rồi."
Khương Thính Hạ cười với cậu:
"Ừm, rất ngoan, không làm mẹ lo lắng quá lâu."
Ý của mẹ là, lúc nãy mẹ vẫn luôn lo cho mình sao?
Là lo lắng. . . mình sẽ bị Tô Chanh lợi dụng hay lừa gạt?
Nghĩ đến vết tát trên mặt Tô Chanh và dáng vẻ khóc lóc của cô, Bùi Tri Lễ có chút bất đắc dĩ, bước về phía Khương Thính Hạ:
"Lúc nãy con đi gặp Tô Chanh, cô gái đó, mẹ từng gặp rồi."
"Ừ, mẹ cũng đoán vậy. Vậy. . . con có muốn kể cho mẹ nghe là chuyện gì không? Chuyện gì khiến con phải vội vã chạy đi như thế."
Khương Thính Hạ dùng giọng điệu thương lượng nói với cậu.
Tuy không muốn hai đứa ở bên nhau, nhưng cô vẫn sẽ tôn trọng suy nghĩ của cậu. Phải nghe xem cậu nghĩ thế nào trước, cô mới dễ bề giải quyết.
Bùi Tri Lễ ngồi xuống bên cạnh cô, cúi mắt, thành thật kể:
"Cô ấy bị bố đánh. Trước đây bố cô ấy bảo cô ấy nhờ con giúp, đưa em trai cô ấy vào trường cấp ba Sùng Dương, con không để tâm."
Trước kia gặp chuyện gì, cậu đều tự mình giải quyết, không bao giờ chia sẻ với ai. Nhưng bây giờ, cậu hoàn toàn không ngại nói với mẹ, cậu biết mẹ có đủ kiên nhẫn để lắng nghe, sẽ thấu hiểu cậu chứ không phải giáo huấn hay chỉ trích cậu.
Khương Thính Hạ thấy tâm trạng cậu không tốt lắm, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Con cảm thấy cô ấy bị đánh là do con có trách nhiệm à?"
". . ."
Bùi Tri Lễ coi như ngầm thừa nhận:
"Dạo này con ở bên mẹ nhiều hơn nên đã lơ là cô ấy. Thật ra chuyện cho em trai cô ấy chuyển trường là một việc nhỏ, chỉ là con không để tâm. Cho nên, cô ấy bị đánh, con có một phần trách nhiệm."
"Không, con không có trách nhiệm."
Khương Thính Hạ nghiêm túc sửa lại:
"Con hoàn toàn không có nghĩa vụ phải giúp việc này. Gia đình đó là người thế nào, mẹ tin là con rất rõ, chẳng qua chỉ là đang lợi dụng con thôi. Người sai là họ, không phải con. Cho dù lần này con giúp, lần sau Tô Chanh vẫn sẽ vì chuyện khác mà bị đánh. Chẳng lẽ, lần nào con cũng phải chịu trách nhiệm sao?"

Chương 220: Đúng lý hợp tình dính lấy cô (2)
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu:
"Mẹ ủng hộ việc con không giúp nữa."
"Nhưng, như vậy thì cuộc sống của Tô Chanh sẽ rất khó khăn."
Bùi Tri Lễ im lặng vài giây:
"Con đã bảo cô ấy rời khỏi nhà đó, nhưng cô ấy có vẻ không muốn."
"Một người sống trong môi trường đó quá lâu, sức chịu đựng sẽ tăng lên. Thậm chí. . . sẽ hình thành nhân cách làm hài lòng người khác. Ví dụ như, cô ấy luôn đồng ý những yêu cầu vô lý của gia đình, muốn thông qua đó để được họ công nhận. Nhưng thực tế, điều đó chỉ khiến những người kia được đằng chân lân đằng đầu."
Khương Thính Hạ thở dài:
"Cô ấy nên học cách chấp nhận sự thật rằng gia đình không hề yêu thương cô ấy. Có cơ hội thoát khỏi họ thì nên nắm lấy. Nếu cô ấy chịu dũng cảm một chút để thoát khỏi gia đình độc hại đó, mẹ không ngại giúp cô ấy."
Bùi Tri Lễ thở dài:
"Có lẽ con không nên dính dáng đến cô ấy. Đều tại con lúc đó. . . muốn tìm một chút hình bóng của mẹ trên người cô ấy, chắc lúc đó đầu óc con có vấn đề."
Khương Thính Hạ bật cười khúc khích:
"Con cái nhớ mẹ không phải là chuyện rất bình thường sao? Chỉ là, gửi gắm nỗi nhớ đó lên người khác thì đúng là. . . có hơi không ổn."
Bùi Tri Lễ lại thở dài.
Khương Thính Hạ cong ngón tay gõ nhẹ lên trán cậu:
"Thở dài cái gì, học làm ông cụ non à? Chuyện đã xảy ra rồi thì cũng đành chịu thôi. Con định làm thế nào?"
"Con bảo Tô Chanh dọn ra ngoài ở, con trả tiền thuê nhà cho cô ấy."
Khương Thính Hạ gật đầu:
"Vậy cũng được, nhớ bảo cô ấy đừng cho gia đình biết chỗ ở. Mẹ sẽ bảo bố con tìm thêm hai vệ sĩ, đề phòng gia đình cô ấy lại đến làm phiền. Chỉ còn một học kỳ nữa là thi đại học, thời gian này các con cứ chăm chỉ học, đừng nghĩ ngợi nhiều."
"Vâng ạ."
Bùi Tri Lễ không chút do dự đáp ứng, còn nói thêm:
"Con đã bỏ lỡ rất nhiều bài học trước đây, nhưng con đang cố gắng rồi ạ."
"Ngoan quá."
Nụ cười của Khương Thính Hạ rạng rỡ hơn:
"Không sao, cố gắng hết sức là được. Nếu lúc đó kết quả thi con không hài lòng, muốn học lại cũng được. Không muốn học lại thì có thể đi du học, khụ, nhà mình có điều kiện mà, con có thể vào một trường đại học hàng đầu."
Tuy có hơi ăn gian, nhưng đúng là như vậy.
Chỉ là Bùi Tri Lễ vừa nghe đã nhíu mày, vẻ mặt đầy từ chối:
"Không đi nước ngoài."
"Sao vậy, rất nhiều cậu ấm cô chiêu đều đi du học, biết đâu lại gặp được nhiều người cùng chí hướng, kết giao với họ cũng tốt mà."
"Không đi."
Bùi Tri Lễ vẫn rất kiên quyết:
"Con sẽ thi đại học ở đây thôi."
Dù sao thành phố này cũng có không ít trường đại học, tại sao cậu phải một mình ra nước ngoài?
Xa mẹ mười mấy năm mới gặp lại, thời gian ở bên mẹ còn chưa đủ nhiều, cậu không nỡ đi.
"Thi ở đây thôi à?"
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, rồi đột nhiên hiểu ra, cậu nhóc kiêu ngạo này, chẳng lẽ không muốn rời xa người mẹ này sao?
Cô cố nén cười:
"Sao thế, lớn từng này rồi mà vẫn muốn ở bên cạnh mẹ à?"
"Không được sao?"
Bùi Tri Lễ đột ngột ngẩng đầu nhìn cô, vẻ mặt đúng lý hợp tình, lại có chút ngại ngùng:
"Dù sao thì con không muốn đi nước ngoài, cũng không muốn rời khỏi thành phố này!"
Quả đúng là như vậy.
Khương Thính Hạ bật cười thành tiếng:
"Được rồi, bây giờ con vẫn có thể bám dính lấy mẹ, nhưng không thể bám mãi được. Con trai mẹ, rồi cũng sẽ lớn thôi."
Bùi Tri Lễ nhìn nụ cười của cô, lòng bỗng thấy trống trải.
Cậu thật sự không muốn lớn lên, cứ mãi là một đứa trẻ thì tốt biết bao, có thể danh chính ngôn thuận mà bám dính lấy mẹ. . .
Nghĩ đến điều gì đó, Khương Thính Hạ lại nghiêm túc nói:
"Đúng rồi Tiểu Lễ, đợi con sắp xếp ổn thỏa cho Tô Chanh, tìm lúc nào đó dẫn mẹ đi gặp cô ấy được không?"

Chương 221: Tôi muốn một phần thưởng lớn (1)
Bùi Tri Lễ sững người, rồi lập tức đồng ý:
"Vâng ạ."
Khương Thính Hạ muốn cậu nghỉ ngơi sớm một chút, bỗng nghĩ đến điều gì đó, lại nói:
"Đúng rồi Tiểu Lễ, nếu con sắp xếp cho cô ấy ở ngoài, thì con không được ở chung với cô ấy, biết chưa? Mẹ không muốn xảy ra những chuyện không nên xảy ra."
Bùi Tri Lễ không còn là trẻ con, cậu biết mẹ đang nói đến chuyện gì, vành tai nóng lên, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Mẹ, mẹ yên tâm, sẽ không đâu ạ."
Khương Thính Hạ nhìn cậu chằm chằm, giọng điệu bỗng trở nên tinh quái:
"Mẹ đột nhiên hơi tò mò, nụ hôn đầu của con trai mẹ vẫn còn chứ?"
". . ."
Một câu hỏi bất ngờ không kịp phòng bị, tai của Bùi Tri Lễ đỏ lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Sao mẹ lại hỏi chuyện này. . .
Dưới ánh mắt hóng chuyện của Khương Thính Hạ, cậu đành kiên trì đáp:
". . . Vẫn còn."
"Hả? !"
Điều này lại nằm ngoài dự đoán của Khương Thính Hạ:
"Thật hay giả vậy? Không phải con đã ở bên Tô Chanh nhiều năm rồi sao?"
"Thì. . . thì cũng có làm gì cô ấy đâu, cũng đâu có chính thức hẹn hò!"
Có lẽ vì xấu hổ, Bùi Tri Lễ hiếm khi nói năng lắp bắp:
"Cô ấy thích người tên Lục Viễn Trạch kia, chứ có. . . có thích con đâu. Về chuyện này, con đâu thể cưỡng ép được, đúng không?"
Trước kia khi bắt gặp cô và Lục Viễn Trạch đi rất gần nhau, cậu cũng chỉ bảo cô tránh xa Lục Viễn Trạch ra một chút, chứ không hề ép cô làm bạn gái mình.
Mặc dù lúc đó, cậu rất muốn, và cả trường đều tưởng cậu và cô là một đôi.
Khương Thính Hạ xoa rối mái tóc của Bùi Tri Lễ:
"Con biết vậy là tốt rồi! Không ngờ con trai mẹ lại có giác ngộ này, không tệ, không tệ, đáng khen."
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo hừ một tiếng:
"Khen một câu là đủ rồi sao? Con muốn phần thưởng thực tế cơ."
"Được thôi, cuối tuần con đi mua sắm với mẹ, mẹ lại mua quần áo cho con!"
Khương Thính Hạ lập tức phấn chấn, có một đứa con dáng người như móc treo quần áo, không chơi trò thay đồ thực tế thì thật lãng phí, đến lúc đó sẽ dẫn cậu và Tiểu Tinh cùng đi.
Còn Tuế Tuế, dĩ nhiên là hai mẹ con sẽ hẹn một dịp khác để cùng nhau đi ăn, đi dạo, mua sắm rồi, dẫn theo mấy cậu trai phiền phức không tiện.
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Coi như cậu chưa nói gì được không?
Đi mua sắm thật sự còn mệt hơn cả chơi một trận bóng.
Nhưng không muốn làm mẹ thất vọng, cậu vẫn đồng ý:
"Vâng ạ."
"Ngoan. Thôi được rồi, khuya rồi, nghỉ sớm đi con."
Bùi Tri Lễ lên lầu, Khương Thính Hạ lúc này mới tắt ti vi rồi đi theo, nhưng không về phòng ngủ chính mà đến phòng làm việc.
Bùi Nghiên Chu đang ngồi bên bàn làm việc, bộ đồ mặc nhà màu xám nhạt trông vừa thoải mái vừa phóng khoáng. Anh đang chăm chú nhìn máy tính, vẻ mặt nghiêm túc, những ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng thỉnh thoảng lại lướt nhanh trên bàn phím.
Ánh đèn vàng ấm áp chiếu lên người anh, hàng mi dài rậm đổ một bóng nhỏ xuống mí mắt, khiến cả người càng thêm tuấn tú, ưa nhìn.
Người ta thường nói đàn ông lúc làm việc là đẹp trai nhất, Khương Thính Hạ có chút rung động, cứ thế đẩy cửa bước vào:
"A Nghiên, em vào được không?"
Bùi Nghiên Chu ngẩng mắt lên, bất chợt mỉm cười:
"Đương nhiên rồi, đây là nhà của em, muốn đi đâu cũng được."
Khương Thính Hạ bước tới, tò mò liếc nhìn màn hình máy tính của anh:
"Đang làm việc à anh?"
Bùi Nghiên Chu vươn cánh tay dài, ôm cô ngồi lên đùi mình, cằm thân mật tựa lên vai cô:
"Đang xem chương trình đó."
"Vẫn còn xem à?"
Lúc tổ chương trình dựng xong, họ đã xem qua một lần rồi.
"Xem bình luận của khán giả, cũng thú vị phết."
Khương Thính Hạ không muốn xem bình luận cho lắm, không cần nghĩ cũng biết chắc chắn có rất nhiều người mắng Bùi Nghiên Chu. Lúc chương trình chưa phát sóng, tài khoản chính thức của tổ chương trình đã bị tấn công tơi tả.

Chương 222: Tôi muốn một phần thưởng lớn (2)
Nếu không phải năm đó Bùi Nghiên Chu đã xóa Weibo khi rời giới giải trí, không dám tưởng tượng đó sẽ là một hiện trường bạo lực mạng quy mô lớn đến mức nào.
Khương Thính Hạ thở dài:
"Nhiều người mắng anh lắm đúng không?"
Bùi Nghiên Chu nhếch môi:
"Lúc đầu đúng là vậy, nhưng sau khi chương trình phát sóng được hơn một nửa, số người mắng anh ít đi rồi. Hơn nữa, ngày càng có nhiều người chú ý đến em. Em có biết bây giờ em có một biệt danh rất đáng yêu, gọi là em gái trợ lý không?"
Hửm?
Khương Thính Hạ nhìn vào những bình luận chạy trên màn hình, không ngờ có không ít người hỏi xin link quần áo của cô, còn có người khen vóc dáng và khí chất của cô rất tốt, nói bóng lưng của cô và Bùi Nghiên Chu rất xứng đôi. . .
Thích nghe, cứ nói nữa đi.
Nhưng theo diễn biến của chương trình, phong cách bình luận bắt đầu lệch lạc, rất nhiều khán giả nói rằng vị luật sư tên Chu Thư Thành kia có ý với cô, còn có người "đẩy thuyền" cho cô và Chu Thư Thành.
Khương Thính Hạ:
". . ."
Đừng có đẩy thuyền lung tung chứ!
Bùi Nghiên Chu xem đến đây, cả người đều không ổn, ánh mắt càng lúc càng lạnh đi:
"Cái tên họ Chu này, sao không đi theo kịch bản?"
"Không phải đạo diễn Lâm bảo không có kịch bản sao?"
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nhìn Chu Thư Thành:
"Hừ, làm sao có thể thật sự không có kịch bản. Dù không có, cũng sẽ có những sắp xếp trước, không thể để khách mời muốn làm gì thì làm, dễ xảy ra sự cố."
Nói rồi, chương trình vừa hay chiếu đến giờ ăn tối.
Chu Thư Thành đột nhiên như thấy được gì đó, cứ nhìn chằm chằm về phía bên kia, đến mức quên cả ăn.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Lúc đó anh đang ở hiện trường, nên anh biết rất rõ Chu Thư Thành đang nhìn về phía của Khương Thính Hạ!
Rõ ràng còn chưa lộ mặt, mà người này đã để ý vợ anh rồi, mắt nhìn tinh đến thế sao?
Bùi Nghiên Chu hừ lạnh, ánh mắt quay lại nhìn Khương Thính Hạ:
"Nếu tên nhóc đó tiếp cận em, phải từ chối thẳng thừng, biết chưa?"
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Anh nói xem. . . vì hiệu ứng chương trình, em có nên giao lưu nhiều hơn với anh ta không?"
"Không được."
Bùi Nghiên Chu đưa tay nâng cằm cô lên, cúi đầu cắn nhẹ lên môi cô như một hình phạt:
"Đừng quên em không phải khách mời nữ, và em là người phải tạo CP với anh."
"Biết rồi. Nhưng mà. . ."
Khương Thính Hạ cười tinh quái:
"Đàn ông khác muốn tiếp cận em, đó là chuyện của họ, em đâu có điều khiển được."
Đôi mắt sâu thẳm của Bùi Nghiên Chu khóa chặt lấy cô:
"Tóm lại, anh không muốn bất kỳ người đàn ông nào khác nhòm ngó em, em chỉ có thể là của anh."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ chê bai:
"Thời đại nào rồi mà còn nói những lời sến sẩm như vậy."
Bùi Nghiên Chu làm như không nghe thấy, dõng dạc lặp lại một lần nữa:
"Chỉ có thể là của anh."
Nói rồi, anh hôn cô, chặn lại tất cả những lời cô muốn phản bác.
Khương Thính Hạ vòng tay qua cổ anh, tận hưởng sự thân mật chỉ có hai người lúc này.
Hơi thở rối loạn, nhiệt độ tăng cao.
Cảm nhận được bàn tay to ấm áp của người đàn ông luồn vào trong áo len, hơi thở của anh cũng trở nên dồn dập, nhận ra anh sắp làm gì, vành tai Khương Thính Hạ nóng lên, cô nhỏ giọng phản đối:
"Bùi Nghiên Chu, gần đây anh có hơi quá đáng rồi không?"
Bùi Nghiên Chu nhìn cô chăm chú, ánh mắt như có một tia tủi thân:
"Hạ Hạ. . . anh đã vì em mà giữ mình trong sạch mười mấy năm. Chẳng lẽ còn không được nhận một chút phần thưởng sao? Hay nói cách khác, là bồi thường?"
Biểu cảm như vậy xuất hiện trên mặt anh thật không hợp chút nào, Khương Thính Hạ có chút buồn cười, cố ý nói:
"Em có yêu cầu anh giữ mình trong sạch đâu, dựa vào đâu mà bắt em bồi thường?"
Cô còn chưa nói xong, đã bị anh hung hăng cắt lời:
"Đồ đàn bà không có lương tâm!"
Một giây sau, nụ hôn nóng bỏng lại một lần nữa giáng xuống, như cuồng phong bão táp cuốn lấy cô, khiến cô không thể chống đỡ. . .

Chương 223: Nghĩ đến việc có con (1)
Khương Thính Hạ thở hổn hển, đuôi mắt hơi ửng hồng, đưa tay đặt lên ngực anh:
"Đừng ở đây, về phòng. . ."
Thành công khơi dậy ham muốn của cô, Bùi Nghiên Chu cười đắc ý, cứ thế bế cô đứng dậy, vừa hôn cô vừa đi ra ngoài:
"Được."
. . .
Sáng hôm sau, cả hai đều dậy muộn.
Ba đứa trẻ ngồi ở bàn ăn đợi một lúc cũng không thấy ai xuống, quản gia Chung là người từng trải, tự nhiên biết lý do là gì, ông lúng túng ho nhẹ một tiếng:
"Các tiểu thiếu gia, tiểu thư, ông chủ và bà chủ tối qua ở phòng làm việc xem chương trình khuya quá, nên tạm thời chưa dậy được. Mọi người ăn trước đi, ăn xong còn đi học."
Bọn trẻ lập tức thất vọng, nhưng sắp đến giờ đi học nên đành phải ăn trước.
Thấy Khương Kỳ Tinh cũng đã thu dọn cặp sách đeo một bên vai, quản gia Chung lập tức vui mừng:
"Thiếu gia Tiểu Tinh, cậu cũng đi học ạ?"
". . . Chuẩn bị thi."
Khương Kỳ Tinh nói ngắn gọn, rồi như nhớ ra điều gì lại nói thêm:
"Pudding."
Cậu hiếm khi chịu nói chuyện với mình, quản gia Chung vừa bất ngờ vừa phấn khởi, vội vàng gật đầu:
"Vâng ạ, thiếu gia, tôi sẽ chuyển lời đến bà chủ, cậu cứ yên tâm."
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn lên lầu, lúc này mới bước ra khỏi biệt thự, cùng Bùi Tri Lễ và Khương Tuế Tuế đến trường.
Quản gia Chung đứng ở cửa, nhìn theo bọn họ lên xe, một khung cảnh hài hòa chưa từng có, lòng ông lại một lần nữa ấm áp.
Cảnh tượng này thật quá đẹp, đúng là một gia đình thực sự. Thật mong, có thể kéo dài mãi mãi. . .
Lúc Khương Thính Hạ mơ màng tỉnh dậy, cô phát hiện mình đang nằm trong một lồng ngực rộng rãi, rắn chắc. Cô dụi mắt, cánh tay trắng nõn thò ra khỏi chăn, lấy chiếc điện thoại trên tủ đầu giường, vừa nhìn đồng hồ đã thấy hơn chín giờ!
Khương Thính Hạ:
". . ."
Không thể nào, trễ thế này rồi sao?
Hôm qua đã hứa sẽ làm pudding caramel cho bọn trẻ, kết quả tối qua mải mê với Bùi Nghiên Chu đến tận rạng sáng, quên bẵng mất chuyện này!
Cô muốn ngồi dậy khỏi vòng tay Bùi Nghiên Chu, nhưng lại bị anh ôm chặt hơn.
Anh mở mắt, giọng nói mang theo sự lười biếng đặc trưng của buổi sáng, nghe đặc biệt hay:
"Đi đâu vậy?"
Khương Thính Hạ đưa tay véo eo anh một cái:
"Mấy giờ rồi, phải dậy thôi. Bữa sáng hứa làm pudding caramel cho bọn trẻ. . . Đều tại anh cả!"
"Rồi rồi, tại anh."
Bùi Nghiên Chu cười, nắm lấy bàn tay đang làm loạn ở eo mình của cô:
"Dù sao cũng muộn rồi, ngủ với anh thêm lát nữa đi."
Anh không chịu buông tay, Khương Thính Hạ không thể giãy ra, đành phải tiếp tục nằm trên ngực anh. Mùi hương trên người anh rất dễ chịu, thoang thoảng như mùi tuyết tùng đen, luôn làm cô cảm thấy an lòng.
Chỉ là, lúc này có một nơi nào đó đang rục rịch, Khương Thính Hạ đành phải nhích sang một bên, vô tình chạm phải đâu đó, Bùi Nghiên Chu "hít" một tiếng, ánh mắt nhìn cô lập tức trở nên sâu thẳm, bất mãn nói:
"Động đậy lung tung cái gì?"
"Anh ôm em chặt quá, nóng chết đi được!"
"Anh không thấy nóng."
Bùi Nghiên Chu không cho cô nói thêm, lại ôm cô trở lại. Vợ vừa thơm vừa mềm, cảm giác ôm cô vào lòng đối với anh còn hơn tất cả mọi thứ.
Khương Thính Hạ bất lực, nhưng hậu quả của việc buông thả anh là, ôm một hồi anh lại bắt đầu không yên phận, thế là lại làm càn thêm một lần nữa.
Cuối cùng là anh dậy trước, vẻ mặt thỏa mãn cười nhẹ, bế cô đang toàn thân rã rời vào phòng tắm. . .
. . .
Khương Thính Hạ cảm thấy mình đúng là hồ đồ, hoặc là không cưỡng lại được vẻ đẹp của Bùi Nghiên Chu nên mới dây dưa với anh lâu như vậy.

Chương 224: Nghĩ đến việc có con (2)
Lúc xuống lầu chạm mặt quản gia Chung, ông ra vẻ "tôi hiểu mà", khỏi phải nói xấu hổ đến mức nào.
Quản gia Chung gần như liếc mắt một cái đã thấy dấu vết mập mờ bên dưới cổ Khương Thính Hạ, ông thản nhiên mỉm cười:
"Chào buổi trưa, ông chủ, bà chủ."
"Khụ, quản gia Chung."
Khương Thính Hạ chào ông.
"Ông chủ, bà chủ, nghe nói sang năm là một năm tốt trăm năm khó gặp, hai vị có thể cân nhắc việc có thêm con. Dù sao ba đứa trẻ cũng đã lớn, chắc sẽ không có ý kiến gì đâu. Nếu hai vị không có ý định này, cứ coi như tôi lắm lời, không cần để trong lòng."
Quản gia Chung nói xong, liền ý vị sâu xa mỉm cười rồi rời đi.
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật:
". . ."
Ai nói cô muốn sinh con chứ, cô đã sinh ba đứa rồi, còn sinh nữa!
Thôi vậy, tha cho quản gia Chung đến giờ vẫn không biết thân phận thật sự của cô, cứ nghĩ cô là bà chủ mới, rằng cô và Bùi Nghiên Chu sẽ có thêm con.
Cô liếc nhìn Bùi Nghiên Chu bên cạnh, nhướng mày:
"Chồng ơi, năm tốt trăm năm khó gặp đấy, anh có muốn có thêm con không?"
"Không."
Bùi Nghiên Chu không cần suy nghĩ đã từ chối, anh nhíu mày nhìn cô:
"Sinh con là chuyện dễ dàng lắm sao? Vì sức khỏe của em, kiên quyết không sinh nữa."
Trước kia lúc cô mang thai Bùi Tri Lễ, ba tháng đầu cứ nôn suốt, không ăn được gì, người gầy rộc đi một vòng. Giai đoạn sau thì phù nề và đau khớp, lúc sinh con lại càng đau đến rơi nước mắt, anh đã nghĩ chỉ cần một đứa là đủ, không muốn để cô chịu khổ nữa.
Sau đó cô thấy Tiểu Lễ ngoan ngoãn đáng yêu, bỗng dưng lại đặc biệt muốn có một đứa con gái, tối nào cũng nói với anh không có con gái thật đáng tiếc, hay là sinh thêm một đứa nữa đi?
Anh bị cô mè nheo mãi không chịu được, đành phải đồng ý. Ai ngờ lại là sinh đôi, cô mừng đến phát khóc. Nhưng thai kỳ lại vất vả gấp đôi, sau khi sinh xong cô nước mắt lưng tròng, yếu ớt nói với anh sẽ không bao giờ sinh nữa.
Anh nắm tay cô, hốc mắt cũng đỏ hoe, nghẹn ngào luôn miệng đồng ý không sinh nữa. Cảnh tượng lúc đó vẫn còn rõ mồn một, chẳng lẽ chính cô đã quên?
Ăn qua loa vài miếng cho bữa trưa, Khương Thính Hạ liền vào bếp bắt đầu làm pudding caramel.
Bữa sáng không làm được thì làm thành bữa trà chiều, sau đó cùng Bùi Nghiên Chu đi đón bọn trẻ tan học, rồi đưa pudding cho chúng, cũng như nhau cả.
. . .
Đến giờ tan học, Tô Chanh lập tức làm theo lời Bùi Tri Lễ, đến cửa lớp đợi cậu, cậu sẽ đưa cô đi xem nhà.
Lúc cô đến lớp, thấy Bùi Tri Lễ đang gọi điện thoại, trông có vẻ rất vui, khóe miệng khẽ nhếch lên.
Lòng cô lại có chút chua xót, cậu đang gọi cho ai mà nói chuyện vui vẻ thế, cậu đã không còn chủ động gọi cho cô nữa rồi.
"Biết rồi, con sẽ về nhà trước giờ cơm tối."
Bùi Tri Lễ nói với Khương Thính Hạ ở đầu dây bên kia, một lát sau mới cúp máy.
Quay đầu lại, cậu thấy Tô Chanh đang đợi ở cửa lớp.
Cậu xách cặp sách đi ra, dừng lại trước mặt cô:
"Đi thôi."
Nói xong, cậu đi trước.
Tô Chanh nghẹn lời, vội vàng đi theo, trên đường liên tục tìm chủ đề để nói chuyện với cậu:
"Bùi Tri Lễ, khu chung cư đó có xa không? Tiền thuê một tháng bao nhiêu?"
"Không xa, cách trường mười phút lái xe, tiền thuê một vạn."
"Một vạn, đắt quá. . . Xin lỗi, lại để cậu tốn kém rồi."
Bùi Tri Lễ nghiêng đầu nhìn cô, vẻ mặt thản nhiên:
"Không sao, miễn là cậu không bị đám người đó đánh chửi nữa là được."
Tô Chanh nhìn cậu chằm chằm, cậu nói như vậy, tức là trong lòng vẫn còn có cô, đúng không?
Có lẽ, đợi đến nơi đó, cô có thể thử cậu một chút. . .

Chương 225: Chủ động yêu thương nhung nhớ (1)
Khu chung cư này được xem là tốt nhất trong khu vực, an ninh rất tốt, không cần lo người nhà họ Tô có thể tự tiện vào được.
Bùi Tri Lễ dẫn Tô Chanh lên tầng cao nhất:
"Căn hộ này và sân thượng trên lầu đều là của cậu, không phải cậu thích nhà kính trồng hoa sao? Có thể làm một cái."
"Thật sao?"
Tô Chanh cảm kích nhìn cậu:
"Bùi Tri Lễ, cảm ơn cậu."
"Không cần."
Bùi Tri Lễ dẫn cô đi vào trong:
"Cậu xem còn thiếu gì không, hoặc muốn trang trí theo phong cách nào thì cứ nói."
Phong cách hiện tại là kiểu French-cream, Tô Chanh đã rất thích rồi, dù sao cũng tốt hơn nhiều so với hoàn cảnh nhà cô.
Nơi này ánh sáng rất tốt, ánh hoàng hôn rực rỡ chiếu vào qua khung cửa sổ kính sát đất khổng lồ, xa xa là biển xanh biếc, khiến lòng người thư thái. So với căn phòng nhỏ bé, chật chội, tối tăm ở nhà cô, nơi mà ngoài cửa sổ là bức tường rêu phong của nhà hàng xóm, thì đúng là một trời một vực.
Tô Chanh lắc đầu:
"Không cần đâu, cứ để thế này đi, tớ rất thích."
"Thích là được rồi."
Bùi Tri Lễ lấy điện thoại ra xem giờ, nói với cô:
"Vậy cậu ở lại đây nhé, tớ có việc phải đi trước."
Tô Chanh sững người:
"Đi ngay sao?"
"Còn việc gì à?"
Đối diện với ánh mắt thờ ơ của cậu, lồng ngực Tô Chanh như bị đè nén, cô cắn môi, có chút ngượng ngùng nói:
"Vốn dĩ tớ định tự tay nấu cho cậu một bữa ăn để cảm ơn, nhưng cậu lại đi nhanh như vậy. Mấy ngày nay. . . tớ đã đặc biệt học một món cậu thích ăn, định làm cho cậu nếm thử."
Cô vốn đã tưởng tượng ra cảnh cùng cậu đến siêu thị gần đó mua đồ ăn, nấu cho cậu một bữa, để cậu ở lại đây lâu hơn một chút, tình cảm chắc chắn sẽ ấm lên.
Nhưng bây giờ, cậu lại muốn đi nhanh như vậy, làm đảo lộn hết kế hoạch của cô.
Bùi Tri Lễ có chút bất ngờ, cô dường như chủ động hơn trước rất nhiều, nhưng sự chủ động lúc này đối với cậu mà nói, đã không còn cần thiết nữa.
Trái tim cậu đã có nơi nương tựa thực sự. Đối với Tô Chanh, cậu đã nhận ra giữa hai người chỉ là lợi dụng lẫn nhau mà thôi. Cậu sẽ bồi thường cho cô, dù sao mấy năm nay vì cậu mà cô đã phải sống trong tủi hờn, chịu đựng, bây giờ cậu đã buông tay.
Để cô được tự do, ở bên người con trai cô thích, chứ không phải tiếp tục bị trói buộc bên cạnh một người cô không thích.
Nghĩ vậy, lòng Bùi Tri Lễ có chút nặng trĩu, cậu nói qua loa:
"Để lần sau nhé."
"Nhưng mà. . ."
Tô Chanh ngập ngừng.
Bùi Tri Lễ nghiêng đầu nhìn cô:
"Sao thế?"
Tô Chanh nhìn gương mặt tuấn tú trước mắt, hít một hơi thật sâu, dồn hết can đảm nói:
"Căn nhà này lớn quá, tớ ở một mình hơi sợ. Cậu. . . cậu có thể thường xuyên đến đây với tớ không?"
Nói xong, cô vội quay mặt đi, khuôn mặt trắng nõn đỏ bừng, hai tay lo lắng vặn vẹo vạt áo.
". . ."
Bùi Tri Lễ cứng đờ người, nghi ngờ mình đã nghe nhầm, đây là lời cô có thể nói với cậu sao?
Nếu là nói với Lục Viễn Trạch thì không có vấn đề gì.
Nhưng nói với cậu, thì thật sự. . . rất giả tạo.
Bùi Tri Lễ đột nhiên cảm thấy có chút bực bội:
"Nếu không được thì cậu có thể bảo Lục Viễn Trạch qua đây với cậu."
Cái gì? !
Tô Chanh không thể ngờ cậu lại nói như vậy.
Cậu lại chịu để Lục Viễn Trạch qua đây với cô, trước đây không phải ngay cả việc cô nói chuyện với Lục Viễn Trạch cậu cũng không cho phép sao?
Chẳng lẽ, tâm tư của cậu thật sự không còn ở trên người cô nữa?
Nhưng, đã chuyển sang ai rồi? Không thể nào là bà mẹ kế kia của cậu ta được!
Thấy Bùi Tri Lễ thật sự sắp đi, Tô Chanh lại gọi cậu lại:

Chương 226: Chủ động yêu thương nhung nhớ (2)
"Bùi Tri Lễ, đợi một chút!"
Bùi Tri Lễ dừng bước, ngạc nhiên nhìn cô.
Tô Chanh cũng không biết lấy dũng khí từ đâu ra, chạy lên ôm chầm lấy cậu, vùi đầu vào ngực cậu:
"Cậu đừng đi, được không? Tớ không muốn Lục Viễn Trạch ở cùng, tớ đã nói rồi, tớ sẽ cắt đứt hoàn toàn với anh ấy, cậu không tin tớ sao?"
Bùi Tri Lễ hoàn toàn ngây người, ở bên Tô Chanh bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên cô chủ động ngã vào lòng cậu, trước đây nếu cậu muốn nắm tay cô thôi cũng như đòi mạng cô vậy.
Vậy nên, bây giờ cô đang làm gì thế này?
Bùi Tri Lễ hoàn hồn, đưa tay gỡ những ngón tay cô ra, trong ánh mắt kinh ngạc của cô, cậu lạnh nhạt nói:
"Tớ thật sự có việc."
"Bùi Tri Lễ, có phải cậu đã thích cô gái khác rồi không? Nếu bây giờ tớ nói, tớ đã sớm không thích Lục Viễn Trạch nữa, người tớ thích là cậu, cậu có tin tớ không?"
Tô Chanh vừa nói vừa đưa tay níu lấy vạt áo cậu, vành mắt đỏ hoe trông vô cùng đáng thương, nước mắt chực trào ra.
Thích cậu? !
Bùi Tri Lễ lại một lần nữa nghi ngờ mình nghe nhầm, hôm nay Tô Chanh liên tục nói những lời gây sốc, khiến cậu nhất thời không thể tiêu hóa nổi.
Tô Chanh tiến lại gần cậu hai bước, đứng ở khoảng cách rất gần, nhìn vào mắt cậu nghẹn ngào nói:
"Bùi Tri Lễ, không biết từ lúc nào, tớ bắt đầu trở nên đặc biệt để ý đến cậu. Trước đây tớ không biết lòng mình, chỉ thấy cậu rất độc đoán, bá đạo, một lòng muốn thoát khỏi cậu. Nhưng bây giờ, khi cậu không để ý đến tớ, tớ mới nhận ra mình rất không quen, trong đầu toàn là cậu. . . chẳng hề nghĩ đến Lục Viễn Trạch."
Nói xong, những giọt nước mắt lớn của cô rơi xuống, lăn dài trên gương mặt trắng trẻo xinh đẹp:
"Tớ sợ sau này cậu sẽ không để ý đến tớ nữa, cậu sẽ ở bên một cô gái khác. . . tớ sẽ không thể chấp nhận được. Khoảnh khắc đó, tớ đột nhiên nhận ra, người tớ thích là cậu. Đối với Lục Viễn Trạch, chỉ là cảm mến thôi, đó không phải là thích!"
Tô Chanh nói một hơi, cô biết, nếu không nói như vậy, Bùi Tri Lễ sẽ thật sự rời xa cô.
Cô không muốn lừa dối cậu, nhưng, cô thật sự hết cách rồi!
Cô không muốn sống trong sự kiểm soát của gia đình nữa, không muốn ngày đêm bị đánh mắng, muốn trả thù họ. . . Cô muốn họ biết rằng, xem thường cô, không thích đứa con gái này là một sai lầm!
Chỉ có cô mới là người có ích cho gia đình này, còn đứa em trai vô dụng suốt ngày chỉ biết trốn học chơi game thì tính là gì? !
Tô Chanh đã vô số lần tưởng tượng cảnh cả gia đình khóc lóc cầu xin cô tha thứ, vì vậy, để có thể thấy được cảnh tượng đó, cô phải dựa vào Bùi Tri Lễ.
Còn chuyện cô thích Lục Viễn Trạch là thật. Cô và anh là bạn học cấp hai, lúc đó Lục Viễn Trạch cũng đứng đầu khối, ngoại hình thanh tú, khí chất nho nhã, lúc cười lên đặc biệt đẹp, không ít nữ sinh thích anh, và anh cũng luôn là đối tượng cô ngưỡng mộ.
Để đuổi kịp anh, cô đã cố gắng học tập, cuối cùng leo lên vị trí thứ hai của khối, khiến anh chú ý đến cô, và họ bắt đầu có những tiếp xúc.
Tiếc là lúc đó cô và Bùi Tri Lễ dây dưa không dứt, nên tâm sự thiếu nữ này chỉ có thể chôn giấu trong lòng.
Đến tận bây giờ, cô vẫn thích Lục Viễn Trạch, và anh cũng thích cô. Trước kia là do Bùi Tri Lễ cản trở, cô không thể ở bên Lục Viễn Trạch, nhưng bây giờ, là cô chủ động từ bỏ.
Bùi Tri Lễ, xin lỗi, tớ thật sự không muốn lừa cậu. . .
Bùi Tri Lễ vẫn còn đang chìm trong lời tỏ tình bất ngờ này thì đột nhiên, tiếng chuông điện thoại vang lên, phá vỡ tất cả, cũng kéo cậu ra khỏi sự kinh ngạc.

Chương 227: Mẹ kế này, rất quan trọng sao? (1)
Bùi Tri Lễ lấy điện thoại ra, liếc nhìn màn hình hiển thị người gọi, rồi nghe máy:
"Alô? Mẹ ạ. Vâng, lát nữa con về ngay."
Tô Chanh:
". . ."
Cô tỏ tình với cậu như vậy, mà cậu vẫn còn tâm trạng nghe điện thoại của mẹ kế. Bà mẹ kế này đối với cậu mà nói, quan trọng đến vậy sao?
Nghĩ kỹ lại, mối quan hệ giữa họ đúng là kỳ lạ, tốt đến mức không giống mẹ kế và con riêng, nếu nói là mẹ con ruột thì còn có thể hiểu được.
Kết thúc cuộc gọi, ánh mắt Bùi Tri Lễ quay lại nhìn cô.
Ánh mắt đó sâu thẳm và dò xét, khiến Tô Chanh chột dạ.
Tại sao cậu lại nhìn cô như vậy, là không tin cô sao?
Vài giây sau, cổ họng Bùi Tri Lễ khẽ động, cậu lẩm bẩm như không thể tin nổi:
"Cậu. . . vừa nói gì?"
Tô Chanh mím môi, ngón tay siết chặt vạt áo cậu, lại hít một hơi thật sâu, lặp lại một lần nữa:
"Bùi Tri Lễ, người tớ thích là cậu. Vì vậy, đừng bỏ tớ lại một mình, được không?"
Bùi Tri Lễ chần chừ vài giây, mặc dù trái tim rung động dữ dội, nhưng cậu lại chợt nhớ đến lời dặn dò của Khương Thính Hạ, rằng cậu và Tô Chanh không hợp nhau.
Hơn nữa, lời nói này của Tô Chanh rốt cuộc là thật hay giả, vẫn chưa biết được.
Theo cậu thấy, khả năng cao là giả.
Cô đã thích Lục Viễn Trạch nhiều năm như vậy, trước đây hai người họ còn vì sự cản trở của cậu mà sống dở chết dở, trông như một cặp tình nhân bất hạnh bị thế lực tà ác hãm hại.
Chỉ vì gần đây cậu lạnh nhạt với cô, cô liền đột nhiên phát hiện người cô thích là cậu, xem cậu là trẻ con ba tuổi để dỗ dành sao?
Bùi Tri Lễ gạt tay cô ra, vẻ mặt không chút biến sắc, chỉ nói:
"Tớ thật sự có việc."
Phản ứng lạnh nhạt của cậu khiến Tô Chanh càng thêm kinh ngạc và hoảng loạn, cô hỏi dồn:
"Có việc gì, là về nhà ăn cơm sao? Bùi Tri Lễ, những lời tớ vừa nói đều là thật, tớ thích cậu."
"Tớ biết rồi."
"Cậu. . . chỉ phản ứng như vậy thôi sao?"
Giọng Tô Chanh run rẩy, cô đột ngột buông tay cậu ra, nước mắt càng rơi nhiều hơn:
"Tớ đã làm sai ở đâu sao? Cậu nói cho tớ biết, tớ sẽ sửa. . . Hay là cậu đã chán tớ rồi, muốn đá tớ đi? Nhưng mà, tại sao lại đúng vào lúc tớ thích cậu chứ?"
Cô khóc trông rất đau lòng, Bùi Tri Lễ càng lúc càng bực bội.
Nước mắt của cô có lẽ rất hữu dụng với cậu của trước kia, nhưng bây giờ, dường như có thứ gì đó đã thay đổi, không thể quay lại như xưa được nữa.
Nhưng xét đến tình cảm bao năm qua, Bùi Tri Lễ vẫn cố nhịn:
"Tớ không có ý đó. Tóm lại, cậu không cần phải ép mình thích tớ. Bây giờ cậu tự do rồi, thích ai là quyền của cậu, tớ cũng sẽ không can thiệp nữa. Tớ và cậu, cứ làm bạn là được rồi."
Bạn bè?
Nhưng thứ cô muốn bây giờ, không chỉ là bạn bè!
"Bùi Tri Lễ, tớ không muốn làm bạn với cậu, tớ muốn. . ."
Bùi Tri Lễ nhíu mày cắt lời cô:
"Đủ rồi, tớ đi trước đây."
Cậu đang định quay đi thì Tô Chanh đột nhiên lao tới ôm chầm lấy cậu, kiễng chân lên định hôn cậu!
. . .
Bảy giờ rưỡi tối, đã đến giờ ăn tối mà Bùi Tri Lễ vẫn chưa về, Khương Thính Hạ không khỏi có chút lo lắng.
Trong điện thoại, cậu đã hứa với cô sẽ về sớm. . .
Cô lấy điện thoại ra gọi cho Bùi Tri Lễ, nhưng đầu dây bên kia chỉ có giọng nữ máy móc:
"Số máy quý khách vừa gọi hiện đã tắt máy, xin quý khách vui lòng gọi lại sau. Sorry. . ."
Tắt máy?
Tim Khương Thính Hạ như bị treo lên.

Chương 228: Mẹ kế này, rất quan trọng sao? (2)
Từ khi cô trở về, điện thoại của Bùi Tri Lễ lúc nào cũng có thể gọi được, đi đâu cậu cũng ngoan ngoãn báo cáo, không bao giờ chơi trò mất tích. Nhưng bây giờ. . . đã xảy ra chuyện gì sao?
Nghĩ đến khả năng này, sắc mặt Khương Thính Hạ hơi tái đi.
Cô vốn không muốn dùng ác ý để suy đoán người khác, nhưng trực giác mách bảo cô, mục đích Tô Chanh tiếp cận Tiểu Lễ không hề đơn giản.
Gần đây Tiểu Lễ ít liên lạc với cô ta, cô ta ngược lại trở nên chủ động hơn, điều này không thể không khiến người ta nghi ngờ.
Khương Thính Hạ lo rằng cô ta vì muốn ở lại bên cạnh Tiểu Lễ, tiếp tục nhận lợi lộc từ cậu mà sẽ gài bẫy cậu. Hy vọng Tiểu Lễ đừng quá ngốc mà mắc câu.
Một lúc sau, Bùi Tri Lễ vẫn chưa về, Khương Thính Hạ hoàn toàn không thể ngồi yên được nữa, cô bảo Bùi Nghiên Chu cho người đi tìm cậu về.
Rất nhanh chóng, người của anh đã tra ra được tung tích của Bùi Tri Lễ, cậu đang ở một bệnh viện.
Bệnh viện?
Khương Thính Hạ giật mình, vơ vội một chiếc áo khoác rồi vội vàng đi ra ngoài. Bùi Nghiên Chu không yên tâm để cô đi một mình, liền vội vàng đi theo.
Ngồi lên xe, cô mới nhận ra mình ra ngoài quá vội, quên cả mang mũ và khẩu trang.
Cô đã ghi hình cho chương trình, giờ cũng xem như nửa cái công chúng nhân vật, phải kín đáo hơn một chút, nếu không sẽ gặp phải nhiều phiền phức không đáng có.
Đang định gọi cho quản gia Chung thì cửa sổ xe đột nhiên có người đưa mũ của cô và Bùi Nghiên Chu vào, cùng với khẩu trang, khuôn mặt xinh đẹp tinh xảo của Khương Kỳ Tinh xuất hiện trong tầm mắt.
Vẻ mặt cậu không có biểu cảm gì, nhưng trên người không còn hơi thở lạnh lẽo như trước:
"Bệnh viện đông người."
Khương Thính Hạ lập tức hiểu ý cậu, là muốn cô bảo vệ bản thân.
Không thể không nói, Tiểu Tinh tuy vẫn không thích nói chuyện, tính cách khá cô độc, ở nhà cũng thích ở một mình, cả người trông lạnh lùng, xa cách. Nhưng cô biết, trong ba đứa con, cậu là người tinh tế và mềm mỏng nhất.
Dĩ nhiên, chỉ giới hạn với những người mà cậu quan tâm.
Lòng Khương Thính Hạ ấm lên, cô đưa tay xoa nhẹ tóc cậu, giọng dịu dàng:
"Cảm ơn con, bảo bối."
Đợi xe khởi động rời đi, Khương Kỳ Tinh vẫn đứng ngây tại chỗ, mãi không thể hoàn hồn.
Lúc nãy, mẹ gọi cậu là. . . bảo bối sao?
Đây là lần đầu tiên cậu nghe được cách gọi này, cũng là lần đầu tiên trong đời cậu cảm nhận được cảm giác được trân trọng, yêu thương rõ ràng đến vậy. Niềm vui trong lòng như một hạt mầm nhỏ bé phá đất vươn lên, trong phút chốc đã trở thành một cây đại thụ.
Đến nỗi cậu cũng không biết mình đã về biệt thự bằng cách nào, cả người như đang đi trên mây, nhẹ bẫng.
. . .
Khoảng nửa tiếng sau, Khương Thính Hạ đến bệnh viện, lập tức đến phòng bệnh của Bùi Tri Lễ. "Tiểu Lễ? !"
Giọng nói lo lắng của cô vừa thốt ra thì đã thấy người nằm trên giường bệnh không phải là Bùi Tri Lễ, mà là Tô Chanh.
Trên trán Tô Chanh quấn băng gạc, ẩn hiện vết máu, rõ ràng là đã bị thương. Cô nhắm nghiền mắt, như đã ngất đi.
Bùi Tri Lễ ngồi bên giường bệnh, một tay mệt mỏi chống trán, nghe tiếng động ở cửa, cậu bất giác quay đầu lại.
Thấy là Khương Thính Hạ, cậu lập tức sững người:
"Mẹ?"
Đi cùng cô, còn có Bùi Nghiên Chu.
Trên giường bệnh, những ngón tay của Tô Chanh giấu dưới chăn khẽ động.
Thật ra cô không hề ngất, đang định mở mắt nói chuyện với Bùi Tri Lễ thì mẹ kế của cậu lại đến?
Bà mẹ kế này, quan tâm đến đời tư của cậu đến thế sao?
Hết cách, Tô Chanh chỉ có thể tiếp tục giả vờ ngất.
Khương Thính Hạ bước vào, thấy trên mu bàn tay Bùi Tri Lễ có mấy vết móng tay cào, lại liếc nhìn Tô Chanh trên giường bệnh, mày khẽ nhíu lại:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 229: Không sao, không đau đâu (1)
Bùi Tri Lễ né tránh ánh mắt:
"Con không cẩn thận đẩy ngã cô ấy."
Khương Thính Hạ vừa nghe, vẻ mặt trở nên nghiêm túc:
"Tại sao? Sao có thể ra tay được?"
"Cô ấy. . ."
Bùi Tri Lễ trông có vẻ lúng túng, cậu liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, dường như khó mở lời:
"Mẹ, về nhà con sẽ nói với mẹ sau."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh, lạnh mặt quở trách:
"Thằng nhóc thối, lại gây chuyện, con có biết mẹ con lo lắng cho con lắm không? Gọi điện thoại còn tắt máy, cánh cứng rồi à?"
Bùi Tri Lễ lấy điện thoại ra xem:
"Hết pin rồi ạ."
Khương Thính Hạ không so đo chuyện này với cậu, chỉ nhìn về phía Tô Chanh trên giường bệnh:
"Bác sĩ nói sao?"
"Chỉ là bị đập đầu thôi, không có gì nghiêm trọng, đợi cô ấy tỉnh lại là được."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Nếu đã không nghiêm trọng, tại sao bây giờ vẫn chưa tỉnh, chẳng lẽ là chấn động não?
Khương Thính Hạ nghi ngờ, nhưng không hỏi nhiều, chỉ ngồi xuống cạnh Bùi Tri Lễ:
"Mẹ ở lại cùng con đợi cô ấy tỉnh dậy, như vậy mới yên tâm."
Tô Chanh tuy không nghĩ sẽ gặp bố mẹ cậu trong tình huống không chuẩn bị trước, nhưng cô biết nếu mình không tỉnh, họ sẽ không đi.
Hơn nữa cô cũng không thể giả vờ được nữa, nằm yên bất động lâu như vậy, cơ thể sắp cứng đờ cả rồi, đành phải giả vờ vừa mới tỉnh lại, từ từ mở mắt ra, vẻ mặt mơ màng nói:
"Đây là. . . bệnh viện sao?"
Cô chống người ngồi dậy, nhẹ nhàng ôm đầu, vẻ mặt đau đớn:
"Ui, đau quá. . ."
Bùi Tri Lễ mím môi, vội nói:
"Xin lỗi, tớ không cố ý."
Tô Chanh mỉm cười với cậu:
"Không sao, tớ biết cậu không cố ý, tớ không trách cậu đâu."
Bùi Tri Lễ đúng là không cố ý. Lúc đó cô lao tới định hôn cậu, cậu quá kinh ngạc, theo phản xạ đã né đi, còn đưa tay ngăn cô lại gần. Cậu không dùng sức, nhưng cô vẫn thuận thế ngã sang bên cạnh, còn cố tình để mình va vào chiếc bàn trà, đập mạnh vào trán.
Cơn đau buốt ập đến, máu cũng chảy ra. Cô đã dùng vết thương của mình để đổi lấy được vẻ mặt hoảng hốt, bối rối hiếm thấy của Bùi Tri Lễ.
Để khiến cậu càng lo lắng cho mình hơn, cảm thấy áy náy với mình hơn, Tô Chanh quyết định diễn đến cùng, cứ thế nhắm mắt, giả vờ ngất đi. . .
Cô nghe thấy cậu lo lắng gọi tên mình, sau đó bế cô lao ra ngoài như một cơn gió, đưa cô đến bệnh viện.
Khoảnh khắc này, cô mới cảm thấy cậu đã trở lại là Bùi Tri Lễ của ngày xưa, trong mắt trong lòng chỉ có một mình cô. . .
Nghĩ vậy, Tô Chanh quay đầu nhìn Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu, lễ phép cất lời:
"Chào chú dì, cháu là Tô Chanh, là. . . bạn của Bùi Tri Lễ."
"Chào cháu, dì biết cháu."
Khương Thính Hạ thân thiện cười với cô:
"Tuy dì không biết giữa cháu và Tiểu Lễ đã xảy ra chuyện gì, nhưng nó ra tay là không đúng. Cháu yên tâm, dì sẽ dạy dỗ nó, sau này sẽ không để xảy ra chuyện như vậy nữa."
Tô Chanh vội vàng lắc đầu:
"Không liên quan đến cậu ấy đâu ạ, lúc đó chuyện xảy ra bất ngờ, cháu biết cậu ấy không có ý đẩy cháu ngã, là do cháu tự đứng không vững."
Sắc mặt cô tái nhợt, lại còn bị thương, lời nói ra lại rất hiểu chuyện, trông càng thêm đáng thương.
Khương Thính Hạ khá tò mò về cái gọi là "chuyện xảy ra bất ngờ" mà cô nói, nhưng cả Bùi Tri Lễ và cô đều không có ý định nói chi tiết, nên cô đành tạm gác lại.
"Được rồi. Vậy bây giờ cháu cảm thấy thế nào, nếu không có gì nghiêm trọng, hay là để chú dì đưa cháu về trước?"
Tô Chanh gật đầu:
"Vâng ạ, cảm ơn dì."

Chương 230: Không sao, không đau đâu (2)
Vốn dĩ cũng chẳng có chuyện gì, hơn nữa xem ra Bùi Tri Lễ sắp phải về cùng họ, cô ở lại một mình cũng vô nghĩa, thà về còn hơn.
. . .
Trên đường về khu chung cư, Tô Chanh và Bùi Tri Lễ ngồi ở hàng ghế sau, cô cứ len lén nhìn Khương Thính Hạ ngồi ở ghế phụ.
Từ góc của mình, cô chỉ có thể thấy được gò má của người phụ nữ ấy, một cấu trúc xương hoàn hảo, đường nét mũi và cằm thanh tú, làn da trắng mịn như có thể búng ra nước, ngay cả một nữ sinh trung học như cô cũng phải tự thấy hổ thẹn.
Nếu có thể, cô thật muốn xin cô ấy bí quyết.
Bà mẹ kế này của Bùi Tri Lễ có thể chinh phục được cả người đàn ông mười mấy năm không gần nữ sắc như bố cậu ta, nếu mình học được một nửa của cô ấy, có lẽ cũng đủ để Bùi Tri Lễ chết mê chết mệt.
Trở lại căn hộ, Khương Thính Hạ liếc nhìn xung quanh, hài lòng vỗ vai Bùi Tri Lễ:
"Chỗ này khá tốt, xem như con có lòng."
Nói xong, cô lại quay sang Tô Chanh:
"Cháu cần gì cứ nói với nó, để nó sắp xếp cho."
"Không cần đâu dì, đã rất tốt rồi ạ, được ở một nơi như thế này, trước đây cháu chỉ dám mơ thôi, không thể đòi hỏi nhiều hơn nữa."
Lời này là thật, Tô Chanh rất hài lòng với nơi này.
Khương Thính Hạ liếc nhìn đồng hồ, đã hơn chín giờ tối, nghĩ đến chuyện vừa xảy ra, có lẽ hai đứa vẫn chưa ăn gì, cô liền hỏi:
"Hai đứa ăn tối chưa? Nếu chưa thì dì làm chút gì cho các cháu ăn nhé?"
Tô Chanh sững người, không ngờ cô lại nhiệt tình đến vậy:
"Sao lại phiền dì thế được ạ, dì, cháu sẽ áy náy lắm."
"Không cần áy náy đâu, chỉ là nấu một bát mì thôi, đơn giản lắm."
Tô Chanh sợ nếu cứ từ chối mãi sẽ bị cho là làm màu, mà cô cũng thật sự đói rồi, nên dứt khoát đồng ý:
". . . Vậy được ạ, cảm ơn dì."
Khương Thính Hạ vào bếp, tìm mì và trứng rồi chuẩn bị nấu nướng.
Bùi Nghiên Chu vốn không quen ở cùng trẻ con, cũng theo vào bếp, vòng tay qua eo cô:
"Anh cũng muốn ăn."
Khương Thính Hạ liếc anh một cái, cười tinh quái:
"Anh không cần giữ dáng nữa à? Tinh bột dễ béo lắm đấy."
Bùi Nghiên Chu nghẹn lời, thở dài:
"Vậy anh vào bếp cùng em."
Tô Chanh nhìn hai người bận rộn trong bếp, cảnh tượng vừa nói vừa cười khiến cô đột nhiên rất ngưỡng mộ.
Đây là điều cô luôn khao khát, có một ngôi nhà của riêng mình, ở bên người mình yêu, dù mỗi ngày chỉ là cơm canh đạm bạc, cũng thật ấm áp và hạnh phúc.
Bùi Tri Lễ đứng một bên không nói gì, không khí có chút kỳ quặc.
Trong đầu cậu đến giờ vẫn là hình ảnh Tô Chanh đột nhiên lao tới muốn hôn mình, thật sự đã dọa cậu một phen, khiến cậu theo phản xạ né đi.
Khoảnh khắc đó, cậu đã nhìn thấy ánh mắt thất vọng và đau buồn của cô.
Đến nỗi cậu đột nhiên bắt đầu nghi ngờ, liệu cô có thật sự không còn thích Lục Viễn Trạch nữa không, mà là. . . thích cậu?
Nghĩ đến khả năng này, tim Bùi Tri Lễ đập nhanh hơn.
Có rất nhiều cô gái đã tỏ tình với cậu, nhưng cậu chẳng hề có cảm giác và cũng chẳng để tâm. Nhưng lời tỏ tình của Tô Chanh lại khiến cậu rối bời, đầu óc như một mớ bòng bong.
Có lẽ, Tô Chanh là người cậu đã quan tâm nhiều năm, cậu không thể giả vờ như không nghe thấy rồi làm lơ được.
Nhìn gò má trắng trẻo, xinh đẹp của cô gái, Bùi Tri Lễ nuốt nước bọt, chủ động bắt chuyện:
"Cậu. . . còn đau không?"
Tô Chanh quay đầu nhìn cậu, cười một cách yếu ớt:
"Không sao, không đau nữa rồi."
"Xin lỗi."
"Không sao đâu, tớ đã nói là không trách cậu mà."
Tô Chanh lại cười, rồi nghiêm túc nhìn vào mắt cậu:
"Bùi Tri Lễ, cậu thật sự không tin những lời tớ nói lúc đó sao?"

Chương 231: Đêm khuya ở một mình (1)
"Tớ cũng không biết."
Bùi Tri Lễ tự giễu nhếch môi.
Dù sao thì trước đây cô vẫn luôn thích Lục Viễn Trạch, cậu biết điều đó. Tình cảm của một người, liệu có thể thay đổi một cách dễ dàng và đột ngột như vậy không?
Tô Chanh sốt ruột níu lấy cổ tay cậu:
"Bùi Tri Lễ, tớ nói thật đấy, cậu tin tớ được không? Mấy ngày nay tớ hoàn toàn không liên lạc với Lục Viễn Trạch, cậu cứ việc đi kiểm tra."
". . . Tớ biết rồi."
Bùi Tri Lễ nhẹ nhàng gạt tay cô ra:
"Ăn cơm trước đã, có chuyện gì đợi cậu lành vết thương rồi nói sau."
Môi Tô Chanh mấp máy, thấy cậu không muốn thảo luận chuyện này với mình, cô đành tạm thời im lặng.
Làm sao bây giờ, cô đã làm đến mức này แ ล ้ ว, vẫn không lay động được cậu sao?
Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ. . . cô thật sự phải tiến thêm một bước, tìm cách. . . quyến rũ cậu?
Tô Chanh hoảng loạn, suy nghĩ này đối với một nữ sinh trung học chưa trưởng thành mà nói, thật sự không nên có.
Cô vốn là một cô gái ngoan, những việc làm hôm nay đã vượt quá giới hạn bình thường rồi. Quyến rũ cậu, quả thực là một tội lỗi!
Nhưng, cô còn có thể làm gì được chứ?
Lúc này, Khương Thính Hạ bưng một bát mì nóng hổi từ trong bếp ra, gọi lớn:
"Mì trứng xong rồi đây, mau lại ăn đi."
Tô Chanh hoàn hồn, cùng Bùi Tri Lễ đi đến bàn ăn.
"Quả trứng này chiên đẹp quá, nên bát này là của cháu."
Khương Thính Hạ đặt bát mì trứng trước mặt Tô Chanh.
"Cháu cảm ơn dì."
Nhìn quả trứng ốp la được chiên đẹp mắt trong bát, rồi nhìn sang bát của Bùi Tri Lễ không được đẹp bằng, lòng Tô Chanh ấm lên.
Từ nhỏ đến lớn, bố mẹ có thứ gì tốt cũng đều ưu tiên cho em trai, không bao giờ nghĩ đến cô trước. Nếu chỉ có một thứ tốt, chắc chắn sẽ chỉ dành cho em trai, không có phần của cô.
Cô rõ ràng chỉ lớn hơn em trai hơn một tuổi, lại là con gái, thế mà đã mất đi quyền được ưu tiên và quyền được cưng chiều.
Cô chưa bao giờ được hưởng sự quan tâm từ người lớn, nhưng người phụ nữ trước mắt này. . . thực ra trông rất trẻ, không lớn hơn cô là bao, gọi là chị có lẽ còn hợp hơn.
Nhưng cô ấy là mẹ kế của Bùi Tri Lễ, về lý mà nói chính là trưởng bối của cô. Và vị trưởng bối mà hôm nay mới chính thức gặp mặt lần đầu này lại ưu tiên cho cô.
Vành mắt Tô Chanh có chút cay cay, cô cúi đầu ăn một miếng mì.
Ngon đến bất ngờ.
Cô không kìm được mà nói:
"Rất ngon ạ."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Thật sao? Vậy thì tốt, ăn từ từ thôi, nếu không đủ vẫn còn."
"Vâng ạ."
Tô Chanh cắm cúi ăn, mì thật sự rất ngon, vượt xa sức tưởng tượng của cô.
Bùi Tri Lễ cũng ăn rất ngon lành, dù đã nếm qua đủ thứ sơn hào hải vị, cậu vẫn cảm thấy không gì bằng bát mì trứng đơn giản đến không thể đơn giản hơn do mẹ làm.
Đang cảm động, đầu cậu đột nhiên bị gõ một cái, giọng nói hung dữ của Khương Thính Hạ vang lên trên đỉnh đầu:
"Tiểu Lễ, sau này điện thoại hết pin thì phải sạc ngay, con có biết không tìm được người, bố mẹ lo lắng lắm không? Không được để mất liên lạc nữa!"
Giọng điệu tuy có phần gay gắt, nhưng lại chứa đầy sự quan tâm.
Bùi Tri Lễ đau điếng, nhưng không hề tức giận, mà ngoan ngoãn đáp:
"Con biết rồi ạ, nhất định sẽ không có lần sau."
"Vậy còn tạm được."
Khương Thính Hạ dùng ngón tay vuốt lại mái tóc rối của cậu, hành động thân thiết và tự nhiên, hoàn toàn giống như một người mẹ đối với con mình.
Tô Chanh ngạc nhiên nhìn hai người, vẫn có chút không hiểu, tại sao Khương Thính Hạ lại có thể hòa hợp với Bùi Tri Lễ đến vậy.
Bùi Tri Lễ là ai chứ, là Hỗn Thế Ma Vương nổi tiếng khắp trường, chưa bao giờ chịu sự quản giáo của ai, chỉ có cậu đi dạy dỗ người khác.

Chương 232: Đêm khuya ở một mình (2)
Vậy mà giờ đây, trước mặt bà mẹ kế này, cậu lại ngoan ngoãn, dịu dàng như một chú chó nhỏ đã được thuần hóa, thật không thể tin nổi!
Nhưng, cũng chính vì bà mẹ kế này, Tô Chanh đã được thấy một Bùi Tri Lễ khác, cảm thấy cậu thực ra cũng không đáng sợ, không đáng ghét đến thế. . .
Đợi hai đứa trẻ ăn xong, Khương Thính Hạ mỉm cười với Tô Chanh:
"Thôi, chúng tôi về trước đây, cháu nghỉ ngơi cho tốt nhé, có chuyện gì cứ gọi cho chúng tôi."
Tô Chanh gật đầu:
"Vâng ạ."
Nhìn họ rời đi, Tô Chanh mím chặt môi.
Bỗng dưng cô cảm thấy. . . nếu mình cũng có một người mẹ như Khương Thính Hạ thì tốt biết bao.
Vậy nếu sau này cô gả cho Bùi Tri Lễ, ước nguyện này có thể thành hiện thực không?
Nghĩ đến đây, ý định đó trong cô đột nhiên càng thêm kiên định.
Đúng lúc này, điện thoại của cô đột nhiên reo lên.
Nhìn thấy ba chữ "Anh Viễn Trạch" đang nhảy múa trên màn hình, tim Tô Chanh lỡ một nhịp.
Sau đó, cô nghe máy.
. . .
Trên đường về, Khương Thính Hạ đưa tay véo má Bùi Tri Lễ một cái, nhướng mày:
"Bây giờ có thể nói cho mẹ biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì chưa? Tại sao cô ấy lại bị thương?"
Bùi Tri Lễ lập tức lúng túng, im lặng vài giây rồi mới nói:
"Cô ấy đột nhiên tỏ tình với con, con không đồng ý, cô ấy liền lao tới hôn con, con theo phản xạ đẩy cô ấy ra. . . lúc đó cũng không dùng sức, sao cô ấy lại ngã nặng như vậy?"
Nói xong, cậu ôm trán, vẻ mặt sầu não.
Khương Thính Hạ sững người, rồi không nhịn được mà bật cười:
"Không phải con thích cô ấy sao? Cô ấy tỏ tình với con, thậm chí còn hôn con, con không vui à? Phải rất mừng mới đúng chứ."
Bùi Nghiên Chu đang lái xe phía trước khẽ hừ một tiếng.
Thằng nhóc này, cũng chỉ có Khương Thính Hạ mới khiến nó ngoan ngoãn được, đến cả chuyện riêng tư như vậy cũng thành thật khai báo. Nếu đổi lại là anh hỏi, không cần nghĩ cũng biết, thằng nhóc này tuyệt đối sẽ không hé răng nửa lời.
Về mặt này, anh đúng là được hưởng ké ánh sáng của Khương Thính Hạ, vểnh tai lên nghe ngóng tiếp.
Dù sao cũng là chuyện tình cảm của con trai, anh rất có hứng thú.
Bùi Tri Lễ lí nhí nói:
"Con đáng lẽ phải vui, nhưng không hiểu sao lại không vui nổi. . . Cô ấy rõ ràng thích người khác, sao có thể là con được, con nghi cô ấy đang lừa con."
Khương Thính Hạ lại cười:
"Không tệ, không mù quáng tin người khác, lại phải khen con một câu. Con vừa nói, con không hề đẩy mạnh cô ấy đúng không? Chắc chứ?"
Bùi Tri Lễ nghiêm túc gật đầu:
"Con chắc chắn không dùng sức, nhưng không biết tại sao cô ấy lại ngã, lúc đó con hơi ngơ ngác, chỉ lo đưa cô ấy đến bệnh viện mà quên mất phải báo cáo với mẹ."
Khương Thính Hạ suy nghĩ vài giây, nếu theo lời cậu nói, thì hành động của Tô Chanh rất đáng ngờ.
Cô đột nhiên nảy ra một ý nghĩ, có khi nào Tô Chanh cố tình ngã để khiến Tiểu Lễ cảm thấy tội lỗi, từ đó quan tâm cô ta hơn không?
Nếu như cô không vì Tiểu Lễ mất liên lạc mà vội vã đến bệnh viện, có lẽ tối nay hai đứa đã ở cùng nhau rồi.
Thiếu nam thiếu nữ tuổi dậy thì, ở chung một phòng, thật sự khiến người ta không yên tâm chút nào.
Khương Thính Hạ đưa tay xoa đầu cậu:
"Hãy nghe theo trái tim mình. Nếu con nhận ra mình không còn thích cô ấy nhiều như vậy nữa, thì hãy từ chối cô ấy. Còn nữa, không được ở một mình với cô ấy vào buổi tối, mẹ sợ con sẽ không kiểm soát được mà phạm sai lầm. Đến lúc đó, mẹ sẽ giận đấy, đánh con thì không hay đâu."
"Mẹ. . ."
Mặt Bùi Tri Lễ nóng bừng.
Cậu là người tùy tiện như vậy sao?
Ngay cả lúc trước khi rất muốn độc chiếm Tô Chanh, không cho cô qua lại với Lục Viễn Trạch, cậu cũng chưa từng nghĩ đến việc phát sinh quan hệ với cô.
Khương Thính Hạ lại có vẻ mặt nghiêm túc:
"Mẹ nói thật đấy. Nếu con không yêu cô ấy, không thể chịu trách nhiệm với người ta, thì đừng chiếm tiện nghi của người ta. Nghe chưa? !"

Chương 233: Tôi không muốn về nhà tối nay. . (1)
"Còn nữa, nhiệm vụ hàng đầu của con bây giờ là học cho giỏi, chuyện yêu đương có thể đợi tốt nghiệp rồi tính, dù sao cũng chỉ còn nửa năm nữa thôi."
Bùi Tri Lễ nghiêm túc gật đầu:
"Vâng ạ."
Cậu ngả người ra ghế, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ xe, lại nhớ đến cảnh Tô Chanh khóc lóc tỏ tình và lao đến hôn mình, cả người lại một lần nữa rối bời.
Nếu. . . cô thật sự thích cậu, cũng không phải là không thể cân nhắc chuyện ở bên nhau.
Còn về phần Lục Viễn Trạch, cứ để hắn ta biến đi đâu thì biến!
Bùi Nghiên Chu đang lái xe, nhìn cảnh mẹ hiền con hiếu, không khỏi nhếch môi cười.
Sau khi Hạ Hạ trở về, anh còn có thêm một đứa con trai ngoan ngoãn nghe lời, đúng là một thu hoạch bất ngờ.
. . .
Ở một nơi khác, Tô Chanh nhận điện thoại của Lục Viễn Trạch, vội vã chạy đến một quán cà phê gần đó và quả nhiên đã thấy anh.
Anh ngồi trong góc, bóng dáng thanh tú bị bóng tối bao phủ, trông vừa cô đơn vừa uể oải.
Tô Chanh vội bước đến, lo lắng nhìn anh:
"Anh Viễn Trạch, anh không sao chứ?"
Lục Viễn Trạch ngẩng đầu lên, bất ngờ thấy vết thương trên đầu cô, anh giật mình:
"Em bị thương à?"
"Em không cẩn thận bị ngã, đập vào bàn trà thôi, không sao đâu ạ."
"Không sao?"
Lục Viễn Trạch không mấy tin tưởng:
"Có phải Bùi Tri Lễ làm không?"
"Không phải!"
Tô Chanh vội phủ nhận:
"Anh Viễn Trạch, trong điện thoại anh nói bố mẹ anh ly hôn rồi, là thật sao ạ?"
Sắc mặt Lục Viễn Trạch thay đổi, giọng điệu cũng trở nên cay đắng:
"Ừ, ly hôn thật rồi. . . Họ vốn định giấu anh, đợi thi đại học xong mới nói, nhưng anh vô tình thấy được giấy chứng nhận ly hôn của họ. . ."
Tim Tô Chanh chùng xuống, không ngờ vào thời điểm quan trọng khi cô quyết định bám lấy Bùi Tri Lễ, lại xảy ra chuyện này.
Dù sao đi nữa, anh cũng là chàng trai mà cô đã luôn yêu mến.
Đối với chuyện của anh, cô không thể làm ngơ.
Cô an ủi:
"Không sao đâu, anh Viễn Trạch. Tình cảm của họ không phải đã rạn nứt từ lâu rồi sao? Ly hôn. . . thực ra cũng tốt, như vậy anh sẽ không phải ngày nào cũng nghe họ cãi nhau nữa."
"Nhưng anh cũng sắp mất họ rồi. Chanh Chanh, em cũng biết, họ đều có cuộc sống riêng, sau khi ly hôn, họ sẽ lập gia đình mới. Lúc đó, anh sẽ trở thành gánh nặng của họ, bị họ bỏ rơi. . . Anh sẽ không còn bố mẹ nữa."
Trong mắt Lục Viễn Trạch tràn đầy nỗi buồn, anh nắm lấy tay cô, giọng khàn đi:
"Chanh Chanh, bây giờ. . . anh chỉ còn có em, em sẽ luôn ở bên anh, đúng không?"
"Em. . ."
Ánh mắt Tô Chanh né tránh, cô muốn rụt tay về nhưng lại bị anh nắm chặt.
Đôi mắt đỏ hoe và vẻ mặt đau khổ của anh cũng khiến cô không nỡ lòng từ chối.
Cô im lặng một lúc, Lục Viễn Trạch nhận ra có điều không ổn, hỏi dồn:
"Chanh Chanh, em do dự sao? Có phải em định ở bên Bùi Tri Lễ, ngay cả em cũng muốn bỏ rơi anh?"
". . ."
Tô Chanh không biết phải trả lời thế nào.
Cô cũng không muốn, cô muốn ở bên anh. Nhưng, gia đình Lục Viễn Trạch chỉ là tầng lớp lao động bình thường, so với Bùi gia thì một trời một vực, không thể cho cô những gì cô muốn, thậm chí còn không thể bảo vệ được cô.
Nếu thật sự ở bên Lục Viễn Trạch, bố mẹ cô có thể đến gây sự bất cứ lúc nào.
Cảm xúc của Lục Viễn Trạch đột nhiên mất kiểm soát, anh đứng bật dậy:
"Anh phải đi tìm Bùi Tri Lễ nói chuyện cho ra lẽ! Thời đại nào rồi mà hắn ta còn cậy mình có mấy đồng tiền bẩn thỉu để tước đoạt tự do của em, dựa vào cái gì?"
Nói xong, anh định kéo cô đi.
Tô Chanh tất nhiên không thể đi cùng anh tìm Bùi Tri Lễ, như vậy chẳng phải là công sức của cô đổ sông đổ bể sao?
Cô vội níu anh lại:

Chương 234: Tôi không muốn về nhà tối nay. . (2)
"Anh Viễn Trạch, anh làm gì vậy? Mấy giờ rồi mà còn đi đâu tìm cậu ta nói chuyện? Hơn nữa, chuyện này không liên quan đến cậu ấy. Dạo gần đây cậu ấy không tìm em, cũng không hạn chế em, anh cũng biết mà, phải không?"
Lục Viễn Trạch sững người, đúng là vậy.
Không biết có phải cô và Bùi Tri Lễ đã cãi nhau không, mà cuối cùng cô cũng có dũng khí để chống lại cậu ta.
Vậy thì tốt quá rồi.
Lục Viễn Trạch bình tĩnh lại, ngồi xuống ghế, hai tay ôm trán, quay lại chủ đề ban nãy:
"Làm sao bây giờ. . . Chanh Chanh, anh không muốn họ ly hôn. Đợi họ lập gia đình riêng, anh sẽ chẳng khác nào một đứa trẻ mồ côi."
Tô Chanh đột nhiên cảm thấy bực bội.
Dù sao bố mẹ anh ở bên nhau cũng toàn cãi vã, nhà cửa không một ngày yên ổn, ly hôn chẳng phải tốt hơn sao, không biết anh còn vướng bận điều gì.
Có những lúc bị bố mẹ đánh mắng tàn tệ, cô còn ước gì mình là trẻ mồ côi.
Cô đặt tay lên vai anh, vẫn dịu dàng an ủi:
"Anh Viễn Trạch, chuyện đã không thể thay đổi thì cứ thuận theo tự nhiên thôi. Anh cũng không còn là trẻ con nữa, cũng sắp xa nhà đi học đại học, không cần phải dựa dẫm vào bố mẹ, anh vẫn có thể sống tốt. Họ cũng có quyền lựa chọn, miễn cưỡng ở bên nhau sẽ không hạnh phúc đâu."
Lục Viễn Trạch chăm chú nhìn cô, ánh mắt lấp lánh những tia sáng vụn vỡ:
"Chanh Chanh, cảm ơn em. Thực ra anh biết sớm muộn gì họ cũng sẽ ly hôn, anh cũng đã chuẩn bị tâm lý, chỉ là quá đột ngột. . . Bây giờ nói chuyện với em xong, anh thấy dễ chịu hơn nhiều rồi."
Tô Chanh mỉm cười:
"Vậy thì tốt. Anh Viễn Trạch, đừng suy nghĩ nhiều quá, mọi chuyện rồi sẽ dần ổn thôi."
"Ừm. . ."
Nhìn nụ cười dịu dàng của cô, vành tai Lục Viễn Trạch ửng hồng.
Như thể nhận được một sức mạnh to lớn từ nụ cười ấy, anh hít một hơi thật sâu, cuối cùng không thể kìm lòng được mà tỏ tình với cô:
"Chanh Chanh, anh. . . anh thích em, em. . . làm bạn gái anh nhé, được không?"
Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của anh, Tô Chanh chết lặng:
". . ."
Tại sao, tại sao lại đúng vào lúc quan trọng này, anh lại tỏ tình với cô, tại sao trước đây không nói?
Cô quay đầu nhìn đi nơi khác:
"Chuyện đó. . . sắp thi đại học rồi, đợi thi xong rồi nói nhé. Hơn nữa anh cũng biết bố mẹ em chỉ mong em ở bên Bùi Tri Lễ, nếu họ biết em hẹn hò với anh, họ sẽ đánh chết em mất."
Lục Viễn Trạch vội vàng nói:
"Vậy thì đừng để họ biết, chúng ta hẹn hò bí mật được không? Đợi đến khi thích hợp rồi hẵng nói cho họ biết."
"Em đã nói là đợi thi xong rồi tính. Muộn rồi, em về trước đây."
Tô Chanh bước ra khỏi quán cà phê, sống mũi cay xè, nước mắt không kìm được mà rơi xuống.
Nếu cô không sinh ra trong một gia đình tồi tệ, không gặp phải Bùi Tri Lễ, thì bây giờ cô đã có thể ở bên người mình yêu rồi!
"Chanh Chanh!"
Lục Viễn Trạch đuổi theo, nắm lấy tay cô, nhanh chóng kéo cô vào con hẻm bên cạnh.
"Anh thích em, dù thế nào đi nữa, anh cũng phải ở bên em, cho dù có bị Bùi Tri Lễ đánh chết."
Ánh mắt Lục Viễn Trạch rực cháy, rồi không một lời giải thích, anh nâng khuôn mặt Tô Chanh lên và hôn xuống!
Tô Chanh kinh ngạc mở to mắt, nhưng trong con hẻm tối tăm này, con người dễ dàng trở nên táo bạo.
Cô thật sự không thể kháng cự anh, nhắm mắt lại, mặc cho anh hôn mình.
Dần dần, cô bất giác vòng tay qua eo anh, trở nên chủ động hơn.
Lục Viễn Trạch nhận được sự đáp lại, lòng vui như mở cờ, nụ hôn càng trở nên say đắm. . .
Nụ hôn kết thúc, cả hai đều thở hổn hển. Lục Viễn Trạch ôm chặt cô, vùi đầu vào hõm cổ cô, giọng khàn khàn nói:
"Chanh Chanh, tối nay anh không muốn về nhà. . ."

Chương 235: Phải chịu đau khổ của tình yêu (1)
Gương mặt Tô Chanh ửng hồng, cô nhìn khuôn mặt thanh tú của anh, giọng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu:
"Nếu thật sự không muốn, vậy. . . vậy thì đừng về. . ."
Hai người gọi một chiếc taxi rồi lên xe.
Cùng lúc đó, quản gia Chung tìm đến Khương Thính Hạ, thấp giọng nói:
"Thưa bà chủ, bà bảo tôi cho người theo dõi cô gái tên Tô Chanh, vừa rồi cô ấy đã gặp một cậu trai, hai người còn ôm hôn trong hẻm, sau đó lên một chiếc taxi."
Khương Thính Hạ nhíu mày, nhưng không quá ngạc nhiên.
Cô vẫn luôn cảm thấy mục đích Tô Chanh tiếp cận Tiểu Lễ không hề đơn giản, không thể nào chỉ vì thích cậu.
Lần này cô ta đột nhiên tỏ tình với cậu, lại còn bị thương nhập viện một cách khó hiểu, càng khiến cô thêm nghi ngờ, vì vậy cô đã dặn quản gia Chung cho người âm thầm theo dõi Tô Chanh.
Không ngờ, nhanh như vậy đã có phát hiện mới.
Nếu Tiểu Lễ biết, cô gái một giây trước còn tỏ tình với cậu, một giây sau đã đi hẹn hò với người con trai khác, cậu sẽ nghĩ gì.
Cô biết Tiểu Lễ là hotboy, là nhân vật nổi tiếng trong trường, có rất nhiều cô gái thích cậu. Ai có thể ngờ một người được yêu thích như vậy, một ngày nào đó cũng phải nếm trải vị đắng của tình yêu, bị một người khác xoay như chong chóng.
Khương Thính Hạ thở dài.
Cô không giận Tô Chanh. Ánh mắt, thần thái của cô gái đó trông không giống người xấu, nói chuyện cũng nhẹ nhàng, dịu dàng. Có lẽ có lý do bất đắc dĩ nào đó đã buộc cô ta phải tiếp cận Tiểu Lễ, người mà cô ta không thích.
Không sao cả, muốn điều tra rõ ràng cũng không phải chuyện khó.
Chỉ là. . . cô có nên nói chuyện này cho Tiểu Lễ biết không?
Khương Thính Hạ suy nghĩ một lát, thôi bỏ đi, chắc cậu đã ngủ rồi, ngày mai tìm cơ hội nói chuyện với cậu sau.
Thế nhưng Bùi Tri Lễ lại mất ngủ cả đêm. Trong đầu cậu vẫn quanh quẩn hình ảnh Tô Chanh tỏ tình, và nhiều hơn cả là cảnh cô tiến lại gần, muốn hôn cậu.
Cổ họng cậu khô khốc, cậu dứt khoát dậy sớm, xuống lầu rót một ly nước.
Quản gia Chung và những người giúp việc trong nhà vốn dậy sớm, không ngờ cậu cũng dậy sớm như vậy. Quản gia Chung có chút ngạc nhiên, đi tới hỏi:
"Tiểu Lễ, hôm nay sao con dậy sớm thế?"
Bùi Tri Lễ uống một ngụm nước:
"Không ngủ được. Bữa sáng làm xong chưa ạ? Hôm nay con muốn đến trường sớm."
Nhìn hai quầng thâm rõ rệt trên mặt cậu, quản gia Chung liền biết chuyện gì đã xảy ra.
Nhớ lại chuyện đã điều tra được tối qua, quản gia Chung do dự không biết có nên nói cho cậu biết ngay bây giờ không, lại sợ Khương Thính Hạ có sắp xếp khác, nên đành thôi.
Dù sao thì dù không ai nói cho cậu ấm này biết, sớm muộn gì cậu cũng sẽ biết thôi.
Quản gia Chung điều chỉnh lại cảm xúc, tò mò hỏi:
"Đi sớm vậy sao con?"
"Không được ạ?"
Bùi Tri Lễ có vẻ hơi chột dạ, ánh mắt khẽ lảng đi:
"Nhiều bạn đã đến lớp ôn bài sớm rồi ạ."
"Tiểu Lễ bây giờ chăm chỉ, tiến bộ quá nhỉ, tốt thật."
Quản gia Chung không nghĩ nhiều, dù sao gần đây cậu đúng là rất chuyên tâm học hành.
Nếu bà chủ mới đến sớm hơn thì tốt biết mấy, có lẽ dưới sự dẫn dắt của bà, Tiểu Lễ sẽ thật sự chăm chỉ nỗ lực, thi đỗ vào một trường đại học tốt. Bây giờ chỉ còn nửa năm, có lẽ nhiều nhất cũng chỉ thi được vào một trường đại học hạng hai.
Nhưng dù sao đi nữa, để một học sinh yếu kém trước đây toàn trượt các môn thi đỗ vào đại học hạng hai đã là một bước tiến vượt bậc rồi.
Quản gia Chung vui mừng mỉm cười:
"Được, chú sẽ bảo nhà bếp làm bữa sáng cho con ngay."

Chương 236: Phải chịu đau khổ của tình yêu (2)
Bùi Tri Lễ gật đầu, lại uống thêm một ngụm nước. Bề ngoài tỏ ra thản nhiên, nhưng lòng cậu vẫn không yên, trong đầu thỉnh thoảng lại vang lên tiếng Tô Chanh gọi tên mình.
. . . Phiền chết đi được.
Ăn sáng với tốc độ nhanh nhất, cậu xách cặp sách ra khỏi nhà.
Lúc Khương Thính Hạ xuống lầu, nghe quản gia Chung nói cậu đã đi học hơn một tiếng trước, cô cũng không khỏi ngạc nhiên.
Quản gia Chung cười nói:
"Tiểu Lễ nói muốn đến trường ôn bài sớm, gần đây cậu ấy rất chăm chỉ."
Khương Thính Hạ chậc lưỡi:
"Thật sao? Nếu là mấy ngày trước, nó nói vậy tôi còn tin. Nhưng bây giờ, chưa chắc nó đã đi ôn bài đâu."
"Chuyện này. . ."
Vẻ mặt quản gia Chung trở nên rối rắm:
"Thưa bà chủ, có cần nói cho cậu ấy biết chuyện đó không?"
Khương Thính Hạ suy nghĩ một lát:
"Tạm thời không cần. Nó cũng lớn rồi, có những chuyện nên để nó tự giải quyết. Đương nhiên, nếu nó quá ngốc trong chuyện này, lúc cần thiết tôi sẽ ra tay. Quản gia Chung, ông cho người điều tra kỹ lại gia cảnh của cô gái đó giúp tôi."
"Vâng."
Sau khi quản gia Chung rời đi, Khương Thính Hạ chìm vào suy tư.
Tối qua cô đã nghĩ rất lâu, nghĩ ra một cách để giải quyết chuyện này. Chỉ là, có thể sẽ làm Tiểu Lễ đau lòng.
Nhưng nếu mọi chuyện thật sự diễn biến như cô nghĩ, cô sẽ không thể không làm vậy.
Khương Thính Hạ có chút bất lực, mấy đứa con nhà cô đứa nào cũng thiếu thốn tình thương từ nhỏ, nên cũng không rõ tình yêu là gì và yêu như thế nào, thế nên luôn phải nếm trải chút khổ đau.
Không sao cả, cô sẽ từ từ dạy chúng cách yêu và được yêu, uốn nắn lại con đường trưởng thành lệch lạc của chúng.
. . .
Vừa đến trường, cậu quả nhiên thấy Tô Chanh đang ngồi bên hồ nước nhân tạo học từ vựng tiếng Anh như mọi khi. Dáng người cô gầy gò, mảnh mai, trên trán còn dán băng gạc y tế, trông thật đáng thương.
Bùi Tri Lễ bất giác bước tới, Tô Chanh thấy cậu, mắt lập tức sáng lên, cô đứng dậy, mặt ửng hồng nói với cậu:
"Bùi Tri Lễ. . ."
Hôm nay cậu lại đến sớm như vậy, là. . . vì cô sao?
Nếu đúng là vậy, tức là việc cô làm hôm qua đã rất hiệu quả.
Nghe ra sự vui mừng rõ rệt trong giọng nói của cô, Bùi Tri Lễ sững người:
". . ."
Nghe mãi giọng điệu chán ghét hoặc tức giận của cô, đột nhiên lại có sự thay đổi lớn như vậy, thật khiến người ta không quen.
Bùi Tri Lễ ho nhẹ để che đi sự lúng túng, nhìn chằm chằm vào vết thương trên trán cô, lại có chút áy náy:
"Bị thương sao không xin nghỉ phép?"
Thực ra cậu cũng đoán được cô sẽ không xin nghỉ, cô vốn rất chăm học, mưa gió cũng không thay đổi. Trước đây là để đuổi theo Lục Viễn Trạch, người đứng đầu khối, còn bây giờ thì sao?
"Chỉ là vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."
Tô Chanh nhìn vào mắt cậu, cô biết khi nói chuyện mà nhìn vào mắt đối phương sẽ khiến họ tập trung hơn:
"Cậu. . . đang lo cho tớ à?"
Bùi Tri Lễ không tự nhiên quay mặt đi:
"Cậu nói thế thì là thế đi."
"Cảm ơn, tớ rất vui."
Tô Chanh cười với cậu, nhưng đúng lúc này, cô đột nhiên thoáng thấy một bóng người đang đi về phía này.
Tim cô đập thình thịch, vội kéo tay Bùi Tri Lễ đi:
"Ở đây lạnh lắm, chúng ta về khu lớp học đi?"
"Ồ."
Bùi Tri Lễ liếc nhìn bàn tay cô đang nắm tay mình, đáy lòng dâng lên một niềm vui khó tả, cứ thế để cô kéo về phía khu lớp học.
Chỉ là cô đi rất nhanh, cậu có chút ngạc nhiên:
"Đi nhanh vậy làm gì?"
Tô Chanh lập tức chột dạ, cô không thể nói là mình đã thấy Lục Viễn Trạch được, đúng không?
Lúc nãy anh ta vừa đi vừa xem điện thoại nên không để ý đến cô. Nếu để anh ta thấy cô đang ở cùng Bùi Tri Lễ, cô sẽ không thể giải thích rõ ràng với cả hai bên.
Tô Chanh lo lắng, đành phải viện cớ:
"Không có gì. . . chỉ là sợ bị thầy cô nhìn thấy."
Bên kia, Lục Viễn Trạch đang đi tới.

Chương 237: Phát triển hơn nữa (1)
Nếu bị anh ta thấy được, cô sẽ không thể giải thích với cả anh ta và Bùi Tri Lễ!
Trong lúc cấp bách, Tô Chanh đột nhiên nghĩ ra một ý, cô ôm đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn nhăn lại:
"Bùi Tri Lễ, đầu tớ đột nhiên đau quá. . . Cậu có thể đưa tớ đến phòng y tế được không?"
Bùi Tri Lễ lập tức căng thẳng:
"Được, đi ngay bây giờ. Có cần tớ cõng cậu không?"
"Không cần đâu, tớ tự đi được."
Nếu cậu cõng cô, chẳng phải sẽ càng thu hút sự chú ý hơn sao?
Bùi Tri Lễ cũng không miễn cưỡng, vẫn nắm tay cô, nhưng bước chân đã nhanh hơn.
Khi Lục Viễn Trạch đi đến nơi, bóng dáng hai người đã biến mất.
Anh có chút nghi hoặc nhìn xung quanh, lúc nãy anh dường như thấy hai bóng người quen thuộc, có vẻ giống Tô Chanh và Bùi Tri Lễ. Nhưng một tên học sinh yếu kém như Bùi Tri Lễ, sao lại đến trường sớm như vậy?
Không thể nào, chắc là anh nhìn nhầm.
Đến phòng y tế, Bùi Tri Lễ lập tức nhờ y tá xem cho Tô Chanh. Y tá kiểm tra vết thương của cô, nói không có vấn đề gì, bôi thuốc là được.
Sắc mặt Bùi Tri Lễ trầm xuống:
"Không có vấn đề? Vậy tại sao lúc nãy cô ấy lại nói đầu rất đau?"
"Chuyện này. . . đề nghị đến bệnh viện chụp CT."
"Hôm qua chụp rồi, không có vấn đề gì."
"Vậy sao lại đau đầu được nhỉ? Có phải bị cảm không, thời tiết bây giờ lạnh, các em chú ý giữ ấm nhé."
Y tá nói, rồi nhìn qua nhìn lại hai người, mối quan hệ này chắc chắn không đơn giản.
Tô Chanh vốn không sao, nên không muốn dây dưa chuyện này. Cô đoán Lục Viễn Trạch chắc đã về lớp rồi, liền nói với Bùi Tri Lễ:
"Nếu y tá nói không sao thì là không sao, đừng lo lắng, chúng ta đi thôi."
"Ừm."
Bùi Tri Lễ đáp một tiếng, kéo cô đứng dậy khỏi ghế.
Tô Chanh đi bên cạnh cậu ra khỏi phòng y tế, lén nhìn gò má tuấn tú, anh dũng của cậu, tim đột nhiên lỡ một nhịp.
Bùi Tri Lễ là hotboy được công nhận của trường, vẻ đẹp của cậu khác với Lục Viễn Trạch. Lục Viễn Trạch đẹp kiểu nho nhã, lịch thiệp, không có tính công kích, ở bên anh sẽ rất thoải mái.
Còn Bùi Tri Lễ thì ngược lại, đẹp trai đến bức người. Có lẽ vì ngoại hình của cậu quá chói lọi, so với những người khác thì hoàn toàn ở một đẳng cấp khác, khiến người ta tự ti không dám nhìn thẳng. Thêm vào đó, thân phận của cậu không tầm thường, càng khiến người khác không dám trêu chọc.
Trước đây, cậu đúng là khiến cô có chút sợ hãi, nhưng bây giờ, tâm trạng của cậu dường như đã ổn định hơn rất nhiều. Và có vẻ. . . cũng rất nghe lời cô.
Tô Chanh nhớ mục đích của mình, cô vẫn phải tìm cách để có bước tiến xa hơn với cậu, một mối quan hệ thân mật thực sự. Thế là, cô thăm dò hỏi:
"Bùi Tri Lễ, tối nay cậu có rảnh không?"
Bùi Tri Lễ dừng bước, quay đầu nhìn cô:
"Sao vậy?"
"Tớ. . ."
Tô Chanh có vẻ hơi ngượng ngùng, cúi đầu nhìn xuống nền đất phủ một lớp tuyết mỏng:
"Tớ muốn mời cậu ăn tối. Chính xác hơn là tớ sẽ tự tay nấu một bữa cơm, coi như để cảm ơn cậu."
Ý là, đến căn hộ của cô?
Bùi Tri Lễ khẽ nhíu mày, nhớ lại chuyện hôm qua, trong lòng đột nhiên có chút kháng cự, lỡ như cô lại. . .
Cậu không muốn mẹ phải lo lắng về chuyện này lần thứ hai.
Bùi Tri Lễ quả quyết nói:
"Tối nay tớ không rảnh, hẹn anh em đi chơi bóng rồi."
Tô Chanh lập tức lộ vẻ thất vọng, môi mấp máy, cuối cùng cụp hàng mi dài xuống nói:
"Thôi được, vậy. . . để hôm khác. Vậy tối nay cậu chơi bóng ở đâu, ở nhà thi đấu à? Tớ đến cổ vũ cho cậu nhé?"
Bùi Tri Lễ suy nghĩ một lát, ở nơi công cộng thì cô không thể làm bậy được, nên cậu đồng ý:
"Cũng được."
Đáy lòng Tô Chanh khấp khởi vui mừng.

Chương 238: Phát triển hơn nữa (2)
Tuy lúc chơi bóng đông người, nhưng rồi cũng sẽ có lúc kết thúc. Bây giờ chỉ cần có cơ hội ở riêng với cậu, nhất định phải nắm bắt.
Đến khu lớp học, sợ bị Lục Viễn Trạch nhìn thấy, cô đã từ chối lời đề nghị đưa cô về lớp của Bùi Tri Lễ, tự mình đi về.
Lục Viễn Trạch học ở lớp bên cạnh, cô vừa ngồi xuống thì anh đã xuất hiện ở hành lang bên ngoài. Đẹp trai lại đứng đầu khối, không ít người đã nhìn về phía anh.
Tô Chanh đã nhận được tin nhắn của anh từ trước, anh nói sẽ mang bữa sáng cho cô, cô đã trả lời là ăn rồi, nhưng không ngờ anh vẫn cố chấp mang đến.
Thấy anh đứng ngay ngoài lớp, Tô Chanh có chút căng thẳng. Nghĩ bụng phải giải quyết nhanh gọn, cô vội đứng dậy bước ra ngoài, có chút trách móc nhìn anh:
"Em đã nói là em ăn rồi, không cần mang cho em đâu, nhiều người nhìn lắm."
Lục Viễn Trạch không để tâm, dù sao trong trường nhiều người cũng cho rằng quan hệ giữa anh và cô không bình thường, tin đồn về việc anh và Bùi Tri Lễ cùng thích Tô Chanh chưa bao giờ dứt. Thầy cô đã tìm anh nói chuyện, xác định anh không ảnh hưởng đến việc học nên cũng không can thiệp nữa, vì vậy anh không mấy bận tâm.
Lục Viễn Trạch đưa cho cô một ly sữa đậu nành còn ấm, nở một nụ cười ấm áp và cưng chiều:
"Uống thêm một ly sữa đậu nành cũng không sao chứ? Anh đã giữ trong lòng cho ấm đấy, mau uống đi, lát nữa nguội mất."
Vậy sao?
Tô Chanh nhận ly sữa đậu nành, cảm thấy lòng mình cũng dâng lên một tia ấm áp.
Từ nhỏ cô chưa từng cảm nhận được tình yêu và sự ấm áp. Sau khi quen Lục Viễn Trạch, cô mới biết trên đời này có một người ấm áp đến vậy. Anh như mặt trời của cô, nhìn thấy anh là cô lại cảm thấy cuộc sống có thêm hy vọng, không còn hoàn toàn lạnh lẽo nữa.
Nhưng bây giờ, cô lại định từ bỏ mặt trời này. . .
Anh có thể mang đến cho cô sự ấm áp, nhưng đó lại không phải thứ cô thật sự muốn, không thể giúp cô thoát khỏi gia đình tồi tệ đó, thoát khỏi hiện trạng để trở thành người trên người.
Tô Chanh cắn môi, ngước mắt nhìn chàng trai trước mặt:
"Cảm ơn anh, anh mau về lớp đi."
Lục Viễn Trạch gật đầu, như nhớ ra điều gì lại nói:
"Tối nay. . . mình cùng ăn tối nhé?"
Tô Chanh nghẹn lời:
"Tối nay em có chút việc, hay để hôm khác được không anh?"
Lục Viễn Trạch lập tức hỏi:
"Việc gì vậy, có cần anh giúp không?"
Đối với Lục Viễn Trạch, dù Tô Chanh chưa chính thức đồng ý làm bạn gái, cô cũng đã gần như là bạn gái của anh rồi.
Dù sao thì, tối qua anh và cô đã hôn nhau, còn ở cùng nhau cả đêm. Hơn nữa tối qua, vì phòng khách trong căn hộ chưa dọn dẹp xong, cô lại không nỡ để anh ngủ trên sofa, nên cuối cùng cả hai đã ngủ cùng nhau.
Mặc dù không xảy ra chuyện gì, nhưng. . . đó đã là những việc chỉ có bạn trai bạn gái mới làm.
Chàng trai ngây ngô lần đầu tiên ở một mình với một cô gái vào buổi tối, còn ngủ chung một giường, dù có một khoảng cách giữa hai người, không nằm sát nhau, anh vẫn phấn khích đến mức gần như không ngủ được cả đêm.
Điều này chẳng phải có nghĩa là Tô Chanh đã chấp nhận anh rồi sao?
Trước đây vì mối quan hệ với Bùi Tri Lễ, cô luôn sợ hãi khi ở gần anh, thời gian ở bên nhau thật quý giá, cả hai đều chỉ có thể giấu tình cảm trong lòng. Bây giờ cuối cùng cũng không còn trở ngại nữa, liệu anh có thể quang minh chính đại ở bên cô không?
Tô Chanh cười gượng:
"Không cần đâu ạ, em phải về nhà một chuyến, là chuyện gia đình."
Lục Viễn Trạch biết gia đình cô như thế nào, có chút lo lắng, nhưng chuyện nhà của cô anh lại không tiện xen vào, đành phải nói:
"Thôi được, vậy. . . hẹn hôm khác nhé."
Vừa dứt lời, trong lớp học đột nhiên vang lên một tiếng kêu nhỏ, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía bóng người cao lớn, thẳng tắp kia.

Chương 239: Tuyệt phối, khóa chặt! (1)
"Là Bùi Tri Lễ. . ."
"Đẹp trai quá."
"Lại đến tìm Tô Chanh à?"
Một giọng nói chua loét vang lên:
"Nhưng Tô Chanh và Lục Viễn Trạch trông mập mờ ghê. Rốt cuộc là cô ta đang hẹn hò với ai vậy?"
"Cái gì, vừa thả thính Bùi Tri Lễ, vừa thả thính Lục Viễn Trạch à?"
Những lời này lọt vào tai Bùi Tri Lễ, cậu nhíu mày, nhìn về phía trước. Khi thấy Tô Chanh đang đứng cùng Lục Viễn Trạch, tay còn cầm một ly sữa đậu nành, trông như là của Lục Viễn Trạch đưa, sắc mặt cậu lập tức sa sầm.
Không phải đã nói sẽ cắt đứt với Lục Viễn Trạch rồi sao, tại sao bây giờ lại ở cùng nhau?
Tô Chanh không ngờ cậu sẽ đến, đã vậy còn bị cậu bắt gặp đang ở cùng Lục Viễn Trạch, tim cô lập tức hoảng loạn. Thấy cậu bước đến gần, câu đầu tiên cô thốt ra là:
"Bùi Tri Lễ, chuyện đó. . . không phải như cậu nghĩ đâu."
Bùi Tri Lễ liếc xéo Lục Viễn Trạch, ánh mắt lạnh như dao găm:
"Thật sao? Vậy là như thế nào?"
Lục Viễn Trạch hít một hơi thật sâu, cho rằng mình đã hôn Tô Chanh, lại còn ngủ cùng cô, thì không thể lùi bước hay trốn tránh nữa, liền lấy hết can đảm nói:
"Chanh Chanh, em không cần sợ cậu ta. Chúng ta đã ở bên nhau rồi, không có gì là không thể thừa nhận!"
". . . ! !"
Tô Chanh mở to mắt:
"Lục Viễn Trạch! Anh. . . anh nói bậy bạ gì vậy?"
"Chẳng lẽ không phải sao? Chúng ta đã ở bên nhau rồi mà!"
Lục Viễn Trạch nói dõng dạc, ánh mắt cũng vô cùng kiên định.
"Oa!"
Các học sinh xung quanh như nghe được chuyện gì động trời, ai nấy đều kinh ngạc không thôi.
Sắc mặt Tô Chanh bỗng trở nên trắng bệch.
Anh ta. . . anh ta làm gì vậy, sao anh ta có thể nói ra như thế, lại còn nói trước mặt Bùi Tri Lễ!
Đầu óc cô lập tức rối tung, không biết phải giải thích thế nào cho phải, chỉ có thể một mực nói:
"Không phải! Bùi Tri Lễ, không phải như vậy!"
Lục Viễn Trạch sốt ruột:
"Sao lại không phải? Chúng ta rõ ràng. . ."
Anh muốn nói chuyện tối qua, nhưng chuyện riêng tư như vậy lại khó nói ra miệng, nhất thời rơi vào thế giằng co.
Bùi Tri Lễ cười khẩy, lười biếng tựa vào lan can hành lang, sau lưng là bầu trời u ám, càng làm nổi bật ánh mắt âm u, lạnh lẽo của cậu:
"Rõ ràng cái gì, nói ra nghe thử xem?"
Lục Viễn Trạch tức giận nghiến răng, với tư cách là bạn trai, anh phải bảo vệ Tô Chanh, cứ thế tiến lên hai bước, che cho Tô Chanh ở phía sau, một mình đối diện với ánh mắt đáng sợ của cậu:
"Tóm lại, chúng tôi đã ở bên nhau rồi! Bùi Tri Lễ, cô ấy không thích cậu, xin cậu đừng quấy rầy cô ấy nữa! Có bao nhiêu cô gái thích cậu, cậu hà cớ gì phải ép cô ấy, cậu có biết những năm qua cô ấy đã sống như thế nào không?"
Bùi Tri Lễ nguy hiểm nheo mắt:
"Quấy rầy. . . ?"
"Lục Viễn Trạch! Đừng nói nữa!"
Tô Chanh không còn giữ hình tượng, hét lên ngăn cản.
Lục Viễn Trạch đang lúc tức giận:
"Tại sao không thể nói? Chanh Chanh, cậu ta đã dây dưa với em bao nhiêu năm rồi, chẳng lẽ em định cứ im lặng chịu đựng như vậy sao? Dù cậu ta có tiền, cũng không thể muốn làm gì thì làm!"
"Đừng nói nữa, xin anh đừng nói nữa. . ."
Vành mắt Tô Chanh đỏ hoe, uất ức đến mức sắp khóc.
Lúc về lớp, cô còn đang tưởng tượng tối nay sẽ viện cớ gì để được ở riêng với Bùi Tri Lễ, kết quả. . . không ngờ lại xảy ra chuyện này, kế hoạch của cô hoàn toàn đổ bể!
Cô chột dạ đến cực điểm, không dám nhìn vào mắt Bùi Tri Lễ, chỉ nghe thấy giọng nói lạnh lùng, mỉa mai của cậu:
"Hừ, cậu nói cô ấy là bạn gái cậu? Nhưng cậu có biết không, cái người mà cậu gọi là bạn gái ấy, tối qua vừa mới nói. . . người cô ấy thích là tôi."
"Cái gì? !"
Lục Viễn Trạch sững sờ tại chỗ.
Anh không thể tin nổi nhìn Tô Chanh, rồi như hiểu ra điều gì, ánh mắt quay lại Bùi Tri Lễ, lại trở nên tức giận:

Chương 240: Tuyệt phối, khóa chặt! (2)
"Cậu nói bậy! Bùi Tri Lễ, cậu dây dưa với Tô Chanh bao nhiêu năm chưa đủ, bây giờ còn vu khống cô ấy? Tình yêu của cậu thật đáng ghê tởm!"
Trong chốc lát, cả người Bùi Tri Lễ bị bao bọc bởi một luồng khí áp thấp đáng sợ:
"Nói lại lần nữa xem?"
"Tôi nói cậu thật ghê tởm! Hơn nữa, cậu rõ ràng đã có người mới, còn dây dưa với cô ấy làm gì? Người mới của cậu cũng không thể nào không biết sự tồn tại của Tô Chanh, mà vẫn ở bên cậu, hai người các cậu đều ghê tởm như nhau, đúng là một cặp trời sinh, khóa chặt vào đi! Tha cho Tô Chanh được không?"
"Rầm!"
Một cú đấm mạnh giáng xuống mặt Lục Viễn Trạch, anh ta ngã sõng soài xuống đất, khóe miệng rách ra, rỉ máu.
Bùi Tri Lễ siết chặt nắm đấm, từ trên cao nhìn xuống anh ta, vẻ mặt độc ác như Tu La đến từ địa ngục:
"Cậu nói tôi ghê tởm thì được. . . nhưng nói cô ấy, thì không được."
". . ."
Tô Chanh nghẹn lời.
Lúc nãy tâm trạng của Bùi Tri Lễ vẫn không có biến động gì lớn, cho đến khi Lục Viễn Trạch nói đến "người mới" của cậu, cũng chính là mẹ kế của cậu. Trong trường, không ít người cũng giống như cô, đã hiểu lầm mối quan hệ của họ.
Nhưng, Bùi Tri Lễ lại vì mẹ kế của mình mà đánh người.
Khoảnh khắc này, trong lòng Tô Chanh đột nhiên nảy ra một ý nghĩ vô cùng hoang đường, cô vẫn luôn cảm thấy mối quan hệ giữa cậu và mẹ kế dường như quá tốt, cậu sẽ không. . . thật sự có tình cảm đặc biệt gì với mẹ kế của mình chứ?
Dù sao thì cô ấy cũng vừa trẻ vừa đẹp, lại còn thấu tình đạt lý. . . rất khó để không thích.
Nếu là như vậy, thì sự lạnh nhạt của cậu đối với cô những ngày qua, sự do dự không chấp nhận lời tỏ tình của cô, cũng đã có lời giải thích.
Trong chốc lát, sắc mặt cô càng thêm tái nhợt.
Lục Viễn Trạch cũng đã kìm nén rất lâu, sớm đã có ý kiến với Bùi Tri Lễ, hôm nay dứt khoát trút hết ra:
"Tại sao không được nói? Bùi Tri Lễ, tha cho Tô Chanh đi, được không?"
Bùi Tri Lễ làm như không nghe thấy, một tay túm lấy cổ áo anh ta, giọng nói âm u:
"Để tôi nghe thấy cậu nói xấu cô ấy một lần nữa, sẽ không chỉ đơn giản là một cú đấm đâu."
Lục Viễn Trạch:
". . ."
Anh ta đang nói chuyện của Tô Chanh với người này, sao sự chú ý của người này lại vẫn đặt ở người mới? Xem ra người mới mới là tình yêu đích thực, vậy thì càng nên tha cho Tô Chanh đi!
Anh ta giãy giụa định nói gì đó thì thầy giám thị đã nghe tin chạy đến, giận dữ nói:
"Các em đang làm gì vậy? Tất cả theo tôi lên văn phòng!"
. . .
Rất nhanh chóng, điện thoại từ trường đã gọi về nhà. Quản gia Chung nghe máy xong, lập tức tìm Khương Thính Hạ trước tiên:
"Thưa bà chủ, không hay rồi, Tiểu Lễ lại gây chuyện ở trường."
Quan hệ của Tiểu Lễ với cô tốt hơn nhiều so với với bố ruột, tìm cô sẽ có tác dụng hơn.
Khương Thính Hạ lúc này đang ngồi trên sofa, tay cầm một chiếc bảng vẽ kỹ thuật số, đang vẽ nốt bộ truyện tranh còn dang dở của mình, nghe vậy có chút ngạc nhiên:
"Gây chuyện gì vậy?"
Tiểu Lễ dạo này vẫn luôn an phận, đừng nói gây rối, thậm chí còn không tụ tập với đám bạn bè như trước nữa.
"Cậu ấy đánh người, không rõ nguyên nhân, chủ nhiệm phòng giáo vụ mời phụ huynh đến một chuyến ạ."
Sắc mặt Khương Thính Hạ trở nên nghiêm trọng, cô đặt đồ đang cầm trên tay xuống:
"Được, vậy tôi đến đó một chuyến."
Quản gia Chung gọi điện lại cho phòng giáo vụ, nghe nói phụ huynh của Bùi Tri Lễ sẽ đến, thầy giám thị không khỏi kinh ngạc.
Từ khi Bùi Tri Lễ nhập học đến nay, ông đã gọi về nhà cậu vô số lần, nhưng phụ huynh chưa từng đến, nhiều nhất cũng chỉ cho quản gia đến. Lần này, vị phụ huynh bí ẩn đó lại chịu đến sao? !
Ông ngược lại muốn xem nhìn, là phụ huynh thế nào mà lại nuông chiều ra một ông trời con như vậy, suốt ngày chỉ biết gây rối cho trường học!

Chương 241: Nhìn đủ chưa, đây là mẹ tôi! (1)
Thế nhưng hơn nửa tiếng sau, ông đã gặp được vị phụ huynh chưa từng thấy mặt đó.
"Chào thầy chủ nhiệm, tôi là mẹ của Bùi Tri Lễ, họ Khương."
Người phụ nữ trước mặt rất trẻ, trông nhiều nhất cũng chỉ khoảng hai lăm, hai sáu tuổi, chắc chắn không quá ba mươi, sở hữu vẻ đẹp và khí chất đáng kinh ngạc. Cách ăn mặc của cô rất giản dị, chỉ là những kiểu dáng thông thường, nhưng khi mặc lên người cô lại giống như một người mẫu đang sải bước trên sàn catwalk.
Hơn nữa, cô không hề có vẻ kiêu căng, giọng nói trong trẻo, dễ nghe, thái độ cũng rất thân thiện, đã làm thay đổi hoàn toàn nhận thức của thầy giám thị về các bà vợ giàu có. Ông đã gặp rất nhiều phụ huynh, trong đó không thiếu những gia đình giàu có, có những người mũi vểnh lên tận trời.
Vậy mà bà chủ của một gia đình hào môn như Bùi gia lại như thế này.
Cô trẻ như vậy, làm sao có thể là mẹ ruột của Bùi Tri Lễ được, không cần nghĩ cũng biết, chắc chắn là mẹ kế rồi.
Thầy giám thị đã hiểu ra, thuận theo tự nhiên mà bắt tay cô:
"Chào cô Khương, mời ngồi."
Khương Thính Hạ ngồi xuống chiếc sofa bên cạnh, liếc nhìn Bùi Tri Lễ đang đứng một bên.
Cậu như biết mình đã làm sai, có chút chột dạ, không dám nhìn cô, chỉ cúi đầu nhìn đôi giày của mình. Đó là đôi giày mà vài ngày trước cô đã dẫn cậu và Tiểu Tinh đi mua sắm, cậu đã đi nó mỗi ngày.
Bên cạnh cậu là Tô Chanh và Lục Viễn Trạch, cả hai đều liếc nhìn cô một cái rồi vội vàng dời mắt đi.
Khương Thính Hạ nhướng mày, cô đáng sợ đến vậy sao?
Ánh mắt cô dừng lại trên người Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, chuyện gì đã xảy ra, tại sao lại đánh người?"
Nói đến đây, Bùi Tri Lễ liền tức giận, lạnh lùng nhìn Lục Viễn Trạch:
"Tên nhóc này mắng mẹ, con không nhịn được."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Hả? Chuyện này cô lại không ngờ tới.
Lục Viễn Trạch có quen cô sao mà lại chửi mắng.
Tô Chanh cũng sững người, hóa ra Bùi Tri Lễ đánh Lục Viễn Trạch là vì mẹ kế của cậu, chứ không phải vì. . . cô sao?
Cô còn tưởng là do cậu thấy cô ở bên Lục Viễn Trạch nên mới tức giận ra tay.
Lục Viễn Trạch cảm thấy cậu ta thật khó hiểu, không phục mà phản bác:
"Tôi mắng mẹ cậu lúc nào? Cậu đừng có nói bậy!"
Bùi Tri Lễ cười khẩy:
"Cái người mà cậu gọi là 'người mới của tôi' ấy, chính là mẹ tôi, và tôi không cho phép cậu chửi bà ấy."
". . ."
Lục Viễn Trạch nghẹn lời, lại là như vậy sao?
Thế thì. . . anh bị đánh một cú cũng không oan. Không đúng, dù thế nào đi nữa, Bùi Tri Lễ đánh anh là sai, đó là hành vi bạo lực!
Khương Thính Hạ xem như đã hiểu, xem ra không ít người tưởng cô là "người mới" của Bùi Tri Lễ, Tô Chanh cũng vậy, nên dạo gần đây mới đột nhiên tăng cường tấn công Tiểu Lễ, hóa ra là vì cảm thấy bị đe dọa.
Tuy thầy giám thị rất quý Lục Viễn Trạch, anh là niềm tự hào của trường, nhưng ông lại càng không dám đắc tội với Bùi gia, đành phải nói với Lục Viễn Trạch:
"Em Lục Viễn Trạch, đây là em không đúng rồi, sao lại có thể chửi mẹ người ta, em mau xin lỗi bạn Bùi Tri Lễ đi!"
Lục Viễn Trạch nghiến răng, ở trường này, người anh ghét nhất chính là Bùi Tri Lễ, đã bắt nạt Tô Chanh đến mức nào rồi!
Nhưng anh biết, anh không có vốn liếng để đối đầu với cậu ta, lúc nãy ở ngoài lớp học, hoàn toàn là do anh nhất thời nóng đầu bốc đồng. Bây giờ nghĩ lại, thật sự rất hối hận.
Chỉ còn một học kỳ nữa là thi đại học, cứ thế này mà đắc tội với Bùi Tri Lễ, anh làm sao có thể ở lại trường này được, không chừng lát nữa sẽ bị buộc thôi học?
Nếu không được đi học, anh làm sao thi đại học, làm sao ở bên Tô Chanh được, thà nhịn một chút còn hơn, dù sao cũng đã nhịn lâu như vậy rồi!

Chương 242: Nhìn đủ chưa, đây là mẹ tôi! (2)
Một cơn hoảng loạn dâng lên từ sâu trong lòng, hơi thở của Lục Viễn Trạch cũng trở nên không ổn định, anh quay người đối mặt với Bùi Tri Lễ, thành khẩn nói:
"Bùi Tri Lễ, xin lỗi, tôi không nên nói những lời đó, mong cậu tha thứ."
"Hừ."
Bùi Tri Lễ còn chẳng thèm liếc anh một cái, gò má lạnh lùng, cứng rắn như dao.
Lục Viễn Trạch càng hoảng hơn, thái độ của cậu ta như vậy có phải là không chấp nhận lời xin lỗi, mà muốn đuổi anh ra khỏi trường mới thôi không?
Xong rồi. . .
"Tiểu Lễ!"
Lúc này, Khương Thính Hạ bất mãn lên tiếng:
"Bạn ấy đang xin lỗi con đó. Chuyện này con cũng có lỗi, sao có thể đánh người, mẹ đã nói rõ là không cho phép con ra tay nữa. Vì vậy, con cũng nên xin lỗi bạn ấy."
Bùi Tri Lễ đột ngột nhìn cô:
"Tại sao chứ? Tên nhóc này đáng bị ăn đòn!"
"Xin. . . lỗi!"
Khương Thính Hạ nhấn mạnh một lần nữa.
Lúc này, bên ngoài văn phòng đã có rất nhiều học sinh tò mò vây xem, trong đó có cả đám bạn của Bùi Tri Lễ, nghe vậy đều cảm thấy không thể tin nổi.
Không thể nào, bà mẹ kế này có phải hơi tự cao không, lại dám ra lệnh cho đại ca xin lỗi Lục Viễn Trạch kia?
Với tính cách của đại ca, đó là chuyện không thể nào!
". . ."
Bùi Tri Lễ mím môi, hai tay siết chặt bên hông, ánh mắt âm u quét thẳng về phía Lục Viễn Trạch.
Ánh mắt đó thật đáng sợ, Lục Viễn Trạch căng thẳng nuốt nước bọt, anh đã chuẩn bị tinh thần để Bùi Tri Lễ đấm thêm một cú nữa rồi đóng sầm cửa bỏ đi. Nhưng không ngờ, một giây sau, anh lại nghe cậu ta nói—
"Xin lỗi."
". . . ! !"
Lục Viễn Trạch kinh ngạc tột độ.
Thầy giám thị, Tô Chanh và đám học sinh hóng chuyện bên ngoài cũng đều chết lặng. Họ không nghe nhầm chứ, ba chữ này lại có thể thốt ra từ miệng của vị thiếu gia họ Bùi này, quả thật hiếm hoi như thấy mặt trời mọc ở phía Tây!
. . .
Vài giây sau Lục Viễn Trạch mới hoàn hồn, vội vàng xua tay:
"Không. . . không sao!"
Bùi Tri Lễ không quan tâm anh ta có chấp nhận hay không, quay sang nhìn Khương Thính Hạ, giọng điệu khó chịu:
"Mẹ, con xin lỗi rồi, được chưa?"
"Thôi được, miễn cưỡng qua ải."
Khương Thính Hạ biết rằng để đứa trẻ này xin lỗi trước mặt bao nhiêu người như vậy là một việc rất mất mặt. Nhưng đánh người là sai, phải cho cậu một bài học.
Bùi Tri Lễ thở phào nhẹ nhõm, Khương Thính Hạ đứng dậy, nói với Lục Viễn Trạch:
"Em học sinh này, Bùi Tri Lễ có hơi bốc đồng, nó cũng đã xin lỗi em rồi. Vết thương trên mặt em, nếu cần đi khám, chúng tôi sẽ chịu toàn bộ chi phí thuốc men, hy vọng em không so đo với nó nữa."
Giọng cô rất ôn hòa, không hề có chút nào là ép người, vành tai Lục Viễn Trạch hơi nóng lên:
"Không. . . không cần đi khám đâu ạ, em cũng sẽ không so đo."
Anh cũng không dám.
"Được, cảm ơn em."
Khương Thính Hạ mỉm cười với anh:
"Em là một đứa trẻ ngoan, hãy chăm chỉ học tập, tập trung chuẩn bị cho kỳ thi đại học nhé, nhất định sẽ thi đỗ vào một trường đại học tốt."
Câu nói này có ẩn ý.
Vào thời điểm quan trọng này, không nên bị những chuyện vớ vẩn làm ảnh hưởng. Cô nghe nói, chàng trai này là một hạt giống trạng nguyên đấy.
Lục Viễn Trạch càng thêm lúng túng, cứ nhìn cô như vậy, nhất thời không thể rời mắt.
Cậu cũng rất muốn có một người mẹ dịu dàng như vậy. . . Đáng tiếc mẹ cậu, cũng giống như bố, cả ngày không ở nhà, gần như không quan tâm đến cậu. Mỗi lần cậu tìm họ, đều chỉ nhận lại sự thiếu kiên nhẫn.
Họ sắp có gia đình mới rồi. . . Tại sao, một người như Bùi Tri Lễ lại có thể có một người mẹ như vậy?
Lục Viễn Trạch đột nhiên cảm thấy, ông trời thật bất công.
Bùi Tri Lễ nhíu mày, không thích anh ta cứ nhìn chằm chằm Khương Thính Hạ như vậy, bực bội nói:
"Nhìn đủ chưa, đây là mẹ tôi!"
---

Chương 243: Chỉ là bạn bè bình thường? (1)
Lục Viễn Trạch hoàn hồn, vẻ mặt đầy lúng túng:
"Xin lỗi, tôi. . ."
"Được rồi, nếu không có chuyện gì thì cứ coi như chưa có gì xảy ra. Sau này ở trường vẫn phải hòa thuận với nhau, không được gây thêm rắc rối cho cô nữa, biết chưa?"
Khương Thính Hạ vừa nói vừa đưa tay chọc nhẹ lên trán Bùi Tri Lễ.
Bùi Tri Lễ không hề tỏ ra ghét bỏ hay phản kháng, chỉ khẽ đáp:
"Ồ."
Điều này lại khiến những người xung quanh kinh ngạc không thôi.
Trước mặt người mẹ kế này, vị thiếu gia vốn coi trời bằng vung, ngang ngược bá đạo ở trường lại có một mặt ngoan ngoãn đến vậy, thật là mở mang tầm mắt.
Cô chủ nhiệm cũng hoàn hồn sau cơn chấn động, rồi cười nói:
"Như vậy là tốt nhất rồi. Chỉ là. . ."
Cô nhìn về phía Lục Viễn Trạch và Tô Chanh, vẻ mặt trở nên nghiêm túc:
"Hai em có phải đang yêu sớm không? Bây giờ là lúc nào rồi, không tập trung ôn thi mà còn yêu đương cái gì? !"
Bùi Tri Lễ cũng nhìn về phía Tô Chanh, tim cô như treo lên ngọn tóc, đầu óc hỗn loạn.
Cô vội vàng nói:
"Em. . . chúng em không có. Thưa cô, em và Lục Viễn Trạch. . . chỉ là bạn bè bình thường thôi ạ."
Sắc mặt Lục Viễn Trạch thay đổi, anh ta mấp máy môi, muốn nói lại thôi.
Cũng đúng, trong tình huống này không thừa nhận sẽ tốt hơn. Nếu thừa nhận, không biết Bùi Tri Lễ sẽ đối phó với anh ta và cô thế nào, mà cô chủ nhiệm cũng sẽ phạt họ nữa. . .
Anh ta đè nén sự thất vọng trong lòng, nói hùa theo:
"Đúng vậy ạ, em và Tô Chanh chỉ là bạn bè bình thường, cô đừng hiểu lầm. Hơn nữa, em cho rằng tình bạn giữa chúng em sẽ không ảnh hưởng đến việc học."
Cô chủ nhiệm đương nhiên không tin:
"Chỉ là bạn bè bình thường? Nhưng sao cô nghe nói, ban nãy em còn tuyên bố trước đám đông rằng Tô Chanh là bạn gái của em?"
"Em. . . em chỉ nói vậy để chọc tức Bùi Tri Lễ thôi ạ."
"Ý em là Bùi Tri Lễ đang yêu Tô Chanh?"
". . ."
Lục Viễn Trạch nghẹn họng, không biết nên trả lời thế nào:
"Cái đó. . . cũng không phải ạ."
Khương Thính Hạ nói giúp:
"Thưa cô, thực ra giữa ba đứa trẻ này không có gì cả. Tiểu Lễ nhà tôi và Tô Chanh cũng là bạn bè bình thường, bây giờ là vậy, sau này cũng sẽ là vậy. Sắp tới tôi sẽ giám sát Tiểu Lễ học hành chăm chỉ, không suy nghĩ lung tung nữa, cô cứ yên tâm. Chuyện như hôm nay sẽ không xảy ra lần thứ hai đâu ạ."
Nghe những lời của cô, đồng tử Tô Chanh khẽ co lại.
Bạn bè bình thường. . . bây giờ là vậy, sau này cũng sẽ là vậy?
Chẳng phải điều này có nghĩa là, người mẹ kế này của Bùi Tri Lễ không ưa cô, sẽ không cho phép cô ở bên anh hay sao? Vậy cô phải làm thế nào đây?
Bùi Tri Lễ. . . là con đường duy nhất để cô bước vào giới thượng lưu, để hoàn toàn thoát khỏi cái gia đình thối nát và những người thân hạ đẳng đó!
Cô đang hoảng hốt thì một người phụ nữ đùng đùng nổi giận xông vào, mở miệng liền quát:
"Con ranh kia, mày lại gây ra chuyện gì cho tao rồi!"
Tô Chanh nhìn thấy bà ta, đáy mắt thoáng hiện vẻ hoảng sợ, theo bản năng lùi lại một bước, nép vào bên cạnh Bùi Tri Lễ.
Lúc Lâm Tú Chi nhận điện thoại, nghe nói con gái mình yêu sớm, bà ta lập tức hỏi đối phương là ai. Nghe nói không phải Bùi Tri Lễ, bà ta liền tức nổ tung!
Bà ta vẫn luôn hy vọng Tô Chanh gả vào hào môn, sao nó có thể yêu đương với thằng con trai khác, lại còn bị chủ nhiệm biết được, đúng là mất mặt!
Cô chủ nhiệm biết thì không sao, nhưng nếu Bùi Tri Lễ biết thì phải giải thích thế nào?
Mãi đến khi vào trong, Lâm Tú Chi mới phát hiện Bùi Tri Lễ đang ở đây, sắc mặt bà ta lập tức thay đổi:
"Bùi. . . Bùi thiếu gia?"
Bà ta vội vàng bước lên:

Chương 244: Chỉ là bạn bè bình thường? (2)
"Chuyện Tiểu Chanh nhà chúng tôi yêu đương với cậu con trai khác chắc chắn là nói bậy! Con bé sao có thể bỏ qua một cậu trai ưu tú như cậu để đi thích người khác được. Không thể nào, tuyệt đối không thể nào!"
Bùi Tri Lễ liếc xéo bà ta, không có phản ứng gì nhiều, chỉ lười biếng đáp một tiếng:
"Ồ."
Lâm Tú Chi:
". . ."
Đây là phản ứng gì chứ? Lẽ nào anh ta và Tô Chanh đã cạch mặt nhau rồi? Còn chuyện Tô Chanh qua lại với cậu trai khác là thật, mà người đó chính là cái tên mặt trắng bên cạnh nó ư?
Nghĩ đến khả năng này, Lâm Tú Chi lập tức hung hăng lườm Tô Chanh một cái.
Con bé chết tiệt này, làm ăn kiểu gì vậy!
Lâm Tú Chi tức không có chỗ xả, xông lên vung tay tát cho Tô Chanh một cái:
"Con ranh kia, tao bảo mày chăm chỉ học hành, mày lại đi yêu đương!"
Tốc độ của bà ta quá nhanh, đến nỗi những người có mặt đều không kịp phản ứng, cũng không kịp ngăn cản, chỉ có thể trơ mắt nhìn gò má của Tô Chanh sưng đỏ lên với tốc độ mắt thường cũng thấy được.
"A. . ."
Đám học sinh bên ngoài kinh ngạc kêu lên.
Tô Chanh bị đánh đến choáng váng, nước mắt lập tức trào ra. Mẹ cô lại đánh cô trước mặt bao nhiêu người như vậy, không hề để ý đến cảm nhận và hình tượng của cô, sau này cô còn mặt mũi nào ở trường nữa?
Nhưng Lâm Tú Chi vẫn chưa thấy đủ, định túm tóc đánh cô tiếp, vừa giơ tay lên đã bị Khương Thính Hạ đứng gần nhất nắm chặt cổ tay.
Khương Thính Hạ lạnh mặt, đẩy bà ta ra:
"Có gì thì từ từ nói, động tay động chân làm gì? !"
Lâm Tú Chi đứng không vững suýt ngã nhào xuống đất, giận dữ trừng mắt nhìn cô:
"Cô là ai?"
Khương Thính Hạ nhìn xuống bà ta từ trên cao, giữa đôi mày toát ra khí thế bức người:
"Bà không cần biết tôi là ai, nhưng xông vào đánh con gái mình trước mặt bao nhiêu người như vậy, có ra thể thống gì không?"
"Tôi dạy dỗ con gái mình thì có gì sai?"
Lâm Tú Chi mặt mày dữ tợn:
"Cô đừng có xía vào chuyện của người khác, có tin tôi đánh cả cô không?"
"Bà dám? !"
Người lên tiếng là Bùi Tri Lễ, chỉ một ánh mắt sắc lẻm của anh cũng đủ dọa Lâm Tú Chi sợ chết khiếp.
Khoan đã, Bùi thiếu gia lại đi giúp người phụ nữ này, cô ta là ai? !
Lâm Tú Chi lập tức có dự cảm chẳng lành. Mấy hôm trước bà ta nghe Tô Chanh nói, Bùi gia có thêm một nữ chủ nhân, cơ hội để mình bước vào Bùi gia có thể sẽ khó hơn. Lẽ nào. . . nữ chủ nhân Bùi gia lại chính là người trước mắt này?
Mặt Lâm Tú Chi trắng bệch đi, thăm dò hỏi:
"Ngài là. . . Bùi phu nhân?"
Khương Thính Hạ lạnh lùng nhìn bà ta:
"Bà nói xem?"
Xem ra là thật rồi!
Lâm Tú Chi tái mét mặt mày, lập tức thay đổi thái độ, nở một nụ cười nịnh nọt:
"Xin lỗi Bùi phu nhân! Tôi có mắt không thấy Thái Sơn, đã mạo phạm ngài, mong ngài lượng thứ. Vừa rồi tôi cũng không cố ý đánh con gái tôi đâu, chỉ là. . . hy vọng của tôi đều đặt cả vào nó, vậy mà nó lại yêu sớm, tôi thực sự tức giận quá!"
"Nếu ngài có con gái, chắc chắn sẽ hiểu cho tôi, tôi thật sự là chỉ tiếc rèn sắt không thành thép!"
Khương Thính Hạ cười như không cười:
"Tôi có con gái, nhưng tôi không hiểu bà. Bà chẳng hỏi han cho rõ ràng đã ra tay đánh con bé, bà cũng nên xin lỗi đi!"
Tô Chanh sững sờ, ngơ ngác nhìn cô.
Người phụ nữ mà cô luôn đề phòng, xem là trở ngại lớn nhất khi bước vào Bùi gia, mẹ kế của Bùi Tri Lễ, vậy mà lại giúp mình. . .
Trái tim cô như bị thứ gì đó đập mạnh vào, cảm giác chua xót lan ra, nhất thời quên cả cơn đau rát trên mặt.
"Cái gì?"
Lâm Tú Chi trợn tròn mắt:
"Nó làm sai, tôi là mẹ ruột dạy dỗ nó, sao tôi lại phải xin lỗi?"

Chương 245: Không yêu ai cả (1)
Tô Chanh chớp lấy thời cơ để tỏ ra đáng thương trước mặt Khương Thính Hạ, đôi mắt đỏ hoe nói với cô:
"Dì ơi, không sao đâu ạ, con quen rồi."
Khương Thính Hạ liếc cô một cái:
"Chuyện này mà cũng quen được sao? Từ bây giờ, nếu bà ta còn đánh con, cứ nói với dì, dì sẽ trút giận giúp con."
Tô Chanh mở to mắt:
"Thật. . . thật ạ?"
Nếu có cô chống lưng cho mình, vậy cô sẽ không cần phải sợ hãi gia đình này nữa. Không ngờ rằng, người cuối cùng giúp đỡ mình lại chính là cô.
"Vâng ạ, con cảm ơn dì."
Lâm Tú Chi kinh ngạc tột độ, không ngờ Khương Thính Hạ lại nói như vậy. Bà ta nghĩ lại, thế cũng tốt, chứng tỏ Tô Chanh có thể nhân cơ hội này để tạo dựng quan hệ tốt với cô ta, sau này gả vào Bùi gia chẳng phải sẽ càng đơn giản hơn sao?
Trong lòng bà ta trở nên phấn khích, cảm thấy mình cần phải diễn một vở kịch để kích thích mong muốn "cứu vớt" Tô Chanh của Bùi phu nhân, bèn giả vờ tức giận nói:
"Bùi phu nhân, đây là chuyện nhà của tôi, tôi không được quản sao? Sắp thi đại học đến nơi rồi mà nó còn dám yêu sớm, tôi chỉ muốn đánh gãy chân nó thôi!"
Sắc mặt Khương Thính Hạ trầm xuống:
"Bà có thể bình tĩnh được không, có lẽ mọi chuyện không như bà nghĩ đâu."
"Vậy rốt cuộc là thế nào, mày nói đi, mày. . . có phải đang yêu đương với thằng này không?"
Lâm Tú Chi hung hăng trừng mắt nhìn Tô Chanh, rồi lại liếc Lục Viễn Trạch bên cạnh, trông thế nào cũng thấy chướng mắt.
Hạng nhất khối thì sao chứ, cho dù sau này có thi đỗ trường tốt, tìm được công việc tốt thì đã sao, xét về gia cảnh, cậu ta kém Bùi Tri Lễ mười vạn tám nghìn dặm, có giỏi giang đến mấy cũng chỉ là kẻ đi làm thuê.
Còn Bùi Tri Lễ, nếu không có gì bất ngờ, sẽ là người thừa kế đời tiếp theo của tập đoàn Bùi Thị!
Tô Chanh vội vàng lắc đầu:
"Con không có, con không yêu ai cả!"
"Tốt nhất là như vậy, nếu để tao phát hiện mày yêu sớm, chểnh mảng học hành, tao nhất định sẽ đánh gãy chân mày!"
Lâm Tú Chi hung tợn đe dọa.
Tô Chanh co rúm người lại, trốn sau lưng Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ vỗ vai cô an ủi, sau đó thản nhiên liếc Lâm Tú Chi:
"Nói đủ chưa? Bà không thấy con bé đang sợ hãi à? Nếu không còn chuyện gì khác, mời bà rời đi."
Lâm Tú Chi giả vờ miễn cưỡng nói:
"Được thôi, Bùi phu nhân đã bảo tôi đi thì tôi đi. Tôi thấy ngài và con bé này khá có duyên, nó cũng gần gũi ngài, vậy phiền ngài và Bùi thiếu gia ngày thường để mắt đến nó giúp tôi, con bé này ngày nào cũng khiến người ta không yên tâm."
Nói xong, bà ta lại hung hăng lườm Tô Chanh một cái rồi mới quay người rời đi.
Tô Chanh nhận ra đây là thời cơ tốt để giả vờ yếu đuối, cô che mặt, nước mắt lặng lẽ rơi xuống, trông vô cùng đáng thương.
Quả nhiên, cô đã thành công thu hút sự chú ý của Bùi Tri Lễ và Khương Thính Hạ.
Bùi Tri Lễ thấy mặt cô sưng húp, hận không thể vặn gãy tay Lâm Tú Chi, lúc này chỉ có thể hỏi:
"Có muốn đến phòng y tế không?"
Tô Chanh cúi đầu, nước mắt lã chã rơi, nghẹn ngào nói:
"Không sao đâu, thật sự không sao. . . Mai là khỏi rồi."
"Mẹ cậu đúng là hơi vô lý, sau này bà ấy đánh cậu, cậu phải biết cách né tránh và phản kháng, không thể để bà ấy muốn đánh là đánh được."
Khương Thính Hạ đưa cho cô một tờ khăn giấy:
"Đến phòng y tế chườm đá một chút đi. Nếu thấy không khỏe thì xin nghỉ phép."
"Em không sao."
Tô Chanh vẫn lắc đầu, sau đó ngẩng đôi mắt đẫm lệ mờ mịt nhìn cô:
"Dì ơi, từ nhỏ đến lớn mỗi khi bị ba mẹ đánh, con đều không có ai giúp đỡ, dì là người đầu tiên. Con cảm ơn dì."

Chương 246: Không yêu ai cả (2)
Khương Thính Hạ quả thực là người đầu tiên bênh vực cô khi cô bị đánh, ngay cả Bùi Tri Lễ cũng chưa từng, vì trước đây họ không dám đánh cô trước mặt anh.
Tô Chanh nhớ hồi nhỏ, ba mẹ cô mua một túi kẹo về nhưng đều là của em trai, cô ăn vụng một viên liền bị Lâm Tú Chi xách móc áo đuổi đánh. Cô vừa khóc vừa chạy trong con hẻm nhỏ, phía sau là tiếng chửi rủa của Lâm Tú Chi.
Hai bên con hẻm đều là những căn nhà cấp bốn, không ít người ngồi dưới bóng cây hóng mát, trong đó có cả những người phụ nữ cũng có con gái. Nhưng tất cả họ đều trơ mắt nhìn cô bị Lâm Tú Chi túm tóc đánh đập dã man, đánh đến mức chân cô bầm tím, còn trên mặt họ thì chỉ có vẻ hả hê xem kịch.
Dù có ai mở miệng, cũng chỉ là một câu trêu chọc, bảo Lâm Tú Chi đừng đánh nó hỏng mất, sau này còn phải gả đi lấy tiền thách cưới về cho gia đình.
Khi đó cô đã thề, nhất định phải thoát khỏi cái nhà này, thoát khỏi những con người ghê tởm này!
May mắn là. . . sau đó cô gặp được Bùi Tri Lễ, trở thành người đặc biệt bên cạnh anh, từ đó những trận đòn roi cô phải chịu cũng ít đi rất nhiều. Gần đây, do cô không thể đáp ứng yêu cầu của họ, nên họ mới bắt đầu lại.
Sắc mặt Bùi Tri Lễ rất khó coi:
"Họ thường xuyên đánh cậu? Chẳng phải tôi đã cảnh cáo họ rồi sao?"
Tô Chanh lại tủi thân rơi nước mắt:
"Bề ngoài thì họ hứa với cậu là sẽ không đánh tôi nữa, nhưng khi tôi lỡ làm họ tức giận, vẫn sẽ bị đánh chửi."
"Vậy bây giờ cậu chuyển ra ngoài ở là tốt rồi. Thôi, đừng khóc nữa, sau này hạn chế qua lại với họ là được. Chăm chỉ ôn bài, thi vào một trường đại học tốt. Tốt nhất là thi vào một trường ở tỉnh khác, càng xa họ càng tốt."
Nghe lời Khương Thính Hạ, tim Tô Chanh run lên.
Ý của cô ấy là. . . bảo cô cũng nên tránh xa Bùi Tri Lễ một chút?
Cô từng hỏi Bùi Tri Lễ định thi đại học ở đâu, anh nói sẽ học ở thành phố này, không xem xét đi tỉnh khác. Với tình cảm giữa anh và mẹ kế. . . mẹ kế anh chắc chắn phải biết chứ.
Tô Chanh bỗng dưng có chút không nhìn thấu được suy nghĩ của Khương Thính Hạ.
Dường như rất tốt với cô, nhưng lại dường như. . . muốn cô tránh xa Bùi Tri Lễ một chút.
Nhưng hiện tại cô cũng chỉ có thể tạm thời gật đầu tỏ vẻ đồng tình:
"Vâng. . . con nhất định sẽ cố gắng ạ."
Khương Thính Hạ mỉm cười, đưa tay xoa tóc Bùi Tri Lễ:
"Được rồi, không sao rồi, về lớp học đi. Đợi con về nhà, mẹ sẽ dạy dỗ con sau."
Bùi Tri Lễ để mặc cô xoa đầu, vẻ mặt buồn bực:
"Còn phải dạy dỗ nữa à?"
Bề ngoài thì không tình nguyện, nhưng trong lòng lại nhảy nhót vui mừng. Dù sao đi nữa, cậu thích được mẹ dạy dỗ. Vì đây là một chọi một, không cần phải chia sẻ với Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế.
Khương Thính Hạ hỏi ngược lại:
"Chứ sao?"
"Thôi được."
Bùi Tri Lễ hừ nhẹ một tiếng:
"Con về lớp đây."
Nói rồi, anh liếc nhìn Tô Chanh, sau đó mới rời khỏi phòng làm việc.
Đợi bóng dáng anh biến mất, Khương Thính Hạ mới quay sang Tô Chanh, khẽ nói với cô một câu, rồi trong ánh mắt kinh ngạc của Tô Chanh, cô chào cô chủ nhiệm rồi cũng bước ra ngoài.
Ánh mắt của đám học sinh vẫn dõi theo cô, bàn tán xôn xao:
"Đây là mẹ kế của Bùi Tri Lễ à? Xinh thật đấy!"
"Nói thừa, không xinh thì sao bố cậu ấy để mắt tới được? À đúng rồi, các cậu có xem show hẹn hò kia không, bố cậu ta cũng tham gia đấy, thấy mập mờ với cô trợ lý lắm."
"Hả? Một bên thì cưới vợ mới, một bên lại mập mờ với trợ lý, đúng là tra nam!"
"Kiểu hôn nhân hào môn này phần lớn chẳng phải đều là ai chơi đường nấy sao? Có gì lạ đâu. . ."
Tô Chanh ngơ ngác đứng tại chỗ, trong đầu vang vọng lại lời Khương Thính Hạ vừa nói với cô, đột nhiên có một dự cảm chẳng lành. . .

Chương 247: Nhiệt tình, chủ động (1)
Sau khi tan học, Tô Chanh bất ngờ không đợi Bùi Tri Lễ mà nhanh chóng rời khỏi lớp học, dường như có việc gấp.
Lục Viễn Trạch vừa tan học liền đến tìm cô, muốn hỏi chuyện tối qua có còn tính không, kết quả lại phát hiện cô đã đi rồi.
Tô Chanh đi thẳng ra cổng trường, được vài bước thì đột nhiên bị ai đó túm lấy cánh tay, kéo vào một góc phố.
"Buông tôi ra!"
Tô Chanh ra sức giãy giụa, để rồi lại nhận thêm một cái tát.
Lâm Tú Chi hung hăng trừng mắt nhìn cô:
"Con ranh này, đừng tưởng có Bùi phu nhân chống lưng mà mày muốn làm gì thì làm. Tao nói cho mày biết, tao là mẹ mày, tao có quyền dạy dỗ mày!"
Tô Chanh ôm khuôn mặt đau rát, căm hận nhìn bà ta:
"Bà còn muốn thế nào nữa?"
"Mày láo à, lại dám dùng giọng điệu này nói chuyện với tao!"
Lâm Tú Chi tức không kìm được:
"Tao hỏi mày, chuyện trường học của em mày rốt cuộc bao giờ mới giải quyết xong? Lâu như vậy rồi mà chẳng có tiến triển gì cả! Mày không phải thân với Bùi thiếu gia lắm sao, thế nào, chút yêu cầu đó cũng không đáp ứng được à?"
"Những năm qua nhà chúng ta nhận được từ cậu ta ít lợi lộc lắm sao? Cậu ta đã giúp ba trả bao nhiêu nợ cờ bạc rồi, các người còn muốn thế nào nữa?"
Tô Chanh nghiến răng:
"Cậu ấy không phải cái mỏ tiền!"
"Mày ở bên nó bao nhiêu năm, nhận chút lợi ích chẳng phải là nên sao? Xem ra là mày vẫn chưa đủ cố gắng! Nếu mày đủ cố gắng, giờ đã sớm là con dâu được Bùi gia chấm rồi!"
Lâm Tú Chi chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, đột nhiên lấy từ trong túi ra một gói gì đó đưa cho cô, nhìn quanh rồi thần bí nói:
"Cái này là tao nhờ một người bạn mua, là thuốc kích dục, mày bỏ vào nước cho Bùi thiếu gia uống, sau đó. . . mày biết phải làm gì rồi chứ?"
Tô Chanh trợn tròn mắt:
"Không. . ."
"Không cái gì mà không? Mày có thể có chút tiền đồ được không? Cả nhà đều trông cậy vào mày đấy! Em mày không học hành được, sau này chẳng phải dựa vào mày sắp xếp cho nó vào Bùi Thị sao?"
Lâm Tú Chi nói một cách đầy lý lẽ, nhét gói thuốc vào lòng bàn tay cô:
"Cứ làm theo lời tao!"
". . ."
Tô Chanh mím môi, chỉ cảm thấy thứ trong tay mình nặng trĩu.
Tuy làm vậy rất vô đạo đức. . . nhưng đúng là có tác dụng.
Cô thật sự. . . phải làm chuyện như vậy sao?
"Ngoan, nghe lời mẹ, tìm cơ hội ngủ với Bùi thiếu gia, nghe chưa?"
Lâm Tú Chi hạ giọng:
"Cả nhà chúng ta thật sự chỉ còn trông cậy vào con thôi."
Hai người không để ý rằng, bên đường đang đỗ một chiếc Bentley màu đen. Khương Thính Hạ ngồi ở ghế sau, nhìn Lâm Tú Chi đặt một gói đồ vào tay Tô Chanh.
Không cần nghĩ cũng biết đó chẳng phải thứ gì tốt đẹp.
Họ lại định dùng thủ đoạn hạ lưu để tính kế Tiểu Lễ, chuyện này không thể nhịn được.
Sắc mặt Khương Thính Hạ lạnh đi, cô lấy điện thoại ra, gọi cho Bùi Tri Lễ.
Bùi Tri Lễ lập tức bắt máy:
"Mẹ?"
"Tiểu Lễ, con nghe cho kỹ đây, thời gian này không được ở một mình với Tô Chanh, gia đình con bé có thể sẽ gài bẫy con."
Bùi Tri Lễ khinh thường nói:
"Ha, con mà phải sợ họ à?"
"Tiểu Lễ!"
Nghe giọng cô rất nghiêm túc, Bùi Tri Lễ vội nói:
"Mẹ, mẹ đừng giận, con sẽ nghe lời."
"Chuyện này không thể xem nhẹ được đâu, nếu không có khi con có cả con rồi đấy, mẹ không muốn làm bà nội sớm thế đâu."
"Hả?"
Bùi Tri Lễ ngơ ngác.
Rồi cậu phản ứng lại, cái gọi là "gài bẫy" mà mẹ nói, hẳn là Tô Chanh muốn chớp lấy cơ hội ở riêng với cậu, giống như lần trước. . . nhiệt tình chủ động, dụ dỗ cậu lên giường?

Chương 248: Nhiệt tình, chủ động (2)
Nghĩ đến khả năng này, cả người cậu cứng đờ, hai tai dần dần nóng bừng.
Cô gái trông có vẻ yếu đuối, đáng thương và vô tội kia, thật sự sẽ dùng thủ đoạn bẩn thỉu như vậy sao?
Đây là cái mà cô ấy gọi là "thích" à?
Bùi Tri Lễ mím môi, một tay siết chặt thành quyền:
"Con hiểu rồi. Mẹ yên tâm, con sẽ không mắc bẫy đâu."
"Vậy thì tốt."
Kết thúc cuộc gọi, Bùi Tri Lễ nguy hiểm nheo mắt lại.
Sáng nay, Lục Viễn Trạch cứ khăng khăng nói Tô Chanh là bạn gái cậu ta. Nếu cậu ta không nói dối, vậy tức là Tô Chanh đã đồng ý. Nói cách khác. . . Tô Chanh vừa làm bạn gái của Lục Viễn Trạch, vừa thả thính mình, bây giờ còn muốn gài bẫy mình?
Thật mỉa mai.
Đang nghĩ ngợi, điện thoại của cậu bỗng reo lên.
Thấy là Tô Chanh gọi, ánh mắt Bùi Tri Lễ trở nên chế giễu, lần đầu tiên cậu không nghe máy của cô, tự mình xách cặp sách về nhà.
Tô Chanh gọi mấy lần, Bùi Tri Lễ đều không nghe, lòng cô chợt trĩu xuống.
Anh ấy có phải. . . đã biết chuyện gì rồi không?
Tô Chanh có chút hoảng hốt, nhưng nhớ lại lời Khương Thính Hạ nói với mình, cô vẫn tạm thời đặt điện thoại xuống, đi về một hướng.
. . .
Năm phút sau, Tô Chanh đến một nhà hàng gần đó. Ở một góc khuất, Khương Thính Hạ đã đợi sẵn, đang ung dung nhấp một tách trà, dường như đã đợi được một lúc.
Thấy cô, Khương Thính Hạ khẽ mỉm cười:
"Em đến rồi."
Tô Chanh có chút căng thẳng, mím môi:
"Chào dì ạ."
"Ngồi đi."
Tô Chanh ngồi xuống đối diện cô, thấp thỏm bất an cúi đầu nhìn những ngón tay của mình.
"Đừng căng thẳng, dì tìm em tới đây là muốn hỏi, có phải em rất muốn thoát khỏi gia đình mình không?"
Không ngờ cô lại hỏi điều này, Tô Chanh đột ngột ngẩng đầu lên, không chút do dự gật đầu:
"Vâng ạ."
"Nếu dì nói, dì có một cách giúp em thoát khỏi họ, nhưng điều kiện là em tạm thời không được tiếp cận Tiểu Lễ nữa, em có chấp nhận không?"
"Dạ?"
Tô Chanh kinh ngạc mở to mắt.
"Dì có thể cho em đi du học, em muốn học trường nào cũng được. Thay vì đặt hy vọng vào người khác, chi bằng tự mình nắm giữ vận mệnh. Em có thể học một chuyên ngành em thích, dì tin với năng lực của em, nhất định em sẽ thành tài."
Khương Thính Hạ cười cười:
"Dì biết bây giờ em đang ép mình làm những chuyện không tốt, vậy tại sao không thử một cách khác? Ra nước ngoài, họ sẽ không có cơ hội tìm thấy em, em có thể tập trung làm những điều mình thích. Chỉ khi trở thành một người mạnh mẽ, em mới không bị người khác coi thường và bắt nạt."
"Chuyện này. . ."
Tô Chanh chưa từng nghĩ đến chuyện đi du học, nghe cô nói vậy có chút động lòng.
Cô thật sự đã quá chán ngán cuộc sống hiện tại, cũng không muốn tính kế Bùi Tri Lễ. Những năm qua, ngoài việc không cho phép cô qua lại với Lục Viễn Trạch, anh đối với cô thực ra vẫn rất tốt, gần như là có cầu tất ứng. Nếu có thể thay đổi môi trường, có lẽ mọi chuyện sẽ thực sự khác đi.
Khương Thính Hạ nói tiếp:
"Người em thích, dì cũng có thể sắp xếp cho cả hai cùng ra nước ngoài. Dì đã xem video phỏng vấn của Lục Viễn Trạch khi cậu ấy đỗ thủ khoa trung học, cậu ấy nói nếu sau này có cơ hội, cậu ấy muốn đi du học."
". . ."
Tô Chanh im lặng.
"Thế nào, em có đồng ý không?"
Khương Thính Hạ nhìn vết sưng đỏ trên mặt cô:
"Vừa rồi em và mẹ em gặp nhau, dì đều đã thấy hết."
Tô Chanh lại một phen kinh ngạc, nói như vậy, cảnh mẹ cô đưa gói thuốc kia cho cô, cô ấy cũng đã thấy rồi?
Cho nên, bây giờ muốn đưa cô đi, không để cô tiếp cận Bùi Tri Lễ nữa. . .
Vốn dĩ cô nên vui vẻ đồng ý, nhưng tại sao, trong lòng lại có chút không nỡ?
Người cô thích, rốt cuộc là ai?

Chương 249: Em chỉ muốn ở bên anh (1)
Tô Chanh cảm thấy đầu óc mình rối tung, còn thấy mình thật tồi tệ, sao trong lòng có thể cùng lúc có hai chàng trai cơ chứ? !
Cô im lặng một hồi lâu, cuối cùng hít sâu một hơi nói:
"Để con suy nghĩ ạ."
"Được, em cứ suy nghĩ cho kỹ."
Khương Thính Hạ mỉm cười, đưa thực đơn cho cô:
"Muốn ăn gì cứ gọi thoải mái."
Tô Chanh nhận lấy thực đơn, khẽ mím môi, tâm trí không còn đặt vào việc ăn uống.
Có lẽ cô ấy nói đúng, thay vì đặt hy vọng vào người khác, chi bằng. . . tự mình trở nên mạnh mẽ hơn. Như vậy, mới có đủ tự tin để chống lại mọi thứ.
Cô và Bùi Tri Lễ chung quy vẫn là không môn đăng hộ đối, cho dù thật sự thích anh, anh không chê bai gia cảnh của cô, cô cũng phải trở nên đủ xuất sắc mới được, nếu không sẽ chỉ bị người đời chỉ trỏ, nói cô trèo cao, đây không phải là điều cô muốn nghe.
Nghĩ vậy, Tô Chanh ngước mắt nhìn cô:
"Dì ơi, cảm ơn dì đã cho con cơ hội này."
"Không cần cảm ơn. Em đừng nghĩ nhiều, dì thật lòng muốn giúp em. Còn nữa. . ."
Khương Thính Hạ nhìn chằm chằm vào vết thương trên trán cô:
"Sau này đừng tự làm hại mình nữa."
Tô Chanh sững người, rồi nước mắt lưng tròng:
"Con xin lỗi. . . sau này sẽ không thế nữa. Dì ơi, thật sự cảm ơn dì."
Thì ra cô ấy biết, cô ấy biết tất cả. Mọi việc cô làm trong mắt cô ấy, có lẽ chỉ như trò trẻ con, vậy mà cô còn tự cho là đã thành công, thật đúng là ngây thơ. May mà cô ấy không ngang ngược như Lâm Tú Chi, nếu không kết cục của cô chắc chắn sẽ rất thảm.
Khương Thính Hạ biết cô đã nghe lọt tai, cô thở phào nhẹ nhõm, rồi lại mỉm cười với cô:
"Vậy thì tốt, con gái phải biết yêu thương bản thân mình."
Tô Chanh từ trong ánh mắt của cô nhìn thấy một tia ấm áp, cô gật mạnh đầu:
"Vâng!"
Lúc rời khỏi nhà hàng, Tô Chanh ghé vào nhà vệ sinh, đổ gói thuốc bột vào bồn rửa tay, xả nước cho thật sạch, sau đó thở phào nhẹ nhõm.
Khương Thính Hạ nói đúng, cô không muốn làm những việc mình không thích nữa, cô muốn bắt đầu một cuộc sống mới.
Hồi nhỏ cô rất thích búp bê Barbie, tiếc là ba mẹ chưa bao giờ mua cho cô, họ chỉ mua những thứ em trai cô thích.
Sau đó, cô nhặt được một con búp bê gãy tay trong đống rác, lén mang về nhà, tắm rửa sạch sẽ rồi còn thay cho nó bộ quần áo tự làm. Đó là một trong số ít những niềm vui thời thơ ấu của cô. Từ lúc đó, cô đã mơ ước sau này có thể trở thành một nhà thiết kế nổi tiếng, làm ra nhiều bộ quần áo xinh đẹp, một ngày nào đó có thể sải bước trên các sàn diễn lớn.
Nếu có thể ra nước ngoài, ví dụ như đến kinh đô thời trang. . . giấc mơ này không phải là không thể thực hiện được.
Trong lòng Tô Chanh khẽ dấy lên niềm phấn khích, cô lấy điện thoại ra, bấm một dãy số.
. . .
Khương Thính Hạ về đến nhà, nghe quản gia Chung nói Bùi Tri Lễ đã về, cô lập tức lên lầu tìm cậu.
Bùi Tri Lễ lúc này đang ở trong phòng học từ vựng, bỗng nghe thấy tiếng gõ cửa:
"Tiểu Lễ, là mẹ."
Cậu lập tức đặt sách xuống, đứng dậy ra mở cửa:
"Mẹ."
"Đang làm gì thế?"
"Học từ vựng ạ."
"Ngoan vậy à."
Khương Thính Hạ mỉm cười thấu hiểu, rồi có chút áy náy nhìn cậu:
"Tiểu Lễ, có một chuyện. . . mẹ phải nói thật với con."
"Dạ?"
Bùi Tri Lễ trở nên cảnh giác, trong đầu nảy ra một ý nghĩ hoang đường, cậu nhìn cô chằm chằm:
"Mẹ đừng nói với con là mẹ không phải mẹ của con nhé."
Chuyện đó thì cậu không thể chấp nhận được.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Con đang nghĩ gì vậy?"
Bùi Tri Lễ hồ nghi đánh giá cô:
"Mẹ lại sắp sinh thêm em cho con à?"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Đứa trẻ này đang nói linh tinh gì vậy, cô đành phải nói thẳng:

Chương 250: Em chỉ muốn ở bên anh (2)
"Mẹ muốn gửi Tô Chanh ra nước ngoài, mẹ đã nói với con bé rồi, nó nói sẽ suy nghĩ. Con thấy thế nào?"
Bùi Tri Lễ sững sờ:
"Thật ạ?"
"Thật. Sao thế, không nỡ à?"
". . ."
Bùi Tri Lễ cụp mắt xuống, khẽ mím môi, tâm trạng nhất thời phức tạp, không biết nên nói gì.
Có lẽ tình cảm của cậu dành cho Tô Chanh không phải là tình yêu, chỉ là một sự quyến luyến đối với sự ấm áp mà cô có thể mang lại. Bây giờ mẹ đã trở về, sự quyến luyến đó đã chuyển dời, không còn quan trọng như trước nữa. Hơn nữa, tình cảm của Tô Chanh dành cho cậu cũng đã biến chất.
Để đạt được mục đích, cô bắt đầu nói dối cậu, thậm chí còn nói thích cậu. Kết quả, lại là để gài bẫy cậu.
Giống như mẹ đã nói, cô ấy không hề thích cậu. Trước đây chỉ là muốn lợi dụng cậu để kiếm chác cho gia đình, còn sợ cậu sẽ gây sự với Lục Viễn Trạch, nên mới phải nhẫn nhịn ở bên cậu.
Tim Bùi Tri Lễ chợt trĩu nặng.
"Con bé bị kẹt giữa con và gia đình nó, sống rất không vui. Con cũng biết gia đình nó luôn ép nó làm những việc nó không thích, thậm chí. . . là những việc hạ tiện, nên hôm nay mẹ mới bảo con tạm thời đừng ở riêng với nó."
Khương Thính Hạ kiên nhẫn nói:
"Chỉ cần nó còn ở đây, gia đình nó sẽ còn bám lấy nó, nó sẽ không bao giờ có thể sống theo ý mình."
Bùi Tri Lễ hoàn hồn, đè nén cảm xúc phức tạp trong lòng, thản nhiên nói:
"Nếu cô ấy muốn ra nước ngoài, con không có ý kiến."
Khương Thính Hạ cẩn thận quan sát vẻ mặt cậu:
"Không vui à? Con thích con bé sao?"
Bùi Tri Lễ lập tức phản bác:
"Ai thích chứ? Cô ta không thích con, còn lừa dối con, tại sao con phải thích cô ta?"
Nói xong cậu liền quay đi, như thể không có chút tự tin nào.
Khương Thính Hạ thở dài, đưa tay ôm cậu vào lòng, xoa xoa gáy cậu:
"Mẹ biết con ít nhiều cũng sẽ có chút không nỡ, dù sao cũng quen biết lâu như vậy, con bé dù không phải bạn gái con thì cũng là người bạn thân nhất của con, không nỡ là chuyện bình thường."
Bùi Tri Lễ để mặc cô ôm, gối đầu lên vai cô, lí nhí nói:
"Con không có không nỡ với một kẻ lừa dối, cô ta cứ ở bên người cô ta thích đi."
Ngày đó cô tỏ tình với cậu, cậu suýt chút nữa đã tin. Lớn từng này rồi, chưa có ai lừa gạt cậu như vậy.
Thế nhưng, cậu lại chẳng thể làm gì cô. . .
"Được rồi, đừng có cứng miệng nữa."
Khương Thính Hạ vỗ nhẹ vào gáy cậu:
"Nếu con thật sự không nỡ, con cũng có thể đi cùng con bé ra nước ngoài."
Bùi Tri Lễ lập tức không vui, tức giận nói:
"Tại sao con phải đi cùng cô ta ra nước ngoài, con đã nói rồi, con sẽ học ở thành phố này, không đi đâu hết. Con. . ."
Nói đến đây, cậu dụi đầu vào hõm cổ Khương Thính Hạ, giống như một chú cún con dính người:
"Con chỉ muốn ở bên mẹ thôi."
Cảm giác có mẹ ở bên, thật sự rất tốt.
Trái tim vốn đang phiêu bạt bất định như bỗng có chốn neo đậu, một sự ấm áp và an tâm chưa từng có khiến cậu quyến luyến.
Vậy nên, làm sao cậu nỡ rời đi?
Nghe những lời trẻ con của cậu, lòng Khương Thính Hạ mềm nhũn:
"Vậy con cũng không thể ở bên mẹ mãi được, lớn lên rồi sẽ phải độc lập. Sớm muộn gì cũng có một ngày, con sẽ rời xa mẹ."
Bùi Tri Lễ hừ một tiếng:
"Vậy cứ để đến ngày đó rồi nói, dù sao bây giờ con chưa muốn."
"Tóm lại sau này con sẽ gặp được cô gái mà con thật sự thích, xây dựng gia đình của riêng mình. Ừm. . . thích con trai cũng được, mẹ rất cởi mở, tôn trọng sở thích của các con."
Cái quỷ gì vậy?
Bùi Tri Lễ ngẩng đầu lên, khóe miệng giật giật:
"Mẹ, xu hướng của con bình thường."
Nhìn vẻ mặt đầy oán trách của cậu, Khương Thính Hạ không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
Đùa với trẻ con, thật sự quá thú vị.

Chương 251: Phần thưởng. . . đã lấy được (1)
Thấy cô cười toe toét, khóe miệng Bùi Tri Lễ cũng bất giác cong lên.
Thôi bỏ đi, tha cho cô lần này.
Ai bảo cô là mẹ cậu chứ, cậu biết làm thế nào.
Thấy con trai không có phản ứng gì lớn, Khương Thính Hạ cũng yên tâm. Chỉ sợ cậu không nỡ rời xa Tô Chanh, lại ngốc nghếch tiếp tục bị lừa, đến lúc đó hậu quả sẽ thế nào, thật không dám tưởng tượng.
Gài bẫy người khác, phòng được một lần chứ không phòng được cả đời. Lần này họ muốn hạ thuốc Tiểu Lễ, lần sau thì sao?
Ai biết họ sẽ làm ra chuyện gì, nếu là chuyện cực đoan, đó không phải là thứ họ có thể gánh chịu được. Vì vậy, chi bằng để họ cắt đứt, tốt cho cả hai.
Dù sao thì tình cảm giữa Tiểu Lễ và Tô Chanh cũng không thể gọi là tình yêu, không cần thiết phải dây dưa không dứt.
Từ phòng Bùi Tri Lễ đi ra, ngang qua phòng Khương Kỳ Tinh, thấy cửa phòng khép hờ, Khương Kỳ Tinh đang ngồi xếp bằng dưới đất, ôm con mèo nhỏ què chân trong lòng, cho nó ăn thanh dinh dưỡng.
Từ sau khi cậu về ở, cô đã cho người mang cả con mèo của cậu qua, còn đặc biệt làm cho nó một cái nhà mèo.
Đứa trẻ này không còn nói muốn ra ngoài ở riêng nữa.
Khương Thính Hạ cong môi, đang định đi vào thì bỗng thấy cậu lấy điện thoại ra, nghe một cuộc gọi.
Cậu nghe một lúc với vẻ mặt vô cảm, nói một tiếng "Ồ", rồi lại nói hai từ "Ngày mai" .
Ngày mai?
Cậu ấy định làm gì?
Khương Thính Hạ cứ nghĩ cậu luôn tự khép mình, không ngờ lại có liên lạc với người khác mà cô không hề hay biết. Là bạn của cậu ấy sao?
Cô đột nhiên có chút tò mò, đợi Khương Kỳ Tinh cúp máy, cô mới gõ cửa.
Khương Kỳ Tinh ngước mắt lên nhìn cô, ánh mắt sáng lên, tuy không nói gì nhưng ngầm đồng ý cho cô vào.
Cô bước vào, ngồi xổm xuống bên cạnh cậu:
"Tiểu Tinh, vẫn đang cho mèo ăn à, con làm xong bài tập chưa?"
"Rồi ạ."
Khương Kỳ Tinh gật đầu.
Nghĩ đến điều gì đó, cậu đặt con mèo xuống, rồi lấy một xấp bài kiểm tra trên bàn đưa cho cô, ra hiệu cho cô xem.
"Đây là gì vậy?"
Khương Thính Hạ tò mò nhận lấy, mới phát hiện ra đó là bài kiểm tra của cậu.
Cô xem kỹ, gần như tất cả đều được điểm tối đa, cô mừng rỡ:
"Tiểu Tinh, sao con giỏi thế! Chắc là đứng đầu khối rồi nhỉ?"
Nhìn ánh sáng lấp lánh trong mắt cô, rõ ràng là rất vui, Khương Kỳ Tinh cũng vui theo, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra bình tĩnh:
"Vâng."
"Mẹ tự hào về con!"
Khương Thính Hạ đưa tay ôm cậu, rồi còn hôn lên trán cậu một cái "chụt" :
"Nhưng con không được kiêu ngạo nhé, phải tiếp tục cố gắng, giữ được trình độ này là tốt nhất, không được thì cũng không sao. Tóm lại đừng để mình quá mệt mỏi, mẹ không phải kiểu phụ huynh ép con học, cứ thoải mái đi."
Lúc nhỏ cậu đã phải chịu quá nhiều áp lực, hy vọng duy nhất của cô đối với cậu là cậu có thể sống vui vẻ, hạnh phúc như một đứa trẻ bình thường.
Cô đột nhiên hôn cậu, cả người Khương Kỳ Tinh cứng đờ như bị điện giật, mắt đầy vẻ kinh ngạc. Sau đó, khuôn mặt trắng nõn dần đỏ lên, vẻ mặt có chút không tự nhiên:
"Vâng."
Khương Thính Hạ cảm thấy dáng vẻ ngại ngùng của cậu thật đáng yêu, vô cùng sinh động, khác hẳn với vẻ yên tĩnh như tượng đá thường ngày.
Cô tin rằng, cậu sẽ dần dần trở nên tốt hơn.
"Bài kiểm tra này cho mẹ được không? Thi tốt như vậy, mẹ muốn cất giữ thật kỹ làm kỷ niệm."
Khương Thính Hạ cười tủm tỉm nói với cậu:
"Còn nữa, con muốn phần thưởng gì?"
Cô ấy lại muốn cất giữ ư?

Chương 252: Phần thưởng. . . đã lấy được (2)
Khương Kỳ Tinh sững sờ, đột nhiên cảm thấy mình cũng có thể được coi trọng như vậy, trong lòng như có thứ gì đó lấp đầy, cậu quay đi, có chút ngại ngùng nói:
"Phần thưởng. . . con nhận được rồi."
Nụ hôn vừa rồi của cô chính là phần thưởng tốt nhất.
Khương Thính Hạ có chút kinh ngạc, rồi phản ứng lại, thầm nghĩ đứa trẻ này hóa ra lại dễ dàng thỏa mãn đến vậy sao?
Tình mẫu tử trong cô bỗng trỗi dậy, cô lại hôn lên trán cậu một cái "chụt" . Khương Kỳ Tinh kinh ngạc mở to mắt, đôi mắt trong veo ướt át như một chú nai con ngơ ngác.
Sau đó, mặt cậu dần đỏ bừng, tim đập thình thịch.
Lớn đến từng này, đây cũng là lần đầu tiên cậu cảm nhận được cảm giác có mẹ, cũng là. . . một trong số ít lần được cô hôn.
Cậu không còn là một đứa trẻ nữa, mẹ vẫn còn hôn cậu, đó là điều cậu không ngờ tới. Thế nhưng, trong nụ hôn ấy, cậu cảm nhận được tình yêu của mẹ dành cho mình, thuần khiết và ấm áp.
Chỉ là. . . cậu sẽ thấy ngại ngùng.
Khương Thính Hạ thích thú nhìn vẻ mặt đỏ bừng của cậu, nén cười hỏi:
"Vừa rồi con nói chuyện điện thoại với ai thế?"
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Cô ấy lại thấy rồi.
Nếu cô đã hỏi, Khương Kỳ Tinh cũng không định giấu giếm:
"Người tặng con mèo ạ."
"Ồ? Con còn có người bạn như vậy à? Trai hay gái, bao nhiêu tuổi, là người thế nào?"
Khương Thính Hạ thật sự có chút tò mò, ai có thể thân thiết được với Khương Kỳ Tinh.
Cô hỏi dồn dập, Khương Kỳ Tinh đều thành thật trả lời:
"Là đàn ông, ba mươi lăm tuổi, là người rất tốt."
Khương Thính Hạ đột nhiên càng hứng thú với người này hơn.
Không ngờ lại là một người chú ba mươi lăm tuổi, lớn hơn cậu hai mươi tuổi, có thể coi là bạn vong niên, quan hệ xem ra còn rất tốt.
"Con mèo này cũng là ông ấy tặng?"
"Vâng."
Khương Thính Hạ lại hỏi:
"Mẹ có thể biết tên ông ấy không?"
Khương Kỳ Tinh có vẻ hơi do dự, người đó từng nói, bảo cậu đừng nói thân phận của ông ấy cho người khác biết, vì ông là một nhân vật công chúng rất nổi tiếng.
Ông ấy còn nói, cậu chỉ cần biết ông là bạn của ba cậu, là thật lòng tốt với cậu, và cũng thật lòng yêu mèo là đủ rồi.
Thấy cậu không nói gì, Khương Thính Hạ biết cậu khó xử nên không hỏi nữa, chỉ xoa đầu cậu nói:
"Thôi được, không muốn nói thì thôi, không sao cả. Chỉ cần con chắc chắn ông ấy là người tốt, đáng để qua lại là được rồi, những thứ khác không quan trọng. À đúng rồi, ông ấy hẹn con ngày mai gặp mặt à?"
"Vâng. Có một con mèo muốn cho con."
Khương Thính Hạ bỗng bật cười:
"Chỗ của con sắp thành trạm cứu hộ mèo hoang rồi. Nhưng thôi, con vui là được, mẹ ủng hộ con."
Khương Kỳ Tinh ngoan ngoãn gật đầu, đợi cô cầm bài kiểm tra của cậu hào hứng rời đi, cậu đưa tay lên trán mình, mặt lại nóng bừng lên.
Nếu cậu thi đỗ thủ khoa trung học, mẹ sẽ còn vui hơn nữa chứ?
Khương Kỳ Tinh lặng lẽ đặt ra mục tiêu nhỏ này cho mình.
. . .
Sáng hôm sau, Khương Kỳ Tinh đúng hẹn đến một quán cà phê ít người biết, rồi ở một góc khuất, cậu nhìn thấy người đàn ông đội mũ, đeo kính râm và khẩu trang.
Bên cạnh ông ta có một cái túi, bên trong là một con mèo đen nhỏ đang run lẩy bẩy, khoảng một tháng tuổi.
Khương Kỳ Tinh lập tức lấy từ trong ba lô ra một chai sữa dê và một cái chăn nhỏ ấm áp, sau khi giữ ấm cho mèo con liền bắt đầu cho nó ăn.
Giang Nguyên cười một tiếng:
"Con đối với mèo thật là cẩn thận, ba con có cho con nuôi nhiều mèo như vậy không?"
Khương Kỳ Tinh tự mình cho mèo ăn, không nhìn ông ta:
"Có ạ."
Giang Nguyên dừng lại, thăm dò hỏi:
"Nghe nói ba con tìm cho con một người mẹ kế, bà ấy cũng đồng ý à?"

Chương 253: Tôi thừa nhận, là không yên tâm cho anh (1)
Khương Kỳ Tinh vẫn cúi đầu chăm chú cho mèo con ăn, khẽ đáp:
"Vâng."
Thật sự có mẹ kế à.
Giang Nguyên cứ tưởng thám tử tư mà ông ta thuê đang lừa mình, hoặc đang đùa với mình. Nghe nói Bùi Nghiên Chu rất chung thủy với người vợ đã mất, mười mấy năm nay bên cạnh không hề có người phụ nữ nào. Chính ông ta cũng từng cho người tiếp cận Bùi Nghiên Chu, nhưng kết quả là anh ta không hề mắc câu.
Vậy mà bây giờ, Bùi Nghiên Chu lại thực sự tìm một người phụ nữ khác, khiến người ta không thể không tò mò.
Tiếc là trong những bức ảnh mà thám tử chụp được, người phụ nữ đó đều đội mũ và đeo khẩu trang, không nhìn rõ mặt. Chỉ nhìn dáng người và khí chất thì có lẽ là một phụ nữ rất xinh đẹp.
"Vậy mẹ kế của con là người thế nào? Lại có thể chinh phục được ba con, ông ấy đã độc thân bao nhiêu năm rồi."
Nhớ đến Khương Thính Hạ, động tác của Khương Kỳ Tinh khựng lại, vầng trán dường như vẫn còn lưu lại cảm giác mềm mại ấm áp, khiến tai cậu nóng lên, cậu vội vàng cúi thấp đầu hơn nữa:
"Rất tốt."
Là thực sự rất tốt.
Giang Nguyên:
". . ."
Cậu nhóc này đúng là kiệm lời như vàng, giao tiếp với cậu ta thật tốn sức.
Nhưng một người phụ nữ mà ngay cả Khương Kỳ Tinh cũng thấy tốt, chắc chắn không đơn giản, ông ta đột nhiên càng muốn được gặp thử.
Lúc này, Giang Nguyên bỗng nhớ ra điều gì đó, tiếp tục giả vờ hỏi một cách bâng quơ:
"À đúng rồi, Tiểu Tinh, con có biết chuyện ba con tham gia show thực tế không?"
Khương Kỳ Tinh không hiểu tại sao ông ta cứ hỏi han chuyện ba mẹ mình, cậu có chút ngạc nhiên. Đôi mắt màu trà xinh đẹp ngước lên, khẽ liếc ông ta một cái, mang theo chút dò xét.
"Biết ạ."
Cậu khẽ đáp.
Không chỉ biết, cậu còn xem rồi. Đương nhiên cậu chỉ xem vì Khương Thính Hạ, còn cái gã Bùi Nghiên Chu chướng mắt kia, cậu đều tự động bỏ qua.
Giang Nguyên rất bất ngờ, Khương Kỳ Tinh là một đứa trẻ chìm đắm trong thế giới của riêng mình, trước giờ không quan tâm đến chuyện bên ngoài, chỉ làm những gì cậu hứng thú.
Hồi nhỏ cậu chỉ thích xem các chương trình như "Khám phá khoa học", bây giờ lại hứng thú với loại show hẹn hò đó ư?
Đây là một thu hoạch bất ngờ, có lẽ thật sự có thể moi được gì đó từ cậu ta, Giang Nguyên tiếp tục hỏi:
"Xem rồi à? Vậy con có biết trợ lý của ba con là ai không? Chú thấy ông ấy với trợ lý có vẻ. . . mập mờ lắm. Vừa tìm mẹ kế cho con, vừa mập mờ với trợ lý, như vậy không tốt đâu nhỉ?"
Khương Kỳ Tinh im lặng vài giây, vẻ mặt không chút biến động, chỉ nói:
"Rất tốt."
Cậu có thể cảm nhận được mẹ rất vui khi tham gia chương trình, chỉ cần bà vui vẻ, thì rất tốt.
Giang Nguyên:
". . . ? ? ?"
"Không phải, Tiểu Tinh, ba con như vậy mà con còn thấy tốt à?"
Khương Kỳ Tinh không nói nữa, rõ ràng không hứng thú với chủ đề này, cũng không muốn thảo luận về Bùi Nghiên Chu. Cho mèo con ăn xong, cậu ôm nó vào lòng.
Con mèo dụi đầu vào tấm chăn nhỏ, thoải mái nheo mắt lại.
Đôi mày lạnh lùng xa cách của Khương Kỳ Tinh trong nháy mắt trở nên dịu dàng.
Giang Nguyên cảm thấy thất bại, có lẽ ông ta đã sai thật rồi, không nên đặt hy vọng vào cậu nhóc này.
Cứ tưởng có thể biết được chút chuyện của Bùi gia từ cậu ta, không ngờ quen biết bao nhiêu năm cũng không thể khiến cậu ta mở lòng, để cậu ta chịu nói mọi chuyện, hòng ly gián quan hệ giữa cậu nhóc và Bùi Nghiên Chu.
Ban đầu ông ta đã tính, nếu Bùi Nghiên Chu thấy con trai mình thân với người khác hơn cả người cha ruột là ông ta, liệu có tức giận không?
Ai ngờ cậu nhóc này chẳng thèm để ý đến cha mình, cũng chẳng quan tâm đến người bạn vong niên này, chỉ quan tâm đến con mèo rách trong lòng!
Giang Nguyên nghĩ thôi đã thấy tức, nhưng không phát tác, mà mỉm cười nói:
"Tiểu Tinh, chú đưa con đến một nơi nhé, đảm bảo con sẽ thích."

Chương 254: Tôi thừa nhận, là không yên tâm cho anh (2)
Khương Kỳ Tinh lúc này mới ngẩng đầu lên nhìn ông ta, trong đôi mắt trong veo có một tia nghi hoặc.
. . .
Mãi đến chạng vạng, Khương Kỳ Tinh vẫn chưa về.
Khương Thính Hạ liếc nhìn ra ngoài cửa sổ sát đất, trời âm u, tuyết rơi lất phất, mặt đất đã phủ một lớp màu trắng mỏng.
Cô có chút lo lắng lấy điện thoại ra, giữa trưa Khương Kỳ Tinh còn gửi tin nhắn cho cô, nói chiều cậu sẽ về, vậy mà bây giờ vẫn chưa về đến nhà.
Lại sao nữa đây, giống như Tiểu Lễ lần trước, điện thoại hết pin à?
Mấy đứa nhóc này đứa nào cũng không làm người ta bớt lo.
Cô gọi cho Khương Kỳ Tinh, không tắt máy nhưng không ai nghe.
Hai phút sau, cô lại gọi lần nữa.
Lần này đã có người nghe, nhưng đầu dây bên kia lại là giọng một người đàn ông xa lạ:
"Xin chào?"
Khương Thính Hạ sững sờ:
"Anh là?"
Giọng nói của đối phương rất hay, nghe như một người phụ nữ trẻ, và điều thú vị hơn là, Khương Kỳ Tinh lưu tên cô trong danh bạ là: Mẹ.
Đây là vị mẹ kế đó ư?
Lại có thể được Khương Kỳ Tinh công nhận, thật không đơn giản.
"Tôi là bạn của Khương Kỳ Tinh, cậu ấy đang bận, không tiện nghe điện thoại nên tôi nghe giúp, cô không phiền chứ?"
Khương Thính Hạ lập tức nhận ra đây chính là người mà Tiểu Tinh nói sẽ cho cậu mèo. Có lẽ là trực giác, dù đối phương rất lịch sự, cô cũng không có cảm tình gì.
Điện thoại là vật riêng tư, sao anh ta lại tự ý nghe điện thoại của cô thay cho Tiểu Tinh, đã hỏi ý Tiểu Tinh chưa?
Cô thản nhiên cười một tiếng:
"Không phiền. Nhưng anh có thể cho tôi biết Tiểu Tinh đang ở đâu không? Cậu ấy về muộn quá, chúng tôi hơi lo."
"Cậu ấy ở. . ."
Đối phương nói một địa chỉ:
"Cậu ấy nói, hy vọng các vị đến đón cậu ấy. À, điện thoại cậu ấy hết pin rồi. Vậy các vị mau đến nhé, chúng tôi sẽ đợi ở đây."
Khương Thính Hạ còn định nói gì đó, đối phương đã cúp máy.
Gọi lại lần nữa thì đã tắt máy.
Xem ra thật sự phải đi một chuyến rồi, cô đột nhiên càng tò mò hơn, rốt cuộc Tiểu Tinh đã kết giao với người bạn thế nào mà có thể ở cùng anh ta lâu như vậy. . .
. . .
Nơi đối phương nói rất xa, khoảng hơn nửa giờ sau, Khương Thính Hạ bước xuống xe, nhìn về phía bệnh viện thú y trước mặt.
Đây đúng là nơi mà Tiểu Tinh sẽ đến và ở lại rất lâu.
Khương Thính Hạ nhìn qua cửa kính, thấy cách bài trí bên trong, nhưng không thấy Khương Kỳ Tinh, cô bèn bước vào.
Bùi Tri Lễ bên cạnh vội vàng đi theo, miệng vẫn đang làu bàu bất bình:
"Nó có phải trẻ con đâu, không biết tự về nhà à? Còn phải để mẹ đến đón."
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn cậu một cái, trêu chọc:
"Vậy mẹ càng là người lớn, có thể tự ra ngoài được mà. Không biết là ai không yên tâm, cứ nằng nặc đòi đi theo."
Bùi Tri Lễ nghẹn lời, cứng miệng nói:
"Không phải vì không yên tâm, con là. . . dù sao ở nhà cũng chán!"
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được được được, mẹ hiểu, mẹ hiểu mà. Con không phải vì không yên tâm cho mẹ, chỉ là rảnh rỗi nhàm chán mới đi theo thôi, biết được sự thật này mẹ đau lòng quá đi mất."
". . ."
Đối diện với đôi mắt long lanh của cô, Bùi Tri Lễ lập tức lúng túng.
Mẹ không phải là buồn bã thất vọng thật đấy chứ?
Cũng tại cái miệng hại cái thân, tại sao lại phải phủ nhận, cậu đúng là vì không yên tâm nên mới đi theo mà!
Cậu mím môi, cuối cùng chỉ có thể khô khan thừa nhận:
"Thôi được, con thừa nhận, là không yên tâm cho mẹ."
Khương Thính Hạ cười cong cả mắt:
"Thế có phải tốt hơn không, thẳng thắn bày tỏ lòng mình có gì phải ngại ngùng, huống chi là với người nhà mình, đúng không?"
Bùi Tri Lễ hừ một tiếng:
"Hứ, con không bao giờ nói những lời sến súa như vậy với họ đâu."
Nói với cô đã là giới hạn rồi.
Đúng lúc này, một giọng nói ôn hòa lịch sự vang lên:
"Xin chào, cô là. . . mẹ của Khương Kỳ Tinh?"

Chương 255: Không cưỡng lại sự đụng chạm của nàng (1)
Khương Thính Hạ ngước mắt nhìn, một người đàn ông rất cao đang đi tới.
Anh ta cũng đội mũ và khẩu trang giống cô, vành mũ kéo rất thấp, khẩu trang che gần hết khuôn mặt, chỉ để lộ đôi mắt hẹp dài sâu thẳm, không nhìn rõ diện mạo.
Anh ta mặc một chiếc áo khoác gió màu đen đơn giản, quần dài và bốt Martin cùng màu, đôi chân rất dài, có thể thấy vóc dáng rất đẹp, là một người đàn ông trưởng thành đầy phong độ.
Từ khí chất nổi bật của anh ta, có thể thấy thân phận chắc chắn không tầm thường.
Là người nổi tiếng sao?
Khương Thính Hạ đang nghĩ ngợi thì người đó đã đi tới, dừng lại cách cô khoảng hai mét.
Đôi mắt đen láy nhìn cô, đáy mắt dường như ẩn chứa một chút ý cười.
Nhận ra sự tò mò và dò xét trong mắt anh ta, Khương Thính Hạ vẫn giữ vẻ bình thản, cười nói:
"Tôi là mẹ của Khương Kỳ Tinh, đây là con trai lớn của tôi. Anh là?"
Giang Nguyên liếc nhìn Bùi Tri Lễ bên cạnh cô, trong lòng kinh ngạc.
Người phụ nữ này quả là lợi hại, ngay cả Bùi Tri Lễ cũng có thể thu phục!
Đứa trẻ này từ nhỏ đã là một bá vương nổi loạn bất kham, đi đâu cũng là đại ca.
Giang Nguyên từng thử tiếp cận cậu ta, ví dụ như vô tình xuất hiện ở sân bóng, chơi bóng cùng để làm quen, nhưng cậu ta đều không thèm để ý, vẻ mặt coi trời bằng vung.
Thêm vào đó, cậu ta như có hào quang riêng, là tâm điểm chú ý của mọi người, có rất nhiều đàn em và người hâm mộ, không hề thiếu người nịnh bợ.
Giang Nguyên đành bỏ cuộc, quay sang tìm đến Khương Kỳ Tinh lúc đó còn nhỏ tuổi.
Sau một thời gian quan sát, phát hiện cậu bé sống khép kín, tự kỷ, nội tâm nhạy cảm nhưng lại mềm yếu, ông ta liền lợi dụng đặc tính yêu mèo của cậu để thành công tiếp cận.
Kết quả vẫn là một đứa khó đối phó.
Thế mà người phụ nữ này lại có thể trong thời gian ngắn thu phục được cả gia đình, thật quá lợi hại!
Trong đầu Giang Nguyên bỗng nảy ra một ý nghĩ có phần hoang đường: nếu ông ta chinh phục được người phụ nữ này, Bùi Nghiên Chu có tức chết không?
Cả nhà này cũng đừng hòng có ngày yên ổn. Cứ tiếp tục như trước đây, tan đàn xẻ nghé!
Bùi Tri Lễ không để ý đến anh ta, chỉ cảm thấy người đàn ông này có chút quen mắt, hình như đã gặp ở đâu đó, nhưng nhất thời không nhớ ra.
Diễn xuất của Giang Nguyên không tệ, mọi suy nghĩ đều có thể che giấu rất kỹ, không để lộ chút manh mối nào. Ánh mắt anh ta quay lại nhìn Khương Thính Hạ, cũng cảm thấy cô có chút quen mắt.
Nhưng không nghĩ nhiều, anh ta đưa tay ra về phía cô:
"Chào cô, tôi là Giang Nguyên."
Cái gì, Giang Nguyên? !
Khương Thính Hạ sững người.
Người này. . . chính là kẻ thù không đội trời chung của Bùi Nghiên Chu, cũng là một trong những kẻ đứng sau khiến anh bị bạo hành trên mạng, cuối cùng phải rút lui khỏi giới giải trí?
Trước đây cô còn từng tìm thông tin về người này. Sau khi Bùi Nghiên Chu rút lui, anh ta lại phất lên như diều gặp gió, những năm qua đã leo lên được vị trí ảnh đế.
Đang muốn tìm cơ hội gặp người thật, không ngờ lại bất ngờ gặp mặt thế này!
Hơn nữa, anh ta còn thân thiết với Tiểu Tinh như vậy, khiến cô không thể không nghi ngờ.
Giang Nguyên xây dựng hình tượng của mình là một người ôn hòa, lịch thiệp, khiêm tốn, tốt bụng, thỉnh thoảng làm từ thiện, là người hiền lành nổi tiếng trong giới. Nói trắng ra, con đường anh ta đi chính là con đường trước đây của Bùi Nghiên Chu.
Anh ta còn là một người yêu động vật, đã giúp đỡ không ít chó mèo hoang. . . vì vậy người hâm mộ vô cùng cuồng nhiệt. Ngoài diễn xuất, nhân cách của anh ta cũng là điều khiến người hâm mộ tự hào.
Nhưng Khương Thính Hạ không tin anh ta lại tốt bụng đến vậy, luôn thay Bùi Nghiên Chu chăm sóc và bầu bạn với con trai anh, tám phần là có mục đích khác.

Chương 256: Không cưỡng lại sự đụng chạm của nàng (2)
Thế nhưng, Bùi Nghiên Chu đã sớm rút lui khỏi giới giải trí, giờ đến lượt anh ta trở thành ngôi sao hàng đầu. Mục đích của anh ta theo lý thuyết đã đạt được, tại sao còn phải tiếp cận Tiểu Tinh?
Khương Thính Hạ cảnh giác, nhưng vẫn giữ vẻ bình tĩnh, mỉm cười với anh ta:
"Chào anh, tôi họ Hạ."
Hả?
Bùi Tri Lễ ngạc nhiên nhìn cô một cái, nhưng nhanh chóng hiểu ra, có lẽ cô không muốn tiết lộ thân phận của mình. Trong show thực tế cô họ Khương, nếu nói ra chẳng phải sẽ bị lộ sao?
Giang Nguyên hơi sững lại.
Họ Hạ. . . nghĩa là không phải cô trợ lý?
Giang Nguyên vốn cảm thấy vóc dáng của cô có chút giống trợ lý của Bùi Nghiên Chu, nhưng không thể chắc chắn, dù sao thì cảnh quay của trợ lý cũng không nhiều, lúc đó anh cũng không quá để ý. Xem ra, về nhà phải xem lại thật kỹ mới được.
Anh ta không biểu lộ bất kỳ điều gì khác thường, giọng nói vẫn chứa đựng ý cười:
"Cô Hạ, chào cô, rất vui được gặp cô."
Khương Thính Hạ đi thẳng vào vấn đề:
"Tiểu Tinh đâu?"
"À, cậu ấy ở trong kia, đang tắm cho mèo."
"Tôi vào xem."
Khương Thính Hạ nói rồi cùng Bùi Tri Lễ đi vào trong.
Khi cô đi ngang qua Giang Nguyên, anh ta ngửi thấy một mùi hương hoa hồng thoang thoảng rất dễ chịu, bất giác quay đầu nhìn bóng lưng cô.
Mái tóc dài xoăn của người phụ nữ buông xuống thắt lưng, dù mặc áo khoác cũng có thể thấy được vóc dáng mảnh mai của cô, chỉ riêng bóng lưng cũng đã rất đẹp.
Hơn nữa, cảm giác cô còn rất trẻ, chắc chắn không cùng thế hệ với Bùi Nghiên Chu.
Điều kỳ diệu hơn là, nếu lúc nãy ông ta không nhìn lầm, cô ấy lại có đôi mắt màu nâu giống hệt Khương Kỳ Tinh, lông mi cũng dài và dày như nhau.
Bùi Nghiên Chu tìm được người tình mới này ở đâu ra, lại còn chơi trò tìm người thay thế à?
Khương Thính Hạ đi vào phòng tắm thú cưng bên trong, quả nhiên nhìn thấy Khương Kỳ Tinh.
Cậu đang mặc đồng phục nhân viên, tắm cho một con mèo lớn bẩn thỉu. Động tác của cậu rất dịu dàng, con mèo lớn cũng rất ngoan ngoãn, đứng yên trong bồn tắm, để mặc cậu xoa lông cho nó.
"Tiểu Tinh?"
Nghe thấy giọng của Khương Thính Hạ, Khương Kỳ Tinh vội quay đầu lại, có chút ngạc nhiên.
Khương Thính Hạ đi tới, cố tình nghiêm mặt:
"Ra ngoài lâu như vậy không về nhà, con có biết mẹ sẽ lo không?"
"Con xin lỗi."
Tưởng cô giận, Khương Kỳ Tinh luống cuống tay chân, điều đầu tiên nghĩ đến là xin lỗi.
Nhưng công việc trong tay vẫn chưa xong, cậu tạm thời không muốn về. Hôm nay ở bệnh viện thú cưng được tiếp xúc với rất nhiều chó mèo, cậu mải mê cho ăn và tắm rửa mà quên cả thời gian.
Khương Thính Hạ đưa tay xoa đầu cậu:
"Thôi được rồi, mẹ không giận con. Thế này đi, tắm xong con mèo này rồi về nhà, được không?"
"Dạ được."
Khương Kỳ Tinh không chút do dự đồng ý.
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh hừ nhẹ một tiếng, cảnh cáo:
"Còn dám chơi trò biến mất để mẹ lo lắng nữa thì coi chừng ăn đòn."
Khương Kỳ Tinh liếc cậu một cái:
"Ồ. Sẽ không thế nữa."
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu ta đột nhiên không còn chống đối mình, lại còn có vẻ nghe lời, có chút không quen.
Giang Nguyên đi theo sau kinh ngạc đến mức cằm sắp rớt xuống.
Ông ta cứ tưởng một thiếu niên tự kỷ, cứng đầu như Khương Kỳ Tinh sẽ không bao giờ nghe lời mẹ kế. Mối quan hệ giữa cậu ta và Bùi Tri Lễ cũng luôn như nước với lửa, hai người gặp mặt là khói súng mịt mù.
Vậy mà bây giờ, ba người này gặp nhau, tại sao lại hòa thuận đến vậy, có phải mình hoa mắt không?
Khương Thính Hạ kiên nhẫn đợi Khương Kỳ Tinh tắm xong cho con mèo, rồi phủi lông mèo trên người cậu.
". . . ! !"
Giang Nguyên lại một lần nữa kinh ngạc, cậu nhóc này dường như không hề kháng cự sự đụng chạm của cô? !
Bình thường người khác chỉ cần lại gần, cậu ta liền xù lông nhím lên, đầy vẻ phòng bị.
Vậy mà đối mặt với người mẹ kế này, cậu ta lại ngoan ngoãn như một chú thỏ!
Giang Nguyên:
". . ."
Chắc chắn là ảo giác của ông ta rồi.
Ánh mắt lại hướng về Khương Thính Hạ, ông ta hoàn toàn nhận ra cô không đơn giản, ý nghĩ lúc nãy đột nhiên trở nên mạnh mẽ và rõ ràng hơn. . .

Chương 257: Không sợ hắn lợi dụng ngươi? (1)
Bắt được cô ta, Bùi Nghiên Chu chắc sẽ tức chết.
Với địa vị của mình trong giới giải trí hiện nay, nói thật ông ta không cảm thấy mình kém cạnh Bùi Nghiên Chu, bao nhiêu phụ nữ đều mơ ước được gả cho ông ta. Hơn nữa, ông ta không tin có người phụ nữ nào thật sự bằng lòng gả cho một người đàn ông lớn hơn mình mười mấy tuổi, lại còn phải làm mẹ kế cho ba đứa con!
Vì vậy, có lẽ cô ta không thật lòng yêu Bùi Nghiên Chu, chẳng qua chỉ ham tiền của anh ta mà thôi.
Nếu vậy, ông ta càng có khả năng chinh phục được cô ta.
Nghĩ vậy, Giang Nguyên mỉm cười đề nghị:
"Tôi và Tiểu Tinh quen biết đã lâu, hiếm có dịp gặp mặt người nhà cậu ấy, xem như có duyên. Hay là thế này, chúng ta cùng đi ăn một bữa, gần đây có một nhà hàng rất ngon, tôi mời?"
Khương Thính Hạ không nghĩ rằng anh ta mời ăn là vì lòng tốt, cô cười nói:
"Không cần đâu ạ, bữa tối ở nhà cũng gần xong rồi, ba của bọn nhỏ đang đợi chúng tôi về, cảm ơn ý tốt của anh."
Ba của bọn nhỏ. . . cách gọi này thật mới mẻ.
Chẳng lẽ cô ta thật sự xem mình là mẹ của ba đứa trẻ?
Giang Nguyên không bỏ cuộc, lại cười:
"Tôi nghĩ, thỉnh thoảng ra ngoài ăn một bữa, chắc ông Bùi sẽ không phiền đâu nhỉ. Lẽ nào, ngay cả chuyện nhỏ như vậy anh ấy cũng hạn chế các vị?"
"Cái đó thì không."
Khương Thính Hạ càng cảm thấy anh ta có mục đích khác:
"Chỉ là, nếu anh ấy thấy tôi đi ăn cùng người đàn ông khác, dù không có gì, anh ấy cũng sẽ ghen."
Nói xong, cô dường như có chút ngượng ngùng cười một tiếng, đáy mắt tràn ngập sự ngọt ngào của tình yêu nồng cháy.
Giang Nguyên:
". . ."
Sao cơ, cô ta và Bùi Nghiên Chu tình cảm tốt đến vậy, là tình yêu đích thực ư? !
Ông ta thật sự không tin, bèn dứt khoát kéo khẩu trang xuống, để lộ khuôn mặt đẹp trai tuấn tú, nở một nụ cười tao nhã quen thuộc:
"Sao lại thế được? Cứ coi như tôi mời Tiểu Tinh ăn cơm là được rồi."
Người hâm mộ của anh ta suốt ngày ca ngợi vẻ ngoài của anh ta, đặc biệt là khi cười, họ miêu tả là như gió xuân ấm áp, làm tan chảy trái tim họ.
Tuy nhiên, người phụ nữ trước mặt lại không thèm liếc nhìn một cái, chỉ quay sang Khương Kỳ Tinh, dịu dàng hỏi:
"Tiểu Tinh, con muốn đi không?"
Động tác tắm cho mèo của Khương Kỳ Tinh khựng lại, rồi cậu lắc đầu.
Vừa rồi cô đã từ chối, nếu cô muốn về nhà, vậy thì cậu sẽ về cùng cô. Giang Nguyên gì đó, không quan trọng.
Ánh mắt Khương Thính Hạ lúc này mới quay lại nhìn Giang Nguyên, giọng điệu có chút áy náy:
"Xin lỗi, Tiểu Tinh trước giờ không thích ăn ở ngoài, không nên ép cậu ấy."
Giang Nguyên:
". . ."
Anh ta đã lộ mặt rồi, mà người phụ nữ này lại có phản ứng bình thản như không, như thể đã quen với chuyện này. Cô ta không nhận ra anh ta sao?
Nhưng độ nổi tiếng của anh ta rõ ràng rất cao, năm ngoái còn đoạt giải Ảnh đế!
Hơn nữa, rõ ràng Khương Kỳ Tinh rất nghe lời cô, chỉ cần cô mở miệng, dù Khương Kỳ Tinh không muốn đi cũng sẽ không có ý kiến. Nhưng cô lại hỏi ngược lại Khương Kỳ Tinh. . .
Vậy, cô ta thật sự không biết anh ta là ai, hay là không có hứng thú với anh ta?
Giang Nguyên có chút tức giận, nhưng chỉ có thể kìm nén không thể hiện ra, vẫn mỉm cười:
"Vậy thôi, lần sau có cơ hội thì nói sau. Cô Hạ, không biết tôi có tiện xin số điện thoại của cô không?"
Đối diện với ánh mắt kinh ngạc của Khương Thính Hạ, anh ta vội vàng giải thích:
"Cô đừng hiểu lầm, tôi chỉ nghĩ, nếu Tiểu Tinh quên liên lạc với cô như hôm nay, cô không tìm thấy cậu ấy thì có thể liên lạc với tôi."
Khương Thính Hạ suy nghĩ một chút:
"Vậy à, cũng được."
Cô lấy điện thoại ra, trao đổi số với Giang Nguyên.

Chương 258: Không sợ hắn lợi dụng ngươi? (2)
Giang Nguyên thầm cười lạnh trong lòng, thế chẳng phải là được rồi sao? Chỉ cần có được số điện thoại, mọi chuyện sau này sẽ đơn giản hơn nhiều.
Đợi Khương Kỳ Tinh tắm xong cho mèo, cả nhóm chuẩn bị rời đi, Giang Nguyên lại gọi Khương Thính Hạ lại:
"À đúng rồi, cô Hạ, buổi ra mắt phim mới của tôi sẽ được tổ chức tại Cụm rạp Dung Môi ở trung tâm thành phố vào ngày kia, thành thật mời các vị đến tham dự."
Nói rồi anh ta còn lấy ra mấy tấm vé mời đưa cho cô, cứ như vậy "vô tình" nhắc nhở cô rằng anh ta là một ngôi sao.
Khương Thính Hạ nhận lấy vé mời nhìn một cái, rồi kinh ngạc nói:
"À, anh là diễn viên à, còn là vai chính nữa? Giỏi thật đấy. Chả trách lại có gương mặt ngôi sao, hóa ra đúng là ngôi sao lớn."
Vậy là, cô ta thật sự không biết anh ta là ai, bình thường không xem TV cũng không lên mạng ư?
Tên của anh ta cách vài ngày lại lên top tìm kiếm, hơn nữa, anh ta còn sắp tham gia ghi hình show thực tế cùng Bùi Nghiên Chu!
Giang Nguyên cảm thấy thật vô lý, nhưng không nghĩ nhiều, vẫn giữ nụ cười lịch sự:
"Rất mong cô Hạ và gia đình sẽ đến tham dự."
"Được, có thời gian tôi sẽ đưa các cháu đến ủng hộ."
"Vậy thì còn gì bằng."
Giang Nguyên nhìn cô rời khỏi bệnh viện thú y, thầm nghiến răng.
Bùi Nghiên Chu. . . mày và người vợ mới cưới này tình cảm tốt lắm phải không, vậy thì tao sẽ cướp cô ta về.
Dù thế nào đi nữa, tao chính là muốn làm mày khó chịu, muốn đạp mày xuống dưới chân, khiến cả nhà mày không được yên ổn, đó là cái giá mà nhà họ Bùi phải trả!
Ngồi lên xe, Bùi Tri Lễ nhìn về phía Khương Thính Hạ, cuối cùng không nhịn được hỏi:
"Mẹ, gã đàn ông ban nãy rõ ràng là đang bắt chuyện, tìm cớ xin số điện thoại của mẹ, mẹ để ý đến anh ta làm gì?"
Khương Thính Hạ cười với cậu:
"Mẹ biết, còn biết anh ta là kẻ thù không đội trời chung của ba con."
"Nhiều năm trước, anh ta cố tình chọc giận ba con ở phim trường, ba con không nhịn được đã đánh anh ta, anh ta phải vào viện. Sau đó ba con bị bạo hành trên mạng, lại thêm việc mãi không thoát ra khỏi nỗi đau mất mẹ, tinh thần ngày càng sa sút, bất đắc dĩ phải rời khỏi giới giải trí, còn anh ta thì thay thế vị trí của ba con."
Chuyện này không thể nói Bùi Nghiên Chu hoàn toàn vô tội, đánh người dù sao cũng là sai. Nhưng nguyên nhân của toàn bộ sự việc vẫn là Giang Nguyên, nói anh ta là thủ phạm chính khiến Bùi Nghiên Chu phải rời khỏi giới giải trí cũng không sai.
"Cái gì? Vậy mẹ. . ."
"Chẳng phải là tò mò, muốn xem anh ta định giở trò gì thôi mà."
Khương Thính Hạ làm mặt vô tội.
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Đâu cần phải thế.
Loại người đó cứ lơ đi là xong.
"Mẹ không sợ anh ta lợi dụng mẹ à? Mấy gã đàn ông đó, đứa nào cũng không có ý tốt đâu."
Nhìn vẻ mặt cạn lời của cậu, Khương Thính Hạ bật cười:
"Chẳng phải có con ở đây sao? Anh ta có thể lợi dụng mẹ cái gì?"
Bùi Tri Lễ nhướng mày:
"Vậy, ý là sau này ra ngoài đều sẽ dẫn con theo? Được, con đồng ý."
Vẻ mặt cậu đầy kiêu ngạo, nhưng trong lòng lại rất vui.
Hồi nhỏ cậu không có nhiều thời gian ở bên mẹ, bây giờ cậu đã lớn, nếu có thể bảo vệ mẹ, đó là một điều đáng tự hào.
Chỉ là cậu có chút do dự, lỡ như gã đó thật sự có ý đồ với mẹ, cậu không nhịn được mà đánh hắn thì phải làm sao?
Đánh một ngôi sao lớn, thế thì mình sẽ nổi tiếng mất. Nhưng, dù thế nào đi nữa, nếu gã đó dám có ý đồ xấu, cậu sẽ không nương tay.
Khương Kỳ Tinh ngồi bên cạnh không nhịn được lên tiếng:
"Con cũng muốn."
Khương Thính Hạ cười rạng rỡ:
"Được được, sau này ra ngoài mẹ sẽ cố gắng dẫn cả hai đứa và Tuế Tuế theo."
Khi về đến nhà, điện thoại của Khương Thính Hạ reo lên, báo có tin nhắn đến.
Cô lấy ra xem, lại là Giang Nguyên gửi.

Chương 259: Lại có thể đào góc tường của ta, muốn chết? (1)
"Hôm nay rất vui, mong được gặp lại lần sau. Ví dụ như. . . buổi ra mắt phim ngày kia."
Khương Thính Hạ cười khẩy.
Tin nhắn như vậy, ít nhiều có chút mập mờ, chắc chắn là cố ý.
Lúc này, Bùi Nghiên Chu bước vào phòng, thấy cô đang chăm chú nhìn điện thoại, khóe miệng còn nở nụ cười, anh không khỏi nhíu mày, đi tới ôm cô từ phía sau:
"Đang xem gì mà cười tươi thế?"
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn anh, nhướng mày:
"Nếu em nói, có người đàn ông gửi tin nhắn cho em, muốn hẹn hò với em thì sao?"
Vẻ mặt Bùi Nghiên Chu lập tức trở nên nghiêm túc:
"Ai, lại dám đào góc tường của tôi, muốn chết à?"
"Trùng hợp là, người này lại là kẻ thù không đội trời chung của anh."
Bùi Nghiên Chu sững người:
"Thằng họ Giang đó à? Sao hắn lại có số điện thoại của em?"
Khương Thính Hạ không định giấu anh, cô kể lại toàn bộ chuyện hôm nay cho anh nghe.
Bùi Nghiên Chu nghe xong, sắc mặt lập tức âm u:
"Hắn ta lại qua lại với Tiểu Tinh, xem ra đã quen biết từ lâu rồi?"
"Đúng vậy, không ngờ phải không? Kẻ thù của anh đã tiếp cận con trai anh từ nhiều năm trước, vậy mà anh không hề hay biết. Có thể thấy, anh làm cha thất bại đến mức nào."
Đối diện với ánh mắt trách móc của cô, Bùi Nghiên Chu lập tức chột dạ, vội vàng ôm chặt cô hơn:
"Đúng, anh biết lỗi rồi, lỗi mười mươi. Bây giờ không cầu mong ba đứa nó sẽ tha thứ cho anh, chỉ hy vọng anh có thể cố gắng bù đắp. Nhưng hiện tại, hắn cố tình tiếp cận em, càng làm anh lo lắng hơn."
"Sao thế, anh sợ em sẽ bị hắn dụ dỗ đi mất à?"
Bùi Nghiên Chu nhìn cô chằm chằm:
"Phải."
"Đối với bản thân không có chút tự tin nào sao?"
Bùi Nghiên Chu cụp mắt xuống, thở dài, cằm tuấn tú dụi vào hõm cổ cô:
"Dù sao anh cũng không còn trẻ, hơn nữa xét về địa vị trong giới giải trí hiện tại, anh không bằng hắn."
Khương Thính Hạ không đồng tình:
"Thì sao chứ? Xét về địa vị của anh trong lòng em, hắn còn không bằng một ngón tay của anh."
Bùi Nghiên Chu bỗng nhếch môi cười, rõ ràng rất hưởng thụ lời nói của cô, anh khẽ hôn lên vành tai cô:
"Có câu này của em là đủ rồi."
Khương Thính Hạ đưa tay sờ lên mặt anh, cười có chút ranh mãnh:
"Anh nói xem em có nên đi dự buổi ra mắt phim của hắn không? Em cũng muốn xem hắn định giở trò gì."
Bùi Nghiên Chu lập tức phản đối:
"Không được đi."
Anh ôm cô chặt hơn:
"Em khó khăn lắm mới trở về, chỉ cần tận hưởng cuộc sống là đủ rồi. Chuyện này không cần để ý, anh sẽ xử lý."
"Nhưng mà. . ."
"Nhưng gì?"
Bùi Nghiên Chu hừ một tiếng:
"Anh thấy gần đây có phải em rảnh rỗi quá không, nên muốn tìm việc để làm? Được, giao cho em một nhiệm vụ, em tiêu hết tiền trong thẻ này cho anh, em có thể mua bất cứ thứ gì em thích."
Một chiếc thẻ đen được đưa ra trước mặt cô.
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật:
"Thẻ này không giới hạn hạn mức, em tiêu thế nào? Tiền trong mấy thẻ kia còn chưa tiêu hết."
Bình thường anh mua cho cô cả đống đồ hiệu, thứ gì cô cần đều có, về cơ bản là được giao định kỳ đến nhà, không cần cô phải tự đi mua. Thỉnh thoảng đi dạo phố, đơn thuần chỉ là sở thích.
Nhưng cô lại nghĩ ra một chỗ có thể tiêu tiền:
"À đúng rồi, sinh nhật mười tám tuổi của Tiểu Lễ sắp đến rồi. Nó nói mấy năm nay chưa được tổ chức sinh nhật đàng hoàng, sinh nhật lần này còn là lễ trưởng thành của nó, nhất định phải chuẩn bị thật tốt."
Phải tổ chức cho cậu con trai lớn một sinh nhật khó quên nhất mới được.
Bùi Nghiên Chu cũng nghĩ vậy:
"Đó là điều tự nhiên."
. . .
Giang Nguyên ngồi ở ghế sau xe, đợi một lúc lâu vẫn không thấy hồi âm, sắc mặt có chút không vui.

Chương 260: Lại có thể đào góc tường của ta, muốn chết? (2)
Những năm gần đây mọi người đều tung hô anh ta, số điện thoại cá nhân của anh ta chưa bao giờ dễ dàng cho ai, chỉ có một số ít người thân thiết mới có.
Nếu là người hâm mộ có được, chắc phải vui đến ngất đi. Vậy mà người phụ nữ này. . . lại làm như không thấy, lười cả việc trả lời sao?
Có lẽ là do bản tính xấu xa của đàn ông trỗi dậy, anh ta đột nhiên bị kích thích ham muốn chinh phục.
Ngay cả một người như Bùi Nghiên Chu còn chinh phục được cô ta, anh ta không tin mình không làm được!
Lúc này, nữ quản lý ngồi ở ghế phụ quay đầu lại nhìn anh ta:
"Người phụ nữ đó là mẹ kế của Khương Kỳ Tinh? Vậy anh phải cẩn thận một chút, đừng để paparazzi chụp được. Anh đang ở đỉnh cao sự nghiệp, nếu có tin đồn gì, ảnh hưởng sẽ rất lớn."
"Không cần lo."
Giang Nguyên thờ ơ cười một tiếng:
"Có chút tin đồn thực ra cũng tốt, tôi từng này tuổi rồi còn chưa kết hôn, chẳng phải có người nghi ngờ tôi là gay sao? Nếu tôi có tin đồn với một người phụ nữ, những lời đồn đó sẽ tự động bị phá vỡ."
"Nhưng anh muốn có tin đồn thì cũng không thể với một người phụ nữ đã có chồng được!"
Ánh mắt Giang Nguyên lạnh đi:
"Chuyện này cô không cần quản, tôi tự có chừng mực."
Nữ quản lý không nói nên lời, cô không hiểu tại sao những năm qua Giang Nguyên cứ nhằm vào nhà họ Bùi. Bùi Nghiên Chu rõ ràng đã bị anh ta đạp xuống, sao còn có thời gian làm những chuyện vô lý như vậy.
Hơn nữa còn ngày càng quá đáng, lại còn có ý đồ với người vợ mới của người ta.
Đột nhiên, Giang Nguyên như nhớ ra điều gì đó, nói với cô:
"À đúng rồi, trước đây tôi bảo cô điều tra trợ lý của Bùi Nghiên Chu là ai, đã tra ra chưa?"
Nữ quản lý hoàn hồn:
"Chưa. Rất bí ẩn, hoàn toàn không biết cô ta là ai, như thể từ trên trời rơi xuống."
Giang Nguyên nhíu mày.
Chỉ là một trợ lý nhỏ bé mà lại không tra ra được thông tin gì, thật quá buồn cười.
"Làm sao có thể từ trên trời rơi xuống được, cứ tiếp tục tra cho tôi. Cả người vợ mới của Bùi Nghiên Chu nữa, cũng tra cho tôi, cô ta họ Hạ."
Giang Nguyên nói rồi mới nhớ ra hôm nay anh chỉ biết cô ta họ Hạ, cô ta vẫn rất cảnh giác, ngay cả tên cũng không nói cho anh biết.
Xem ra, đúng là không dễ dàng có được. . . nhưng, rất thú vị, phải không?
. . .
Khương Thính Hạ không định để ý đến tin nhắn của Giang Nguyên, nhưng không lâu sau, cô lại nhận được một tin nhắn khác, lại là của Tô Chanh.
"Dì ơi, con đã suy nghĩ kỹ rồi, con chấp nhận đề nghị của dì. Sau này. . . con sẽ không quấn lấy Bùi Tri Lễ nữa, cũng sẽ không lừa dối cậu ấy nữa. Chuyện trước đây, con thật sự xin lỗi."
Điều này nằm trong dự đoán của cô, Khương Thính Hạ trả lời:
"Được, dì sẽ sắp xếp cho con sớm nhất có thể, rất mong chờ ngày con học thành tài trở về, có thể nắm giữ vận mệnh trong tay mình, không còn bị người khác chi phối. Còn nữa, con không cần xin lỗi dì, nếu con muốn, hãy nói với Tiểu Lễ."
Một lúc sau, Tô Chanh trả lời:
"Dạ được, con sẽ nói với cậu ấy. Con cảm ơn dì, thật sự cảm ơn ạ."
Khương Thính Hạ có chút vui mừng.
Tô Chanh bằng lòng ra nước ngoài, dù là đối với cô hay Tiểu Lễ, đều có lợi. Ít nhất hiện tại, cô không cần lo lắng Tiểu Lễ sẽ bị người mình yêu hãm hại, gặp phải bất trắc. . .
Đang nghĩ ngợi, điện thoại của cô reo lên, có người gọi đến. Chỉ là, người gọi lại là Khương Tuế Tuế.
Con bé không phải đang ở nhà sao, sao lại gọi cho cô?
Khương Thính Hạ ngạc nhiên, nhận điện thoại:
"Alo, con yêu, sao thế?"
"Mẹ, con. . ."
Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói căng thẳng của Khương Tuế Tuế, như có điều gì khó nói, mãi không nói tiếp.

Chương 261: Ông già này thật tốt bụng
"Đau. . ."
Cái gì?
"Đau ở đâu, có nghiêm trọng không?"
Tim Khương Thính Hạ lập tức thắt lại, cô vừa nói vừa đi ra ngoài.
Đến phòng Khương Tuế Tuế, cô vội vàng đẩy cửa vào, liền thấy con bé đang cuộn tròn trong chăn, mặt mày tái nhợt, trán vã mồ hôi lạnh.
Thấy Khương Thính Hạ bước vào, cô bé vốn hoạt bát, năng nổ thường ngày lập tức đỏ hoe mắt:
"Mẹ. . ."
Khương Thính Hạ vội vàng đến gần con, ngồi xuống bên giường:
"Tuế Tuế, sao thế này, đau ở đâu, cho mẹ xem nào?"
"Đau bụng ạ."
Hả?
Khương Thính Hạ theo bản năng hỏi:
"Có phải ăn phải thứ gì không?"
Nói rồi cô định xốc lên chăn ra xem giúp, nhưng con bé lại nắm chặt chăn không buông, không cho cô xem.
"Không phải đau bụng do ăn uống đâu ạ, hình như là. . ."
Khương Tuế Tuế không nói tiếp, như có điều gì khó nói, tai còn hơi ửng đỏ.
Khương Thính Hạ suy nghĩ một chút, rồi đột nhiên nghĩ đến một khả năng, cô đưa tay lên trán con bé đầy mồ hôi:
"Có phải con đến tháng rồi không?"
"A. . ."
Khương Tuế Tuế nghẹn lời, không ngờ cô lại nói thẳng ra như vậy, mấy đứa bạn gái của nó đều gọi là "bà dì" hay gì đó.
Nó lúng túng gật đầu:
"Chắc vậy ạ. . . con lần đầu tiên bị, không ngờ lại đau như vậy!"
Khương Thính Hạ sững người:
"Lần đầu tiên?"
Lập tức, mắt cô ánh lên niềm vui sướng:
"Thật sao? Con yêu, vậy mẹ phải chúc mừng con đã lớn rồi!"
Cô cứ nghĩ trẻ con bây giờ dinh dưỡng tốt, phát triển nhanh, con gái sẽ có kinh nguyệt sớm, Tuế Tuế cũng không ngoại lệ. Không ngờ con bé bây giờ mới có, nhưng cũng trong phạm vi bình thường.
Xem ra bạn trai trước đây của nó thật sự không quan tâm nó, ngay cả nó có đến kỳ hay không cũng không biết, đã muốn gài bẫy để nó mang thai con của hắn, hòng trở thành con rể quý, thật nực cười!
May mà chuyện đã qua, Khương Thính Hạ cúi xuống ôm con bé một cái:
"Không sao đâu, đây là dấu hiệu con gái trưởng thành, không cần phải xấu hổ. Ngược lại, nên vui mừng mới đúng. Bởi vì từ bây giờ, con đã là một cô gái lớn, sắp trở thành người lớn rồi."
Khương Tuế Tuế ấm ức nhìn cô, mắt long lanh nước:
"Nhưng con không muốn lớn, hơn nữa bị thế này khó chịu quá, bụng đau lắm. . ."
Khương Thính Hạ có thể cảm thông, cô đau lòng kiên nhẫn an ủi con bé:
"Đây là giai đoạn mà con gái phải trải qua, lần đầu đến kỳ đau bụng là chuyện bình thường, mẹ ngày xưa cũng vậy. Đừng sợ, sắp tới chúng ta điều dưỡng cơ thể thật tốt, ăn ít đồ sống lạnh, sau này sẽ không đau như vậy nữa."
"Thật không ạ?"
"Tất nhiên rồi, mẹ là người từng trải mà."
"Dạ vâng. . ."
Khương Tuế Tuế mím môi, rồi chột dạ và ngượng ngùng nói nhỏ:
"Mẹ ơi. . . con. . . con làm bẩn ga giường rồi."
Tai nó đỏ bừng, chỉ muốn vùi đầu vào chăn.
"Không sao, giặt sạch là được. Bây giờ điều quan trọng nhất là Tuế Tuế của mẹ đã lớn rồi."
Khương Thính Hạ hôn lên trán con bé:
"Mẹ rất vui, nhưng cũng có chút không nỡ. Nhớ ngày nào con còn là một cục bột hồng nhỏ xíu, nhanh vậy đã lớn rồi."
Dưới sự an ủi của cô, Khương Tuế Tuế đã thư giãn hơn rất nhiều, không còn lúng túng, căng thẳng và xấu hổ nữa.
Dấu hiệu của sự trưởng thành, thế thì tốt quá.
Khương Thính Hạ đưa con bé vào nhà vệ sinh, lấy bộ đồ ngủ sạch cho nó thay, rồi cẩn thận chỉ nó cách dùng băng vệ sinh.
Đợi người giúp việc vào thay ga giường, cô dán một miếng dán giữ ấm lên bụng Khương Tuế Tuế, rồi bảo nó nằm xuống nghỉ ngơi.
"Được rồi, con nghỉ trước đi, mẹ đi nấu cho con một ít canh gừng đường đỏ cho ấm, có lẽ sẽ không đau như vậy nữa."
Khương Tuế Tuế ngoan ngoãn đáp:
"Vâng! Mẹ lát nữa phải ở bên con nhé."
"Được, nhất định sẽ ở bên con."
Khương Thính Hạ cười véo má con bé, rồi mới rời khỏi phòng, đi thẳng vào bếp bắt đầu nấu canh gừng đường đỏ.
Bùi Nghiên Chu bước vào, thấy cô đang làm món này, vẻ mặt đột nhiên trở nên nghiêm trọng:
"Thính Hạ, em đến tháng à? Nhưng anh nhớ nửa tháng trước em mới bị, sao. . ."
"Không phải em."
"Hửm?"
Khương Thính Hạ vui vẻ nói:
"Là Tuế Tuế, con gái chúng ta lớn rồi."
". . ."
Bùi Nghiên Chu sững người một lúc, rồi lúng túng ho nhẹ một tiếng:
"Thì ra là Tuế Tuế."
Khương Thính Hạ cảm thấy chuyện này không có gì không thể nói với anh, chỉ là một hiện tượng sinh lý bình thường, anh là cha của đứa trẻ, lại là một người cưng chiều con gái, nên nói cho anh biết mới đúng.
Bùi Nghiên Chu nhếch môi:
"Đúng là lớn rồi. Nhưng chuyện này cứ để anh làm là được. Anh nghĩ canh gừng đường đỏ anh nấu cũng không tệ."
Anh nhìn cô đầy ẩn ý, vẻ mặt như đang chờ được khen.
Nhớ lại trước đây, anh luôn nhớ kỳ kinh nguyệt của cô rõ hơn cả chính cô, mỗi lần đến ngày đó anh đều tự tay nấu canh gừng cho cô, vị quả thật rất ngon.
Nóng hổi, độ ngọt cay vừa phải, chuyên nghiệp hơn cả cô.
"Rất ngon, vậy nhiệm vụ này giao cho anh."
Hai người cùng nhau nấu canh gừng trong bếp, Bùi Tri Lễ vừa lúc xuống lầu, định lấy một miếng bánh ngọt nhỏ ăn, kết quả bất ngờ nhìn thấy cảnh hai người tình tứ, cậu vô cùng khinh thường Bùi Nghiên Chu.
Lão già này mệnh thật tốt, tìm được người vợ tốt như mẹ.
Cậu sẽ luôn để mắt đến ông ta, nếu ông ta dám đối xử không tốt với mẹ, làm chuyện có lỗi với bà, cậu mặc kệ ông ta có phải là cha mình hay không, vẫn sẽ đánh như thường!
"Hai người đang làm gì vậy?"
Bùi Tri Lễ bước vào bếp, thấy hai người đang nấu canh gừng, liền hỏi Khương Thính Hạ:
"Mẹ, mẹ bị cảm à?"
Bùi Nghiên Chu liếc xéo cậu, trầm giọng nói:
"Thằng nhóc này, sao con không hỏi có phải ba bị cảm không?"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn ông ta với ánh mắt khinh bỉ:
"Ông à? Ai thèm quan tâm."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Đây có phải con ruột không vậy, dù trước đây mâu thuẫn rất sâu, nhưng về mặt vật chất ông cũng không bạc đãi nó, có cần phải thế không.
Nhưng thôi, mình đúng là không có lý, không so đo với thằng nhóc này nữa.
Khương Thính Hạ cười không ngớt, hai cha con đấu khẩu cũng thật thú vị. Cô có thể cảm nhận rõ ràng, dù Tiểu Lễ vẫn không ưa Bùi Nghiên Chu, nhưng so với thái độ trước đây, đã tốt hơn không chỉ một chút.
"Cảm ơn con yêu đã quan tâm, mẹ không bị cảm, đây là nấu cho Tuế Tuế, con bé. . . hơi không khỏe. À đúng rồi, con có muốn uống một ít không? Bây giờ trời lạnh, uống cho ấm người."
Bùi Tri Lễ cực kỳ thích được cô gọi là "con yêu", mỗi lần nghe thấy trong lòng như có đóa hoa nở. Vốn cậu không thích uống thứ này, nhưng nếu là mẹ nấu, vậy thì cậu không thể không uống.
"Có ạ."
Cậu trả lời dứt khoát.
Nhưng. . .
"Tuế Tuế bị sao vậy ạ?"
Khương Thính Hạ và Bùi Tri Lễ liếc nhau, cả hai đều ngầm hiểu.
Chuyện này có thể nói với cha của bọn trẻ, nhưng với anh trai. . . lại còn gần bằng tuổi, thì phải xem ý của Tuế Tuế thế nào.
Khương Thính Hạ cười híp mắt nói:
"Hay là con lên xem em đi? Là anh trai, quan tâm em gái một chút cũng là điều nên làm."
"Vâng, con đi ngay đây."
Bùi Tri Lễ gật đầu, quay người rời khỏi bếp, bước lên lầu.

Chương 262: Công chúa nhỏ đã trưởng thành (1)
Lên đến lầu, Bùi Tri Lễ gõ cửa:
"Này, Tuế Tuế, là anh đây. Em không khỏe ở đâu?"
Khương Tuế Tuế đang háo hức chờ Khương Thính Hạ, không ngờ anh lại đến, sợ anh biết chuyện riêng của con gái nên vội nói:
"Anh, cái đó, em không sao. . . anh đừng vào!"
Bùi Tri Lễ:
". . . ?"
Nghe giọng cô bé có vẻ rất căng thẳng, đây mà là không sao à?
"Thật sự không sao?"
"Không sao ạ, chỉ là. . . chỉ là bị cảm thôi, em đang nằm nghỉ."
Nếu đã nằm nghỉ rồi thì anh đúng là không tiện vào, cậu có chút không yên tâm nói:
"Vậy được, có chuyện gì thì gọi anh."
"Em biết rồi, anh trai tốt quá."
Khương Tuế Tuế đau đến mặt trắng bệch nhưng không quên khen ngợi, giá trị tinh thần được đẩy lên hết mức.
Khóe miệng Bùi Tri Lễ khẽ cong lên:
"Hừ."
Trước đây dù quan hệ với Bùi Nghiên Chu và Khương Kỳ Tinh rất tệ, nhưng với cô em gái này, cậu vẫn rất yêu quý và chăm sóc, dù sao hồi nhỏ cậu rất muốn có một cô em gái. Chỉ là sau này cô cứ nhất quyết ở bên tên cặn bã họ Kỷ đó, cậu khuyên thế nào cô cũng không nghe, quan hệ hai anh em mới trở nên căng thẳng.
Nhưng bây giờ tốt rồi, tên họ Kỷ đã phải ngồi tù, quan hệ giữa cậu và Khương Tuế Tuế dường như đã trở lại như xưa.
Đang nghĩ ngợi, tóc cậu bị ai đó xoa một cái, không cần nghĩ cũng biết là ai, cậu có chút oán trách quay đầu lại:
"Mẹ."
Khương Thính Hạ cười rạng rỡ:
"Sao không vào?"
"Em ấy nói đang nằm nên con không tiện vào. Con đã nói với em ấy rồi, có chuyện gì cứ gọi con."
Khương Thính Hạ nhướng mày, càng cảm thấy cậu con trai lớn này chỉ có vẻ ngoài nổi loạn bất kham, như một cái gai, nhưng thực ra rất hiểu chuyện. Với những người cậu quan tâm, cậu đều đặt trong lòng.
Nghĩ đến việc Tô Chanh có thể sẽ tìm cậu nói chuyện ra nước ngoài, nếu cậu biết đây là đề nghị của mình, cậu có giận cô không?
Khương Thính Hạ không chắc lắm, nhưng bây giờ không phải lúc thảo luận chuyện này với cậu, bụng Tuế Tuế vẫn còn đau.
Cô lại xoa đầu cậu, cô biết cậu thích điều đó:
"Tiểu Lễ, con là một người anh tốt, giống như mẹ đã nghĩ."
Đột nhiên bị cô khen, Bùi Tri Lễ trở nên không tự nhiên, mắt nhìn đi nơi khác:
"Cũng tàm tạm, không làm mẹ thất vọng."
"Sao có thể thất vọng được chứ? Các con đều là niềm tự hào của mẹ, là món quà tuyệt vời nhất mà ông trời ban tặng cho mẹ."
Khương Thính Hạ nói những lời ngọt ngào một cách trôi chảy.
Nếu có thể làm chúng vui, có thể cảm nhận được tình yêu của cô dành cho chúng, vậy tại sao cô lại không nói? Cô cũng không ngại nói nhiều hơn một chút.
Bùi Tri Lễ hừ nhẹ một tiếng:
"Dẻo miệng."
Bề ngoài tỏ ra không quan tâm, nhưng trong lòng lại thầm vui sướng.
Những lời như vậy, cũng chỉ có mẹ mới nói với cậu, và đó là những lời thật lòng, không hề có chút giả tạo nào. Chỉ vì tình cảm của cô dành cho cậu là thuần khiết, không giống như những người khác có mục đích.
Trong đầu đột nhiên hiện lên hình ảnh của Tô Chanh, Bùi Tri Lễ khẽ mím môi.
Vừa rồi cô đã gửi tin nhắn cho cậu, hẹn cậu ngày mai sau giờ học gặp mặt, cô có chuyện muốn nói với cậu.
Nghiêm túc như vậy, không phải lại định lừa cậu đấy chứ?
Những ngày qua cậu vẫn luôn nghĩ, nếu cô cũng thật lòng với cậu, có lẽ cậu sẽ đồng ý với cô, cứ như vậy ở bên cô.
Dù sao thì từ nhỏ đến lớn, ngoài cô ra, trong mắt cậu chưa từng có cô gái nào khác. Cô đối với cậu là một người đặc biệt, dù cô đã lừa dối cậu, cũng không phải là không thể cho cô thêm một cơ hội. . .
Tình cảm của cô dành cho cậu không thuần khiết, nhưng tình cảm của cậu dành cho cô, có phải là thật sự thích không?
Cậu bây giờ vẫn chưa nghĩ thông.
Bùi Tri Lễ đang suy nghĩ miên man thì đột nhiên bị một ngón tay gõ vào trán, Khương Thính Hạ tức giận nói:

Chương 263: Công chúa nhỏ đã trưởng thành (2)
"Được lắm, dẻo miệng phải không. Nếu con không thích nghe, vậy sau này mẹ sẽ không nói với con nữa."
Bùi Tri Lễ lập tức sốt sắng, vội nói:
"Không có không thích nghe!"
Dưới ánh mắt trêu chọc của cô, khuôn mặt tuấn tú của cậu ửng đỏ, cậu cứng rắn nói:
"Thích nghe, được chưa?"
"Nói thật sớm có phải tốt hơn không? Cứ phải cứng miệng."
Khương Thính Hạ cười, đẩy cửa bước vào phòng.
Bùi Tri Lễ hừ một tiếng, lấy điện thoại ra, trả lời Tô Chanh:
"Được."
Khương Tuế Tuế thấy Khương Thính Hạ bước vào, liền ngồi dậy từ trên giường.
Khương Thính Hạ ngồi xuống bên giường, ân cần hỏi:
"Thế nào, còn đau nhiều không?"
"Vẫn còn đau ạ. . . nên phải có mẹ ở bên mới được."
Khương Tuế Tuế đưa tay ôm lấy cánh tay cô, cái đầu nhỏ dựa vào vai cô đầy ỷ lại.
Khương Thính Hạ bất giác mỉm cười, dùng thìa múc một muỗng canh gừng đường, thổi thổi cho nguội bớt, chắc chắn đã vừa miệng mới đưa đến bên môi con bé:
"Nào, uống cái này đi, mẹ đã thử rồi, rất hiệu quả."
Khương Tuế Tuế ngoan ngoãn uống, đột nhiên cảm thấy lần đầu có kinh của mình thật may mắn, có mẹ ở bên, mẹ không hề ghét bỏ, mà còn an ủi, quan tâm. . . khiến lòng nó cũng ấm áp như bát canh gừng đường này, cơn đau cũng giảm đi rất nhiều.
Nó nghe các bạn nữ trong lớp thì thầm kể về trải nghiệm lần đầu của mình, các bạn đều ngại không dám nói với gia đình, sau khi nói ra không ít bạn còn bị gia đình chê bai làm bẩn quần hay ga giường. . . chứ đừng nói đến việc được quan tâm chăm sóc chu đáo như thế này.
Mà nó không biết rằng, Khương Thính Hạ cũng cảm thấy rất may mắn.
Mình lại có thể có mặt đúng lúc con gái chính thức trưởng thành, còn có thể cùng con bé trải qua ngày đặc biệt này, sao lại không phải là may mắn chứ?
Lúc này, Bùi Nghiên Chu xuất hiện ở cửa, gõ cửa:
"Ba vào được không?"
"Ba?"
Khương Tuế Tuế ngạc nhiên nhìn anh, chủ yếu là vì trên tay anh đang cầm một chiếc bánh kem sô cô la nhỏ, trên đó còn cắm một cây nến.
Đây là. . .
Bùi Nghiên Chu bước vào, ánh mắt hiền hòa cưng chiều, đưa chiếc bánh nhỏ đến trước mặt con bé, nhướng mày:
"Công chúa nhỏ của chúng ta đã lớn rồi, đáng để chúc mừng."
"! ! !"
Khương Tuế Tuế mở to mắt, hai tai đỏ bừng.
Ba. . . cũng biết rồi sao? !
Khương Thính Hạ đúng lúc lên tiếng:
"Là mẹ nói cho ba con biết, không cần phải ngại, đó chỉ là hiện tượng sinh lý bình thường thôi, ba cũng rất mừng cho con."
"Thật ạ?"
"Tất nhiên rồi."
Bùi Nghiên Chu cong khóe miệng:
"Nào, công chúa nhỏ, thổi nến đi, chúc mừng con đã chính thức trở thành một cô gái lớn."
Thấy trên mặt anh không hề có chút ghét bỏ, cũng không có bất kỳ sự không tự nhiên nào, Khương Tuế Tuế thả lỏng. Đột nhiên cảm thấy dường như cũng chẳng có gì to tát, không cần phải ngại ngùng!
"Con cảm ơn ba mẹ!"
Khương Tuế Tuế híp mắt cười, phồng má thổi tắt nến.
Thật không ngờ, một ngày đầy bối rối của mình lại trở nên có ý nghĩa, còn tràn đầy cảm giác trang trọng!
Khương Tuế Tuế nếm một miếng bánh, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn ngập hạnh phúc. Đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, cô bé không khỏi hỏi:
"Vậy hai anh biết chưa ạ?"
Khương Thính Hạ lại cười:
"Cái đó thì chưa, các anh là bạn đồng trang lứa với con, không giống ba là người lớn. Cho nên có muốn chia sẻ chuyện này với các anh không là do con quyết định. Nếu cảm thấy ngại, cứ giữ làm một bí mật nhỏ cũng được."
Cô tôn trọng mong muốn của các con, không can thiệp quá nhiều. Dù là phụ huynh, cũng cần có ranh giới.
Khương Tuế Tuế ngoan ngoãn nói:
"Dạ vâng~ "
Ăn uống no đủ, cả người ấm áp thoải mái hơn nhiều, Khương Tuế Tuế lấy điện thoại ra, trước tiên gửi tin nhắn cho Bùi Tri Lễ:
"Anh, em đến kỳ rồi! Mẹ nói đây là dấu hiệu của sự trưởng thành, vậy anh có định tặng quà gì không? (ngoắc tay. jpg) "
Bùi Tri Lễ đang uống nước, nhìn thấy tin nhắn, suýt chút nữa đã phun ra.

Chương 264: Kích thích hơn cả kiến thức sinh lý (1)
Chuyện riêng tư như vậy, cô bé lại cứ thế nói với cậu, thực sự làm cậu kinh ngạc, còn kích thích hơn cả kiến thức sinh lý học ở lớp sinh học.
Nhưng, điều này có phải có nghĩa là, cô bé đã thật lòng công nhận cậu là anh trai, nên ngay cả chuyện này cũng sẵn lòng chia sẻ với cậu?
Bùi Tri Lễ cong khóe miệng, trả lời:
"Chúc mừng. Em muốn gì?"
"Em muốn cả bộ blind box phiên bản giới hạn toàn cầu mới ra mắt! Còn nữa. . ."
Cô bé nói một hơi cả đống thứ, Bùi Tri Lễ khóe miệng giật giật, nhưng vẫn ghi nhớ từng thứ một.
"Được rồi, tạm thời thế thôi, phần còn lại em sẽ xin anh hai!"
Nói xong cô bé liền cúp máy.
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Ghê thật, đúng là không khách sáo chút nào. Nhưng ai bảo cô bé là em gái cậu chứ, ngoài cưng chiều ra còn biết làm gì?
Khương Tuế Tuế lại gửi tin nhắn cho Khương Kỳ Tinh đòi quà, Khương Kỳ Tinh tai hơi ửng đỏ, tuy không biết tại sao cô bé lại nói với cậu chuyện này, nhưng cũng lặng lẽ ghi nhớ những thứ cô bé muốn, định ngày mai sẽ sắp xếp cho cô bé.
Gọi điện xong, Khương Tuế Tuế cuộn mình trong chăn cười khúc khích.
Vì có mẹ ở bên, kỳ kinh nguyệt đầu tiên vốn khiến cô bé lo lắng bối rối, lại trở nên nhẹ nhàng vui vẻ, cũng không đáng sợ như tưởng tượng.
. . .
Chiều tối hôm sau, Bùi Tri Lễ theo hẹn với Tô Chanh, đến nơi họ gặp nhau lần đầu.
Nơi này từng là một khu nhà cấp bốn cũ, nay đã được Bùi Thị phát triển thành khu dân cư hiện đại và công viên.
Tô Chanh hôm nay mặc một chiếc áo len màu trắng, cố ý đeo chiếc khăn quàng cổ màu hồng mà Bùi Tri Lễ tặng trước đây, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng trẻo xinh đẹp bị lạnh đến ửng hồng.
Cô đứng dưới cây ngô đồng, ngơ ngẩn nhìn tòa nhà dân cư cao chọc trời trước mặt, thấy Bùi Tri Lễ từ trên xe bước xuống, cô lập tức tiến lên vài bước, nở một nụ cười dịu dàng với cậu:
"Cậu đến rồi."
Bùi Tri Lễ đi về phía cô, dừng lại trước mặt cô:
"Đợi lâu chưa?"
"Chưa, tớ mới đến một lúc thôi."
"Sao mặc ít thế, không lạnh à?"
Bùi Tri Lễ nhíu mày, trực tiếp cởi áo khoác của mình ra cho cô mặc, cô nói không cần, cậu liền chuyển sang giọng ra lệnh:
"Mặc vào."
Tô Chanh không làm gì được cậu, đành phải mặc vào. Chiếc áo khoác còn vương hơi ấm của cậu, đặc biệt ấm áp.
Thực ra hôm nay cô vì có nhiều tâm sự, trước khi ra ngoài đã quên mặc áo khoác, đến khi nhận ra thì đã muộn. Bùi Tri Lễ cứ thế đưa áo khoác của cậu cho cô, giống như trước đây, chỉ có điều trước đây cô luôn từ chối.
Bây giờ, không còn cần thiết nữa.
Bùi Tri Lễ lúc này mới hài lòng, liếc nhìn chiếc khăn quàng cổ trên cổ cô, đáy mắt vô tình thoáng qua một tia vui vẻ. Những món đồ cậu tặng, cô gần như chưa bao giờ dùng, chưa bao giờ mặc, bây giờ lại bằng lòng rồi ư?
Cô thật sự. . . muốn ở bên cậu sao?
Nhớ đến tin nhắn của cô, cậu hỏi:
"Cậu có chuyện muốn nói với tớ à?"
Tô Chanh gật đầu, ánh mắt nhìn về con đường đi bộ phía trước trồng đầy cây ngô đồng:
"Hay là. . . chúng ta đi dạo một chút nhé, vừa đi vừa nói?"
"Được."
Bùi Tri Lễ đáp, bỗng cảm thấy cô hôm nay có vẻ lạ lạ, không sợ hãi, kháng cự cậu như trước, cũng không nhiệt tình chủ động như lần trước.
Mà cả người đều có vẻ xa cách, còn. . . có chút buồn bã?
Nụ cười trên mặt như thể được nặn ra.
Là ảo giác của cậu sao?

Chương 265: Kích thích hơn cả kiến thức sinh lý (2)
Trên con đường ngô đồng, những chiếc lá vàng úa thỉnh thoảng lại bay theo gió, chàng trai cao ráo đẹp trai và cô gái xinh đẹp đi bên nhau, khung cảnh đẹp như phim thần tượng, không ít người qua đường nhìn về phía hai người.
Nếu là bình thường, Tô Chanh sẽ ngại ngùng, nhưng hôm nay cô lại hoàn toàn không để ý, chỉ mải mê nhìn những tòa nhà dân cư hai bên đường:
"Bùi Tri Lễ, cậu còn nhớ nơi này không?"
Bùi Tri Lễ nhìn xung quanh, ánh mắt sâu thẳm:
"Nhớ."
Tô Chanh nhếch môi cười:
"Tớ chính là ở đây gặp cậu lần đầu tiên, lúc đó ông nội cậu dẫn cậu đến xem tiến độ thi công."
"Ba tớ lúc đó đang làm việc ở công trường, thấy xe sang nhà cậu liền bắt tớ ăn vạ, lừa được một khoản tiền. . . sau đó, ba tớ phát hiện cậu nhìn tớ nhiều hơn một chút, liền bắt đầu có ý đồ với cậu, bắt tớ lần này đến lần khác tạo ra những cuộc gặp gỡ tình cờ, dần dần cậu chú ý đến tớ, cho tớ ở bên cạnh cậu."
Bùi Tri Lễ đột ngột quay đầu nhìn cô:
". . ."
Tại sao cô lại đột nhiên nói với cậu những chuyện này?
Đây có phải là một lời thú nhận, mà trước đây cậu thực sự chưa bao giờ tìm hiểu kỹ.
Lần đầu tiên gặp cô, cậu đã thấy cô rất xinh đẹp. Quan trọng nhất là, giữa đôi mắt cô có nét hao hao giống mẹ hồi nhỏ, khiến ánh mắt cậu dừng lại trên người cô lâu hơn một chút.
Lúc đó cậu không để cô trong lòng, nhưng sau đó lại thỉnh thoảng gặp cô. Đi học gặp cô, chơi bóng gặp cô, đánh nhau cũng gặp cô. . .
Cứ tưởng đó là duyên phận với cô, không ngờ. . .
Tim Bùi Tri Lễ thắt lại:
"Vậy lần đầu tiên tớ gặp cậu, đã là một sự sắp đặt?"
Tô Chanh dừng bước:
"Đúng vậy."
". . ."
Cô quay người đối mặt với cậu, hít một hơi thật sâu rồi nói tiếp:
"Tớ không muốn làm vậy, nhưng nếu tớ không đồng ý, ba mẹ sẽ đánh tớ, nhốt tớ trong hầm, không cho tớ ăn. Cậu có biết căn hầm đó tối tăm, khó chịu thế nào không? Cảm giác ngột ngạt đó khiến tớ chỉ muốn chết ngay lập tức."
"Họ bắt tớ tìm hiểu sở thích của cậu, muốn biến tớ thành người cậu thích, để tớ lợi dụng cậu. Những năm qua, họ đã liệt kê cho tớ một danh sách dài những việc phải làm, làm được thì gạch đi, không làm được là một trận đòn roi. . ."
"Để không cho cậu phát hiện ra manh mối, họ đã mua một loại roi đặc biệt, đánh vào người chỉ đau chứ không để lại vết."
Bùi Tri Lễ cả người cứng đờ, nhất thời không thể tiêu hóa nổi.
Cậu biết gia đình cô đối xử không tốt với cô, nhưng chuyện nhốt trong hầm thì cậu không biết, cô chưa từng nói với cậu.
Thậm chí cả chuyện bị đánh, nếu không phải có lúc vết thương trên người không thể giấu được, cô cũng sẽ không nói với cậu.
Vậy nên, bây giờ cậu mới biết, hoàn cảnh của cô còn tồi tệ hơn cậu tưởng rất nhiều.
"Lúc đó tớ còn nhỏ, tớ không có dũng khí thoát khỏi họ, nên đã luôn ép mình làm rất nhiều chuyện không tốt. . . Bùi Tri Lễ, tớ xin lỗi, tớ thật sự không muốn làm vậy. Tớ xin lỗi. . ."
Giọng Tô Chanh nghẹn lại, nước mắt không kìm được mà rơi lã chã.
Bùi Tri Lễ lập tức luống cuống, chỉ có thể cứng nhắc an ủi:
"Thôi, chuyện đã qua rồi, đừng khóc. Sau này cậu không cần phải làm vậy nữa."
"Đúng, đúng là không cần nữa."
Mắt cô đỏ hoe, nhưng lại nở một nụ cười nhợt nhạt với cậu:
"Bởi vì, tớ sắp đi rồi."
Cái gì?
Bùi Tri Lễ lại một phen kinh ngạc, vội hỏi:
"Cậu định đi đâu? !"
Thấy sự gấp gáp trong mắt cậu, lòng Tô Chanh nặng trĩu.
Có lẽ, cậu thật sự rất quan tâm cô. Sau bao năm ở bên nhau, ngoài việc xem cô là niềm an ủi sau khi mất mẹ, có lẽ cậu cũng có một chút thích cô.
Bây giờ cô mới nhận ra, cậu thực sự là một chàng trai rất tốt. Nhưng mà. . .

Chương 266: Cho thật sự là quá nhiều (1)
Gia cảnh của cô và cậu quá chênh lệch, lại còn làm bao nhiêu chuyện sai trái, cô đã không còn xứng với cậu nữa.
Huống chi, cô vẫn đang dao động giữa cậu và Lục Viễn Trạch, làm sao cô có thể không chút vướng bận mà ở bên cậu được?
Bây giờ, cách tốt nhất để giải quyết tất cả là rời đi.
Cô cười nhạt:
"Tớ sắp đi du học, và sẽ đi rất sớm thôi."
Bùi Tri Lễ chỉ cảm thấy thật khó tin:
"Du học? Ai cho cậu đi du học!"
Tô Chanh nói thật:
"Đây là đề nghị của mẹ kế cậu, bà ấy nói hy vọng tớ hoàn toàn thoát khỏi gia đình, từ nay được tự do tự tại, bắt đầu một cuộc sống mới."
Lại là mẹ cậu. . .
Tâm trạng Bùi Tri Lễ đột nhiên vô cùng phức tạp, ngón tay bên hông khẽ siết lại:
"Có phải bà ấy không muốn cậu ở bên tớ nên mới làm vậy không?"
"Có lẽ cũng có một chút. Nhưng đó không phải lý do chính, dì ấy hy vọng tớ có thể là chính mình, không cần phải ép mình làm những việc không thích. Và lúc đó bà ấy chỉ đưa ra lời khuyên, quyết định vẫn là ở tớ, tớ đã suy nghĩ kỹ rồi mới đưa ra quyết định này."
". . ."
Cổ họng Bùi Tri Lễ khẽ động, không biết nên nói gì.
"Bùi Tri Lễ, ước mơ trước đây của tớ là trở thành một nhà thiết kế, biết đâu thật sự sẽ có một ngày như vậy!"
Khi nói câu này, mắt cô sáng lên rõ rệt, không còn vẻ u ám như trước.
Bùi Tri Lễ không tả được cảm giác trong lòng, chỉ thấy có chút nặng nề:
"Cậu thật sự đã quyết định rồi sao?"
"Đúng vậy."
Tô Chanh trả lời không chút do dự.
"Cậu một mình ở bên đó sống thế nào?"
"Chuyện này dì cũng đã tính giúp tớ rồi, bà ấy nói sẽ sắp xếp ổn thỏa cho tớ, tớ không cần phải lo."
Bùi Tri Lễ im lặng một hồi lâu, cuối cùng dưới ánh mắt mong chờ của cô, cậu quay đi nhìn những chiếc lá ngô đồng trên mặt đất, giọng nói trầm thấp rõ ràng lọt vào tai cô:
"Được, tớ tôn trọng quyết định của cậu."
Bỗng chốc, trái tim đang treo lơ lửng của Tô Chanh thả lỏng.
Nếu Bùi Tri Lễ không đồng ý, cậu sẽ có cả trăm cách để ngăn cản cô rời đi, tiếp tục trói cô bên mình.
Cô lại mỉm cười:
"Bùi Tri Lễ, cảm ơn cậu."
Ánh mắt Bùi Tri Lễ quay lại nhìn cô, khi thấy nụ cười của cô, cậu có chút ngẩn ngơ.
Đây là lần đầu tiên cậu thấy Tô Chanh cười rạng rỡ và tươi tắn như vậy, hoàn toàn xuất phát từ trái tim, không có chút giả tạo hay gượng ép nào.
Khóe miệng cô cong lên một đường cong rất đẹp, cô lại nói:
"Tớ sắp đi rồi, trước đó muốn quay lại trường tiểu học và cấp hai cũ xem một chút, cậu. . . có muốn đi cùng tớ không? Với tư cách là một người bạn."
Bạn sao.
Cũng tốt.
Ít nhất cô có lẽ không ghét cậu.
Nếu đây là đề nghị của mẹ, chắc chắn là vì tốt cho cậu, cũng là vì tốt cho Tô Chanh, chứ không phải tùy tiện đuổi một người đi du học.
Cậu cũng hít một hơi thật sâu, điều chỉnh tâm trạng của mình, rồi thản nhiên đồng ý:
"Được, cùng đi."
Vừa hay, cậu có thể nhân tiện tặng cô một vài món quà chia tay.
Hơn một tiếng sau, từ trung tâm thương mại đi ra, Tô Chanh bất đắc dĩ nói:
"Cậu không cần tặng quà cho tớ, những năm qua cậu cho đã quá nhiều rồi. Phải là tớ tặng quà cho cậu mới đúng."
Vừa rồi cậu đã mua cho cô cả đống đồ hiệu, cho người giao thẳng đến căn hộ, hoàn toàn không cho cô từ chối.
Phong cách quen thuộc của thiếu gia, thật hết cách.
Cô chỉ có thể sau này tìm cách trả lại cho cậu từ từ.
Tô Chanh nghĩ vậy, rồi lấy từ trong túi ra một hộp quà được gói tinh xảo đưa cho cậu:

Chương 267: Cho thật sự là quá nhiều (2)
"Đây là tiền tớ làm gia sư kiếm được, không phải thứ gì quý giá, mong cậu. . . đừng chê."
Bùi Tri Lễ không ngờ tới, cậu nhận lấy mở ra, là một chiếc đồng hồ nam.
Thương hiệu này không đắt, hầu hết chỉ khoảng một hai triệu, không thể so sánh với những chiếc cậu có.
Nhưng nhận được món quà như vậy, tâm trạng Bùi Tri Lễ vẫn tốt lên rất nhiều:
"Không chê, đúng là kiểu tớ thích, cảm ơn."
"Thật sao? Vậy thì tốt quá."
Tô Chanh lại mỉm cười, nhìn đồng hồ:
"Không còn sớm nữa, nếu không có chuyện gì, tớ về trước đây, chuẩn bị thủ tục đi du học."
Tim Bùi Tri Lễ lại một lần nữa trĩu nặng, môi mím chặt, cuối cùng chỉ nói:
"Được, vậy tớ đưa cậu về."
"Làm phiền cậu rồi."
Tô Chanh biết cậu đã quyết định thì sẽ không thay đổi, bèn đồng ý.
Hai người đi đến gần bãi đậu xe, một người đàn ông trung niên đột nhiên lao ra:
"Hay lắm con ranh thối, cuối cùng cũng tóm được mày rồi!"
Tô Chanh giật mình, nhìn kỹ lại, hóa ra là người cha nghiện cờ bạc của cô.
Đi cùng ông ta còn có mẹ cô, cả hai đều có vẻ mặt tức giận dữ tợn, người không biết còn tưởng họ gặp phải kẻ thù.
Sắc mặt Tô Chanh đột nhiên thay đổi, dù bây giờ đã có điều kiện để rời xa họ, nhưng những tổn thương lâu dài vẫn khiến cô theo bản năng cảm thấy sợ hãi khi nhìn thấy họ.
Bùi Tri Lễ che chắn cho cô ở phía sau, ánh mắt lạnh lùng liếc nhìn hai người.
Nhìn rõ người bên cạnh cô là Bùi Tri Lễ chứ không phải tên nhóc nghèo Lục Viễn Trạch, Lâm Tú Chi lập tức thay đổi thái độ, trách móc:
"Con bé này, trốn đi đâu vậy, bao nhiêu ngày không thấy mặt, cũng không nói với ba mẹ một tiếng, ba mẹ lo lắng lắm đấy!"
Lo lắng?
Họ lo lắng cũng chỉ là lo cô không bám được vào Bùi Tri Lễ mà thôi.
Tô Chanh nhìn bộ mặt giả tạo đến cực điểm của họ, chỉ thấy ghê tởm, và càng thêm quyết tâm muốn rời đi.
Cô tiến lên hai bước, lạnh lùng nhìn họ:
"Tôi thế nào không liên quan đến các người, không cần các người giả nhân giả nghĩa quan tâm!"
Cha Tô và Lâm Tú Chi đều sững sờ, Tô Chanh lại dám dùng thái độ này nói chuyện với họ, trước đây cô không bao giờ dám.
Lẽ nào cô đã chiếm được trái tim của Bùi thiếu gia, nên mới dám chống đối họ?
Vậy thì tốt quá rồi!
Thấy trên người Tô Chanh rõ ràng là áo khoác của Bùi Tri Lễ, đây là hành động mà chỉ những cặp đôi yêu nhau mới làm, cha Tô lập tức phấn khích, xoa tay tiến lên:
"Bùi thiếu gia, mấy ngày nay đều là cậu chăm sóc cho con bé không hiểu chuyện nhà tôi sao? Thật sự cảm ơn cậu, làm phiền cậu rồi."
Bùi Tri Lễ liếc xéo ông ta, cười lạnh:
"Ông cũng biết là các người làm tôi phiền lòng à."
Cha Tô lúng túng cười:
"He he. . . Bùi thiếu gia nói đùa. Nhà chúng tôi thật sự khó khăn, cũng là chuyện bất đắc dĩ. Dù sao đối với Bùi gia, đây đều là những chuyện nhỏ nhặt giúp đỡ thuận tay, phải không?"
Giúp đỡ thuận tay. . .
Thật đúng là coi đó là lẽ đương nhiên.
Bùi Tri Lễ không muốn để ý đến họ, nhưng cha Tô vẫn không từ bỏ, cười hì hì hỏi:
"À đúng rồi Bùi thiếu gia, tôi muốn hỏi, chuyện con trai nhà chúng tôi chuyển trường, con bé này có nói với cậu không?"
"Ai, cái thằng không nên thân đó, gần đây bị trường đuổi học rồi, chuyện chuyển trường không thể chậm trễ được. Nếu có thể chuyển đến trường tốt, nó nhất định sẽ học hành chăm chỉ."
Lâm Tú Chi hùa theo:
"Đúng vậy đúng vậy, Bùi thiếu gia, thằng bé sau này nếu có tương lai, có thể sắp xếp vào Bùi Thị làm việc, để nó đỡ đần cho các vị!"
Cả hai đều đang mơ mộng hão huyền, không để ý ánh mắt của Bùi Tri Lễ ngày càng trở nên u ám.

Chương 268: Yêu đương không bằng thi đại học! (1)
"Đỡ đần? Tôi lại có một ý này."
Bùi Tri Lễ cười lạnh, lấy điện thoại ra bấm một số:
"Chú Lâm, quyền sử dụng căn hộ số 5 ở vịnh Thiển Thủy, bây giờ thu hồi lại cho tôi, tống cả nhà đó ra ngoài."
Vịnh Thiển Thủy là nơi ở mà Bùi Tri Lễ đã sắp xếp cho gia đình họ Tô trước đây, để họ không còn phải sống trong căn nhà tồi tàn, tối tăm, chật chội, dột nát.
Kết quả là họ không biết đủ, trực tiếp để cậu bao trọn mọi chi phí sinh hoạt, không chỉ giúp trả nợ, cho tiền sinh hoạt, mà còn giúp họ mua xe, sắp xếp trường học. . .
Họ quẹt chiếc thẻ cậu đưa cho Tô Chanh không hề nương tay, sơn hào hải vị, đủ loại hàng xa xỉ mua không ngớt, nhưng chẳng có phần nào của Tô Chanh.
Cái gì? !
Nghe thấy vậy, cả cha Tô và Lâm Tú Mai đều hoảng hốt, bình thường Bùi thiếu gia đối với Tô Chanh có cầu tất ứng, cả nhà họ đã nhận được rất nhiều lợi ích.
Nhưng bây giờ. . . cậu ta lại muốn đuổi họ ra khỏi căn nhà đó, là muốn họ phải lang thang ngoài đường ư?
"Bùi thiếu gia, tại sao vậy ạ? Nếu chúng tôi có nói gì sai, thì xin lỗi ngài, xin ngài đừng thu hồi lại nhà!"
"Không chỉ nhà, mà cả xe, những món đồ xa xỉ mà các người dùng tiền của tôi để mua, tất cả đều phải trả lại cho tôi. Tôi sẽ cho người gửi danh sách đến tận tay các người. Nếu không trả. . . thì cứ chờ nhận thư của luật sư!"
Cậu nói một cách đanh thép, ánh mắt toát lên vẻ nghiêm nghị không cho phép ai xen vào, phảng phất hình ảnh của một người nắm quyền trong tương lai.
Sắc mặt cha Tô trắng bệch:
"Bùi thiếu gia, không được đâu! Cậu làm vậy chẳng phải là muốn lấy mạng chúng tôi sao?"
Chân Lâm Tú Mai mềm nhũn, khóc lóc nói:
"Đúng vậy, Bùi thiếu gia, chúng tôi lấy đâu ra mà trả? Tiêu hết rồi, ông nhà tôi lại vừa mắc nợ mới. . ."
Hơn nữa lần này còn nợ nhiều hơn trước, ông ta hoàn toàn không coi ra gì, nghĩ rằng cứ để Tô Chanh lại tìm Bùi Tri Lễ nhờ cậu giúp trả là được, dù sao trước giờ vẫn làm vậy.
Mười, hai mươi vạn, đối với tập đoàn Bùi Thị giàu có quyền thế, chẳng đáng là bao.
Nhưng ai ngờ, sự việc lại đột nhiên diễn biến thành thế này!
Bùi Tri Lễ chế giễu:
"Nợ nần? Ha, chẳng phải nói cha nợ con trả sao. Con trai ông đã nghỉ học rồi, vậy thì cứ vào nhà máy vặn ốc vít đi, cố gắng trả nợ sớm."
"Bùi thiếu gia, thật sự không được đâu, con trai tôi phải vào trường trung học Sùng Dương, rồi vào Bùi Thị mới có thể làm nên chuyện lớn. Bây giờ đi làm công, ai mà nhận nó?"
"Chuyện đó tôi không quản được, tôi cũng chẳng là gì của nó."
Lâm Tú Mai sững sờ:
"Sao lại không phải chứ? Dù sao cũng là anh rể tương lai mà! Anh rể chăm sóc em vợ, chẳng phải là chuyện nên làm sao?"
Tô Chanh thật sự đã quá chán ngán sự vô liêm sỉ của họ, những người như vậy lại là gia đình của cô, thật khiến cô cảm thấy nhục nhã.
Vì vậy đối với lời nói vừa rồi của Bùi Tri Lễ, cô không có ý kiến gì, đây là cái giá mà gia đình này phải trả!
Cô châm chọc nói:
"Ai nói Bùi Tri Lễ sẽ là anh rể của nó?"
Lâm Tú Mai mở to mắt:
"Mày có ý gì?"
"Chính là ý mà bà hiểu đấy. Bùi Tri Lễ, sẽ không bị các người hút máu nữa đâu!"
Lâm Tú Mai lập tức nổi đóa:
"Con ranh thối! Mày đã nói gì với Bùi thiếu gia, mày định tạo phản à?"
Bùi Tri Lễ không muốn nhìn họ nữa, quay người lên xe, bảo Tô Chanh cũng lên theo.
Sau đó, cậu cứ thế khởi động xe rời đi, mặc cho hai người ở phía sau đuổi theo nói gì cũng không thèm để ý.
Xong rồi, xong thật rồi!

Chương 269: Yêu đương không bằng thi đại học! (2)
Cha Tô và Lâm Tú Mai trơ mắt nhìn chiếc xe biến mất khỏi tầm mắt, rồi xụi lơ xuống đất.
Trên đường, Bùi Tri Lễ không nhịn được hỏi Tô Chanh ngồi bên cạnh:
"Cậu có thấy tớ quá đáng không?"
"Gì cơ?"
"Đuổi họ ra khỏi nhà. Có khi, họ sẽ phải sống lang thang ngoài đường."
Tô Chanh cắn môi, rồi nghiêm túc nhìn cậu:
"Không quá đáng. Ngược lại, cậu làm rất đúng. Loại người như vậy không thể nuông chiều, nếu không, họ sẽ chỉ được đằng chân lân đằng đầu!"
"Vậy thì được."
Bùi Tri Lễ thở phào nhẹ nhõm, khóe mắt bất giác liếc nhìn cô thêm một cái.
Cô cứ là chính mình, không cố tình lấy lòng cậu, trông thuận mắt hơn nhiều.
Chỉ là, cô sắp đi rồi.
Sau này cũng không biết khi nào mới gặp lại. . .
Bùi Tri Lễ mím chặt môi, đột ngột tăng tốc.
. . .
Mãi đến khi trời tối, Bùi Tri Lễ mới trở về.
Khương Thính Hạ để ý thấy chiếc áo khoác cậu mặc hôm nay đã biến mất, cả người cậu trông ủ rũ, khi thấy cô, cậu chỉ chào một tiếng lí nhí:
"Mẹ."
Cậu định lên lầu, nhưng Khương Thính Hạ lại vẫy tay với cậu:
"Tiểu Lễ, lại đây."
". . ."
Bùi Tri Lễ đoán được cô định nói gì, dù không muốn lắm nhưng vẫn bước tới, ngồi xuống bên cạnh cô.
Cậu cứ nghĩ cô sẽ hỏi chuyện Tô Chanh, không ngờ cô chỉ đưa tay phủi những bông tuyết trên đầu cậu, rồi ôm cậu, xót xa nói:
"Áo khoác đâu rồi? Thằng nhóc ngốc này, không sợ bị cảm lạnh à?"
Nói rồi cô lại dặn người giúp việc nhanh chóng nấu một tách trà gừng mang lên.
Bùi Tri Lễ được cô ôm, lại thêm hơi ấm trong nhà, cơ thể vốn đang lạnh cóng nhanh chóng ấm lên:
"Con quên mang về."
"Không sao, con đừng bị ốm thật là được rồi."
Bùi Tri Lễ ngước mắt nhìn cô, đợi một lúc cũng không thấy cô hỏi gì, cổ họng khẽ động:
"Mẹ, mẹ không có gì muốn hỏi con à?"
Khương Thính Hạ nhướng mày, mỉm cười:
"Con có gì muốn nói với mẹ không?"
"Hôm nay Tô Chanh đã kể hết chuyện của cô ấy cho con, con đã tạm biệt cô ấy, còn tặng quà nữa. Chỉ là. . . tốn không ít tiền."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Tình cảm bao năm, mua quà cũng là chuyện nên làm. Chỉ là, cô ấy sắp đi rồi, con có buồn không? Còn nữa, đây là ý tưởng của mẹ, con. . . có trách mẹ không?"
Bùi Tri Lễ lập tức phủ nhận:
"Không ạ. Con biết, mẹ là vì tốt cho con và cả cô ấy."
"Biết điều thế cơ à."
Khương Thính Hạ cười rạng rỡ:
"Con không trách mẹ là tốt rồi, thật ra mẹ cũng lo lắm."
Bùi Tri Lễ vội nói thêm:
"Thật sự không trách ạ."
Chỉ là, cậu quả thực có chút buồn.
Nếu nói cậu và Tô Chanh là bạn bè, thì là những người bạn thân nhất. Cô ấy sắp đi, nói không có chút lưu luyến nào là nói dối.
"Được. Vậy con ăn tối chưa, nếu chưa thì muốn ăn gì, mẹ nấu cho."
"Không cần đâu mẹ, con ăn rồi."
Bùi Tri Lễ cụp mắt xuống:
"Nếu không có chuyện gì, con xin phép lên lầu trước."
Khương Thính Hạ thấy tâm trạng cậu không tốt, cô xoa đầu cậu:
"Đi đi, nghỉ ngơi sớm nhé."
Bùi Tri Lễ trở về phòng, có chút uể oải ngồi xuống bàn học, rồi lấy điện thoại ra, trên đó có tin nhắn của Tô Chanh:
"Bùi Tri Lễ, hôm nay thật sự cảm ơn cậu. Thứ bảy tuần sau tớ đi rồi, sau này. . . tin rằng cậu sẽ gặp được cô gái mà cậu thật sự thích."
Thật sự thích?
Bao nhiêu năm qua, trong mắt cậu chỉ có mình cô, kết quả lại phát hiện đó là một màn lừa dối từ đầu đến cuối.
Bùi Tri Lễ ánh mắt ảm đạm, đưa tay xoa trán, ép mình không được suy nghĩ lung tung nữa, cuối cùng dứt khoát đặt điện thoại xuống, cầm lấy quyển sách ôn thi bên cạnh, bắt đầu cày đề điên cuồng như mọi khi.
Ha, yêu đương gì tầm này, thi đại học quan trọng hơn
---

Chương 270: Giữa vợ chồng phải trao đổi nhiều tình cảm (1)
Buổi tối, Khương Thính Hạ nằm tựa bên thành bồn tắm, xuất thần nghĩ về chuyện của Bùi Tri Lễ, đến mức Bùi Nghiên Chu vào lúc nào cũng không hay.
Đợi đến khi cô kịp phản ứng, anh cũng đã bước vào bồn tắm, từ phía sau hôn lên vành tai cô:
"Em vẫn đang nghĩ chuyện của Tiểu Lễ à? Cậu ấy không sao đâu, đừng lo."
Khương Thính Hạ thở dài:
"Hy vọng cậu ấy không cảm thấy mình thất tình rồi đau buồn quá lâu. Em đang nghĩ, có lẽ em nên đợi sau khi cậu ấy thi đại học xong rồi mới sắp xếp như vậy. . ."
"Em không làm gì sai cả. Chẳng phải em nói nhà đó đã định dùng thủ đoạn hạ lưu rồi sao? Nếu họ thành công, chuyện đó mới thực sự ảnh hưởng đến kỳ thi đại học của Tiểu Lễ."
Khương Thính Hạ đột nhiên nhớ lại cảnh tượng mẹ Tô Chanh đưa cho cô ta gói đồ kia:
"Cũng đúng, vẫn nên giải quyết sớm. Giờ thì tốt rồi, Tiểu Lễ sẽ không có kết cục như vậy nữa."
Bùi Nghiên Chu có chút không hiểu:
"Kết cục gì cơ?"
"Trước đây em gặp ác mộng, mơ thấy Tiểu Lễ sẽ bị người con gái cậu ấy yêu hại phải ngồi tù, nên em mới vội vàng bảo Tô Chanh rời đi, phòng ngừa bất trắc."
Khương Thính Hạ quay đầu cười với anh:
"Dù sao thì em trọng sinh trở về, chỉ mong mọi người đều bình an."
Trái tim Bùi Nghiên Chu rung động, anh ôm chặt cô:
"Ừm, cả nhà chúng ta từ nay về sau đều sẽ bình an, và em sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh."
"Vâng, em sẽ."
"Em phải nói được làm được đấy, nếu lại rời xa anh, anh sẽ. . ."
"Sẽ thế nào?"
Khương Thính Hạ hứng thú hỏi.
"Sẽ đi chết, để gặp lại em ở thế giới khác. Tóm lại, sống hay chết đều phải ở bên nhau."
Anh có mơ cũng không thể ngờ cô còn có thể trở về, và anh tuyệt đối không thể chịu đựng nỗi đau mất cô thêm một lần nào nữa.
Khương Thính Hạ lại nói:
"Thế không được, nếu em lại không còn nữa, anh không được sa đọa, phải chăm sóc các con cho thật tốt. Nếu không, em làm ma cũng không tha cho anh đâu."
"Xin em đừng bao giờ tha cho anh."
Bùi Nghiên Chu ôm chặt cô, cúi đầu hôn lên môi cô.
Như thể bị chọc đúng vào nỗi đau trong lòng, anh có chút nóng nảy và hung hãn. Khương Thính Hạ cảm thấy môi mình nóng rát, dường như đã sưng lên.
Thế nhưng, cô có thể cảm nhận được tình cảm của anh dành cho cô, vì vậy không cách nào từ chối.
Hơi nóng bốc lên nghi ngút trong phòng tắm, hơi thở của cả hai trở nên dồn dập.
Khi tình cảm dâng trào, ánh mắt Bùi Nghiên Chu trở nên sâu thẳm, anh khàn giọng nói bên tai cô:
"Thính Hạ. . . bà xã, anh muốn. . . ở đây."
Tai Khương Thính Hạ nóng bừng, cô khẽ nói:
"Không biết xấu hổ."
"Vợ chồng già cả rồi, cần gì mặt mũi nữa."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, chất giọng từ tính dễ nghe truyền qua màng nhĩ, trêu chọc từng tấc dây thần kinh của cô, khiến cô có chút không chống đỡ nổi.
Trong phòng tắm, sương mù mờ ảo giăng khắp nơi, Khương Thính Hạ ngước mắt nhìn khuôn mặt tuấn mỹ sâu sắc của anh, tim đập càng lúc càng nhanh.
Người đàn ông này sao vẫn quyến rũ như yêu nghiệt vậy chứ?
Anh nói đúng, anh và cô đều là vợ chồng già cả rồi, thế mà trái tim cô vẫn rung động như lần đầu gặp mặt.
Thật là không có tiền đồ mà.
Cuối cùng Khương Thính Hạ vẫn không nhịn được, rướn người hôn lên môi anh, mặt hơi ửng hồng nhưng giọng điệu lại đầy khiêu khích:
"Được thôi, vậy thì tới đi, ai sợ ai chứ?"
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu sầm lại, giây tiếp theo liền cúi đầu, một lần nữa hôn cô thật sâu.
Trong mắt anh, sự hòa hợp giữa vợ chồng là rất quan trọng, cần phải trao đổi tình cảm nhiều hơn.
Anh không còn trẻ nữa, nên càng phải nỗ lực hơn để làm cô vui lòng.
Thế nên, đèn trong phòng ngủ chính mãi vẫn chưa tắt, căn phòng ấm áp như mùa xuân. . .
. . .

Chương 271: Giữa vợ chồng phải trao đổi nhiều tình cảm (2)
Sáng sớm hôm sau, Khương Thính Hạ mơ màng tỉnh dậy trong lòng Bùi Nghiên Chu, đột nhiên nghe thấy điện thoại kêu một tiếng.
Cô cầm lên xem, là một tin nhắn:
"Cô Hạ, lễ ra mắt phim hôm nay, cô có đi cùng các con không?"
Là Giang Nguyên gửi đến.
Khương Thính Hạ đang nghĩ xem nên trả lời thế nào thì Bùi Nghiên Chu cũng mở mắt, liếc nhìn điện thoại của cô:
"Ai thế?"
Khương Thính Hạ trêu chọc:
"Chắc là. . . người muốn đào góc tường nhà anh?"
Nói vậy thì là Giang Nguyên rồi.
Bùi Nghiên Chu nhíu mày, ôm chặt cô nói:
"Không được đi gặp hắn."
"Em lại hơi muốn đi đấy, hay là. . . anh đi cùng em nhé?"
Bùi Nghiên Chu sa sầm mặt:
"Tại sao?"
"Vì em thật sự muốn biết hắn đang có âm mưu gì."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Hắn đã tốn công tốn sức như vậy, em không ngại phối hợp diễn xuất một chút."
"Không được, đối phó với tên khốn đó, không cần em phải ra mặt."
"Sao lại không cần chứ, hắn nhắm vào em mà. A Nghiên, thực ra xét đến cùng thì chuyện này cũng liên quan đến anh, em muốn tìm hiểu thêm về kẻ thù không đội trời chung này của anh, xem hắn muốn giở trò gì."
Khương Thính Hạ ôm lấy cánh tay anh:
"Có anh đi cùng em rồi, còn gì không yên tâm nữa. Hay là anh không tự tin vào bản thân, sợ em sẽ bị hắn dụ dỗ mất?"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Không có người đàn ông nào muốn bị kẻ khác đào góc tường nhà mình.
Trước kia còn có câu "Nỗi hận đoạt vợ, không đội trời chung" .
"Yên tâm đi, biểu hiện của anh. . . ừm, em rất hài lòng, vẫn còn muốn tiếp tục 'lâm hạnh' anh đấy, tạm thời chưa vừa mắt người đàn ông nào khác đâu."
Nửa câu đầu Bùi Nghiên Chu nghe rất xuôi tai, nhưng nửa câu sau. . .
Anh không vui cho lắm:
"Cái gì gọi là tạm thời? Sao, em có thể sẽ để mắt tới người đàn ông khác à?"
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, lật người đè cô xuống dưới, ánh mắt rực cháy nói:
"Nói vậy là em vẫn chưa đủ hài lòng, xem ra anh phải thể hiện thật tốt một phen."
Nói rồi định hành động, Khương Thính Hạ vội vàng đưa tay chặn trước ngực anh:
"Đừng mà, tối qua còn chưa đủ sao? Bùi Nghiên Chu, anh thành thật khai báo đi, có phải anh dùng thuốc rồi không, nếu không sao lần nào cũng. . ."
Cô lại một lần nữa nghi ngờ.
Bùi Nghiên Chu tức đến bật cười:
"Anh cần dùng thuốc à? Chồng em đây thân thể cường tráng không thua gì năm đó, em không tin sao?"
Anh tập luyện suốt thời gian qua là công cốc à?
Sợ anh lại giở trò, Khương Thính Hạ vội nói:
"Được được được, em tin!"
"Thế đã hài lòng chưa?"
"Hài lòng rồi, hài lòng rồi!"
Khương Thính Hạ vội vàng gật đầu.
Bùi Nghiên Chu nhìn cô chằm chằm, ánh mắt như hổ đói vồ mồi.
Ngay lúc Khương Thính Hạ đang do dự có nên đạp anh xuống giường hay không, anh lại bật cười, buông tha cho cô.
Sau đó, anh thỏa hiệp:
"Thôi được, nếu em muốn đi thì chúng ta cùng đi."
"Thế mới đúng chứ, ông xã anh tốt thật."
Khương Thính Hạ rướn người hôn anh một cái, khiến hơi thở của anh cũng nặng thêm vài phần.
Cô có biết bây giờ anh và cô đang trần trụi đối mặt nhau không, vừa rồi anh đã khó khăn lắm mới kiềm chế được bản thân, vậy mà cô lại châm lửa.
Nhưng anh không dám thật sự làm gì nữa, nếu không cô sẽ đạp anh xuống giường mất!
. . .
Đến giờ ăn sáng, Khương Thính Hạ chống cằm, cười híp mắt nhìn ba đứa trẻ đang ngồi ngay ngắn bên cạnh ăn sáng:
"Lát nữa mẹ và ba các con sẽ đi dự lễ ra mắt phim của kẻ thù không đội trời chung của ba. Có bạn nhỏ nào hứng thú muốn đi cùng không?"
Bạn nhỏ. . .
Khóe miệng cả ba người giật giật.
Họ lớn cả rồi, không phải bạn nhỏ nữa. Nhưng cách gọi này lại có vẻ rất cưng chiều.
Có lẽ trong mắt mẹ, họ vẫn mãi là những đứa trẻ năm nào.
Bùi Tri Lễ hưởng ứng đầu tiên:
"Chuyện vui thế này sao có thể thiếu con được?"
Cậu đã sớm tính toán kỹ, phải cho tên khốn dám cả gan nhòm ngó mẹ mình một bài học!

Chương 272: Muốn theo đuổi thì phải theo đuổi vợ anh ta (1)
Khương Tuế Tuế cũng nói theo:
"Con cũng muốn đi!"
Hồi nhỏ cô còn từng hâm mộ Giang Nguyên, phim anh đóng rất hay, sau này mới biết đây là kẻ thù không đội trời chung của ba mình. Là một người theo đuôi trung thành của mẹ, dĩ nhiên cô cũng phải đi cùng.
Khương Kỳ Tinh cũng đòi đi, thế là cả nhà cứ thế rầm rộ xuất phát. Quản gia Chung đứng ở cửa tiễn họ lên xe, trong lòng không khỏi cảm thấy vui mừng.
Ông làm việc ở đây bao nhiêu năm, chưa từng thấy cảnh cả nhà cùng nhau ra ngoài như thế này.
Xem ra, cô Khương đã hoàn toàn hòa nhập vào gia đình này, ông Bùi và các con cũng đã chấp nhận cô, chỉ mong mọi chuyện sẽ tiếp tục tốt đẹp như vậy.
. . .
Bên trong cụm rạp Dung Môi, người hâm mộ từ khắp nơi đổ về xem buổi ra mắt phim đông như kiến, băng rôn và poster của Giang Nguyên có thể thấy ở khắp mọi nơi.
Khương Thính Hạ ngồi trong xe, khẽ "xì" một tiếng.
Chậc, người đàn ông này trong mắt cô cũng chỉ là một người đàn ông bình thường, so với Bùi Nghiên Chu vẫn kém một chút.
Lúc này, điện thoại lại vang lên, cô lại nhận được tin nhắn của Giang Nguyên.
【Đến chưa? Bên ngoài đông người lắm, em có thể đi vào từ cửa hông, anh sẽ ra đón em. 】
Ai mà ngờ được, một ngôi sao hàng đầu lại chủ động đến thế, lại còn. . . có thời gian rảnh rỗi để đi đón một người vốn dĩ chẳng quan trọng gì với anh ta?
Khương Thính Hạ trả lời:
"Được, tôi sắp đến rồi."
Trong phòng hóa trang, Giang Nguyên đã trang điểm xong, vừa nhận được tin nhắn của Khương Thính Hạ, anh ta liền nhếch mép cười.
Hôm đó còn do dự như không muốn đến, giờ chẳng phải đã đến rồi sao.
Anh ta nhìn mình trong gương, hỏi chuyên gia tạo hình bên cạnh:
"Trông tôi thế nào?"
Chuyên gia tạo hình lập tức tâng bốc:
"Đương nhiên là đẹp trai rồi ạ, lát nữa ra ngoài còn không làm mấy cô fan nhỏ của anh chết mê chết mệt sao?"
Làm fan chết mê hay không không quan trọng, quan trọng là. . . nếu có thể làm cô ấy mê mẩn, vậy thì anh ta đã thắng.
Giang Nguyên chỉnh lại cổ áo vest, rồi một tay đút túi quần, tự tin bước ra ngoài.
Anh ta đích thân đi đón cô, chắc trong lòng cô ít nhiều cũng sẽ cảm động, đãi ngộ này đâu phải ai cũng có được. Ít nhất thì Bùi Nghiên Chu sẽ không làm vậy cho cô.
Anh ta và Bùi Nghiên Chu đã từng làm việc chung rất lâu, biết Bùi Nghiên Chu yêu vợ mình đến nhường nào. Sau khi vợ qua đời, anh ta như người mất hồn, trong lòng cũng có một cái gai, rút ra là máu tươi đầm đìa.
Bùi Nghiên Chu mười mấy năm không tìm người phụ nữ nào khác, chứng tỏ trong lòng vẫn chỉ có người vợ đã mất. Bây giờ đột nhiên có một người mới, chỉ có thể nói. . . nhất định là vì một lý do không thể cho người ngoài biết.
Dù là lý do gì thì cũng không thể là tình yêu đích thực.
Một lát sau, Giang Nguyên đến cửa hông, nữ quản lý đi theo sau, lo lắng nói:
"Buổi ra mắt sắp bắt đầu rồi, anh đến đây làm gì?"
Giang Nguyên thản nhiên đáp:
"Đến đón người."
"Ai cơ?"
Giang Nguyên dừng bước, quay đầu nhìn cô, đáy mắt tràn ngập vẻ trêu chọc và thích thú, xen lẫn một tia lạnh lùng, anh ta hạ giọng:
"Cái này khó nói. Có lẽ là. . . bạn gái tương lai?"
"Cái gì? !"
Nữ quản lý trừng lớn mắt:
"Giang Nguyên, ý anh là, trợ lý của Bùi Nghiên Chu hôm nay cũng đến, anh thật sự muốn theo đuổi cô ta? Tôi nhắc anh, hôm nay là buổi ra mắt, rất quan trọng, anh đừng gây ra chuyện gì đấy."
"Có thể xảy ra chuyện gì chứ? Hơn nữa, trợ lý của Bùi Nghiên Chu thì là cái thá gì? Đã muốn theo đuổi, thì phải theo đuổi vợ của anh ta."
"! ! !"
Nữ quản lý kinh ngạc đến cực độ, suýt chút nữa thì ngất xỉu.

Chương 273: Muốn theo đuổi thì phải theo đuổi vợ anh ta (2)
Nếu là trước đây, khi danh tiếng của anh ta chưa lớn như bây giờ, cô còn có thể quản được. Nhưng hiện tại, anh ta hoàn toàn không chịu sự kiểm soát của cô, thật sợ có ngày anh ta sẽ dính phốt sụp đổ hình tượng!
Đang nghĩ ngợi, ở lối vào cửa hông đột nhiên xuất hiện một bóng người mảnh mai yểu điệu.
Người phụ nữ trẻ đội mũ và khẩu trang, không nhìn rõ mặt. Nhưng ngay từ cái nhìn đầu tiên, nữ quản lý đã thấy cô rất quen mắt. . .
Trợ lý của Bùi Nghiên Chu?
Mà Giang Nguyên đã nhanh chân tiến lên đón, mày mắt ngập tràn ý cười:
"Em đến rồi, tốt quá, sự mong đợi của tôi đã không uổng phí."
Cô Hạ?
Nghe thấy cách xưng hô này, nữ quản lý bắt đầu nghi ngờ. Nói vậy, cô không phải là trợ lý của Bùi Nghiên Chu, trợ lý phải họ Khương chứ.
Nếu đã không phải trợ lý, vậy chính là người mà Giang Nguyên vừa nói, vợ của Bùi Nghiên Chu.
Không thể không nói, vóc dáng trợ lý và vợ của anh ta cũng khá giống nhau. . . Hay là, Bùi Nghiên Chu chỉ thích kiểu người này?
Khương Thính Hạ mỉm cười chào Giang Nguyên:
"Xin chào, đại minh tinh, được đến tham dự buổi ra mắt này, tôi rất vinh dự."
"Không, phải là vinh hạnh của tôi mới đúng."
Giang Nguyên vừa nói vừa nắm lấy tay cô, động tác rất lịch lãm, sau đó cúi người, dường như muốn hôn lên mu bàn tay cô.
Đúng lúc này, một giọng nói quen thuộc bất ngờ vang lên:
"Giang tiên sinh?"
Giang Nguyên sững sờ, lập tức ngẩng đầu lên, đối mặt với một đôi mắt sắc bén và lạnh lẽo.
Ánh mắt như vậy, anh ta không thể quen thuộc hơn. Dù đối phương cũng đeo khẩu trang, anh ta vẫn nhận ra.
Bùi Nghiên Chu. . . Sao anh ta cũng đến đây? !
Bùi Nghiên Chu rút tay Khương Thính Hạ ra khỏi tay anh ta, nắm chặt trong tay mình, cười như không cười nói:
"Giang tiên sinh đã nhiệt tình mời mấy lần, chúng tôi đương nhiên phải đến, nếu không thì thật không nể mặt quá rồi."
Ánh mắt Giang Nguyên tối sầm lại. Người phụ nữ này sao vậy, anh ta có bảo cô dẫn Bùi Nghiên Chu đi cùng đâu!
Nhưng thế vẫn chưa đủ, Khương Thính Hạ cười nói:
"Đúng vậy, Giang tiên sinh, tôi cố ý dẫn A Nghiên đến để cổ vũ anh. Còn có, các con nữa."
Giang Nguyên:
". . . ?"
Giây tiếp theo, anh ta thấy ba bóng người xuất hiện trong tầm mắt, không phải ba đứa con của Bùi Nghiên Chu thì là ai?
Hay thật, cả nhà đều đến, vậy thì anh ta còn làm được gì nữa.
Anh ta vốn nghĩ, cô đến một mình là đủ, nhiều nhất là mang theo Khương Kỳ Tinh. Sau đó anh ta có thể hẹn cô ăn cơm, nhân cơ hội tán tỉnh, bây giờ thì chẳng làm được gì cả.
Chỉ có thể đứng nhìn cô và Bùi Nghiên Chu thân mật.
Từ phản ứng vừa rồi của Bùi Nghiên Chu, chỉ mới cầm tay người vợ mới này một chút mà anh ta đã không vui. Chẳng lẽ, anh ta rất quan tâm đến người vợ này, không lẽ là tình yêu đích thực?
Giang Nguyên có chút không cười nổi, nhưng vẫn cố duy trì nụ cười:
"Thật náo nhiệt, cảm ơn nhiều. Vậy. . . mời mọi người đi lối này, tôi đã cho người giữ chỗ tốt rồi."
Nói rồi anh ta ra hiệu bằng mắt cho nữ quản lý.
Nữ quản lý cũng cạn lời với anh ta, nhưng lại thở phào nhẹ nhõm. May mà người ta đến cả gia đình, nếu không anh ta đã có cơ hội làm bậy rồi.
Đoàn người đi về phía khu vực khán giả, lúc này đã có rất nhiều phóng viên vào trong.
Có người nhận ra Bùi Nghiên Chu, có chút bất ngờ, lập tức vây lại, đưa micro đến trước mặt anh:
"Bùi tiên sinh? Có phải Bùi tiên sinh không? Sao anh cũng đến tham dự buổi ra mắt này?"
Khương Thính Hạ bên cạnh anh dù đã chuẩn bị tâm lý sẽ bị phóng viên phát hiện, nhưng khi ống kính và micro đột ngột chĩa vào, cô vẫn có chút không kịp đề phòng. Cô cứ nghĩ mình đã ăn mặc đủ kín đáo, sẽ không dễ bị phát hiện, không ngờ mắt của phóng viên lại tinh như vậy.
Bùi Nghiên Chu nhận ra điều gì đó, ra hiệu bảo cô đến chỗ ngồi trước, anh sẽ ứng phó.
Khương Thính Hạ gật đầu, dẫn bọn trẻ đi ngồi trước.
Một phóng viên quay đầu nhìn cô một cái, lén chụp vài tấm ảnh.

Chương 274: Trước mặt nhiều người như vậy trêu chọc cô? (1)
Bùi Nghiên Chu bình tĩnh trả lời câu hỏi của phóng viên:
"Tôi đi cùng bà xã."
"Bà xã? Bùi tiên sinh, anh kết hôn rồi sao? Kết hôn từ khi nào?"
"Từ rất lâu rồi."
"Thật hay giả vậy! Vậy Bùi tiên sinh, không phải anh đang ghi hình một show hẹn hò sao? Bà xã anh không có ý kiến gì ạ?"
"Không. Ngược lại, chính cô ấy đã khuyến khích tôi tham gia. Tôi trở lại cũng là vì cô ấy. Cô ấy là mặt trời của tôi, mang ánh sáng trở lại cuộc sống của tôi."
Các phóng viên đều nhận ra, khi nói về bà xã, ánh mắt Bùi Nghiên Chu rõ ràng trở nên dịu dàng và cưng chiều, tình yêu đó căn bản không thể che giấu!
Thế là họ vội vàng hỏi thêm nhiều chuyện phiếm về hai người, cho đến khi buổi ra mắt sắp bắt đầu mới tiếc nuối tản đi.
Trên khán đài, có lẽ vì khí chất của cả nhà quá nổi bật, không ít người đã nhìn sang, nhưng vì ai cũng đội mũ và khẩu trang nên nhất thời không thể xác nhận là ai, vì vậy mới không bị vây xem.
Giang Nguyên vừa xuất hiện trên sân khấu, hiện trường liền bùng nổ những tiếng hét kinh thiên động địa. Bùi Tri Lễ nhíu mày, cậu không thích những nơi như thế này, càng không thích gã trên sân khấu kia.
Nếu không phải vì đi cùng Khương Thính Hạ, cậu đã không đến.
Bùi Tri Lễ dứt khoát tựa đầu vào vai Khương Thính Hạ:
"Mẹ, con buồn ngủ, ngủ một lát, xong thì gọi con dậy."
Khương Thính Hạ vỗ nhẹ lên đầu cậu:
"Được, ngủ đi con."
Hôm qua Tô Chanh vừa nói lời tạm biệt với cậu, chắc tối qua cậu đã ngủ không ngon.
Sau khi Giang Nguyên nói xong, ánh mắt vô tình liếc sang phía này. Thấy Bùi Tri Lễ đang tựa đầu vào vai Khương Thính Hạ ngủ, anh ta có chút ngạc nhiên.
Đứa con trai lớn này của Bùi Nghiên Chu nổi tiếng là khó chiều nhất, vậy mà lại có quan hệ tốt với người mẹ kế này như vậy sao?
Thật không thể tin nổi. . .
Nhưng cũng chính vì vậy, anh ta càng ngày càng hứng thú với Khương Thính Hạ. Thật muốn biết dưới lớp khẩu trang kia là một khuôn mặt như thế nào.
. . .
Sau khi buổi ra mắt kết thúc, Khương Thính Hạ lại nhận được tin nhắn của Giang Nguyên, nói muốn mời cả nhà họ ăn cơm để ôn lại chuyện cũ với Bùi Nghiên Chu.
Khương Thính Hạ suy nghĩ một chút rồi trả lời:
"Được, vậy lát nữa gặp."
Tại một nhà hàng gần đó, Giang Nguyên đã bao trọn cả quán, còn bảo phục vụ mang hết những món đắt nhất lên:
"Không cần khách sáo, tôi mời."
Bùi Tri Lễ khẽ "xì" một tiếng:
"Vốn không có ý định khách sáo."
Giang Nguyên cười cười, tỏ vẻ không so đo với cậu, chỉ nói với Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, chẳng mấy chốc mà con trai anh đã lớn thế này rồi. Nhớ năm nào chúng ta còn trẻ, cùng nhau quay phim ở đoàn, lúc đó anh còn chưa có con nữa."
"Lúc đó trong đoàn phim ai cũng biết, anh đã kết hôn, còn là một kẻ cuồng vợ. Quay phim xong là về nhà với vợ, ngay cả tiệc tùng cũng không tham gia. Tôi còn nói với người khác, chưa từng thấy người đàn ông nào chăm lo cho gia đình như anh."
Anh ta vừa nói vừa liếc mắt quan sát biểu cảm của Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ nâng tách trà nóng lên uống một ngụm, vẻ mặt bình tĩnh, dường như không có phản ứng gì.
Nếu cô không phải là "bà xã" mà anh ta nhắc đến, có lẽ cô đã ghen rồi.
Tên khốn này lại cố ý, muốn châm ngòi ly gián đây mà, nên mới trước mặt người "vợ mới" là cô đây, nhắc đến chuyện "vợ cũ" của Bùi Nghiên Chu.
Thấy cả cô và Bùi Nghiên Chu đều không phản ứng, Giang Nguyên cảm thấy cần phải đổ thêm dầu vào lửa, tiếp tục nói:
"Tôi đang nghĩ, bà xã của Bùi tiên sinh phải là một người phụ nữ xinh đẹp và ưu tú đến nhường nào, mới có thể trói chặt trái tim anh như vậy?"
Nhắc đến Khương Thính Hạ, Bùi Nghiên Chu nhếch miệng cười:

Chương 275: Trước mặt nhiều người như vậy trêu chọc cô? (2)
"Anh nói không sai, cô ấy đúng là người xinh đẹp và ưu tú nhất."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Khụ, khiêm tốn, khiêm tốn nào.
Giang Nguyên gật đầu:
"Thật ngưỡng mộ anh, tôi cũng rất mong tìm được một người như vậy, tiếc là bao năm qua, chuyện tình cảm của tôi vẫn chưa có tiến triển gì. . . Fan cứ hỏi bao giờ tôi mới kết hôn, tôi cũng thấy hơi xấu hổ."
"Vậy sao?"
Bùi Nghiên Chu cười như không cười:
"Thế, anh có để mắt đến ai chưa?"
Giang Nguyên thở dài:
"Có thì cũng có, nhưng tôi đoán cô ấy không hứng thú với tôi."
"Tại sao?"
Bùi Nghiên Chu biết rõ còn cố hỏi, ánh mắt lại lạnh đi vài phần:
"Đại minh tinh theo đuổi tình yêu cũng khó khăn đến thế à?"
"Phải, anh nghĩ dễ lắm sao? Biết thế, tôi cũng giống như anh, tìm một người từ hồi trung học rồi."
"Bây giờ tìm cũng được. Nhưng đừng tìm phụ nữ đã có chồng là được, làm kẻ thứ ba không tốt đâu."
Bùi Nghiên Chu nửa đùa nửa thật nói, nhưng trên mặt lại không có ý cười.
"Sao có thể chứ, tôi không phải người như vậy."
Giang Nguyên cười:
"Bùi tiên sinh, nếu anh có cô gái tốt nào thì giới thiệu cho tôi với nhé."
Bùi Nghiên Chu bật cười chế nhạo:
"Thế sao được? Giới thiệu gái ngoan cho anh, chẳng phải là hại đời con gái nhà người ta sao."
Vẫn là giọng điệu nửa đùa nửa thật.
Giang Nguyên thầm chửi trong lòng, nhưng không biểu hiện ra ngoài.
Chuyện năm xưa, có lẽ anh ta vẫn còn nhớ. Nhưng lúc đó Bùi Nghiên Chu vì vợ qua đời nên tinh thần vốn đã không tốt, sớm muộn gì cũng rời khỏi giới giải trí. Mình chẳng qua là nhân cơ hội chọc tức anh ta một chút, ăn một trận đòn phải vào viện, đổi lại được chút danh tiếng. Coi như là vì mình đã làm diễn viên phụ cho anh ta nhiều năm như vậy, nhờ anh ta giúp một tay mà thôi.
Giang Nguyên không cảm thấy có vấn đề gì.
"Bùi tiên sinh, lời này của anh là có ý gì, tôi đối với tình cảm rất nghiêm túc, nếu không cũng chẳng độc thân nhiều năm như vậy."
Bùi Nghiên Chu uống một ngụm trà, rồi thản nhiên nói:
"Nghiêm túc hay không thì không biết, tôi chỉ biết. . . phụ nữ bình thường sẽ không thích kẻ cặn bã."
Nhìn thấy sắc mặt Giang Nguyên đột nhiên sa sầm, Khương Thính Hạ suýt nữa thì bật cười thành tiếng.
Giang Nguyên lại cười:
"Bùi tiên sinh nói đúng, quả thật không ai thích kẻ cặn bã cả."
Nói rồi anh ta quay sang Khương Thính Hạ:
"Vậy cô Hạ và Bùi tiên sinh quen nhau như thế nào, tôi khá tò mò đấy."
Khương Thính Hạ còn chưa kịp nói, Bùi Tri Lễ đã lạnh lùng liếc anh ta một cái:
"Anh muốn biết thì phải nói cho anh biết à? Nhiều chuyện làm gì?"
Người này vừa rồi nói chuyện với Bùi Nghiên Chu thế nào cũng không sao, nhưng hắn chuyển sự chú ý sang mẹ cậu thì không được.
Giang Nguyên nghẹn lời, vô thức liếc nhìn Khương Kỳ Tinh.
Vốn tưởng mình và cậu nhóc này là người quen cũ, nhưng không hiểu sao, ánh mắt cậu nhìn hắn cũng lạnh lùng xa cách. Dường như. . . còn có một tia cảnh giác?
Tại sao?
Chẳng lẽ họ đều biết ý đồ của hắn?
"Được rồi, xin lỗi, là do tôi tò mò quá nên nói hơi nhiều. Mọi người ăn đi, đồ ăn của nhà hàng này rất ngon."
Giang Nguyên cười có chút gượng gạo, chỉ có thể chuyển chủ đề.
Nhưng rất nhanh, anh ta lại nhìn về phía Khương Thính Hạ, cười nói:
"Cô Hạ và Tuế Tuế, hai chén yến sào này là loại thượng hạng, giúp làm đẹp da, thử xem?"
"Cảm ơn." Khương Thính Hạ nói một cách lịch sự, đột nhiên cảm thấy điện thoại rung lên. Cô cầm lên xem, là tin nhắn của Giang Nguyên: "Đặc biệt gọi cho em đó, cô Hạ xin hãy nể mặt."
Cô liếc nhìn Giang Nguyên ở phía đối diện, anh ta cũng đang nhìn cô, rồi khóe miệng nhếch lên, nở một nụ cười vừa như không có chuyện gì vừa đầy ẩn ý.
Anh ta thật sự rất muốn xem, vị cô Hạ này trông như thế nào.
Khương Thính Hạ:
". . ."
Gan cũng to thật, dám trêu chọc cô ngay trước mặt bao nhiêu người thế này?

Chương 276: Trẻ con không có mẹ giống như rễ cỏ! (1)
Khương Thính Hạ giả vờ không thấy, chỉ nói:
"Được, cảm ơn anh."
Giang Nguyên lại nhìn chằm chằm vào mặt cô, trêu chọc:
"Bà xã Bùi tiên sinh đi đâu cũng đeo khẩu trang sao? Yên tâm, tôi đã bao trọn quán rồi, phục vụ ở đây rất kín miệng, sẽ không tiết lộ chuyện của cô đâu, cô có thể yên tâm ăn uống."
"Thật sao? Vậy thì tôi yên tâm rồi."
Khương Thính Hạ cười, từ từ tháo khẩu trang ra.
Sau đó, Giang Nguyên nhìn thấy một khuôn mặt quen thuộc, cả người như bị đóng băng, đột nhiên cứng đờ!
Anh ta nhớ nhiều năm trước, vợ của Bùi Nghiên Chu có lần đến thăm đoàn phim, ăn mặc cực kỳ kín đáo còn đeo khẩu trang, lúc đó không ai biết cô ấy trông như thế nào.
Khi đó anh ta mới vào nghề, trẻ người non dạ, đặc biệt tò mò người phụ nữ có thể hạ gục nam thần quốc dân Bùi Nghiên Chu là ai, nên đã nhân lúc không ai để ý, lén lút đến khu vực phòng nghỉ của Bùi Nghiên Chu.
Qua khe cửa, anh ta thấy được gò má của cô, trắng nõn và tinh xảo, chắc hẳn là một người phụ nữ rất xinh đẹp. Anh ta muốn nhìn rõ hơn, nhưng cô đột nhiên quay đầu lại nhìn về phía này, dọa anh ta sợ đến mức phải lập tức bỏ chạy.
Nhưng trước khi bỏ chạy, cái liếc mắt thoáng qua đó đã khắc sâu vào lòng anh ta. Dù đã mười mấy năm trôi qua, anh ta đã có chút không nhớ rõ khuôn mặt cô, nhưng cảm giác kinh diễm lúc đó thì anh ta vẫn chưa bao giờ quên.
Và lúc này, ngay khi nhìn thấy người phụ nữ này, trong đầu anh ta lập tức hiện lên hình bóng của người vợ đã mất của Bùi Nghiên Chu, dường như hoàn toàn trùng khớp. Trái tim như bị thứ gì đó đâm mạnh, một sự kinh ngạc không thể diễn tả thành lời.
Là ảo giác của anh ta sao?
Tại sao, lại cảm thấy người phụ nữ này và người vợ đã mất của Bùi Nghiên Chu trông rất giống nhau?
Không chỉ giống, mà gần như y hệt, đến mức những ký ức đã chết đột nhiên bắt đầu tấn công anh ta.
Tim đập hơi nhanh, anh ta nhất thời nhìn đến ngây người, cho đến khi Bùi Tri Lễ ở bên cạnh lạnh lùng nói:
"Nhìn đủ chưa?"
Giang Nguyên hoàn hồn, nhận ra mình đã thất thố, vẻ ôn văn nhã nhặn cố duy trì trên mặt có chút rạn nứt, anh ta cười gượng nói:
"Xin lỗi, cô Hạ. . . trông hơi quen, luôn cảm thấy như đã gặp ở đâu đó."
Nói rồi anh ta lại nhìn Khương Thính Hạ một lần nữa, kinh hãi tại sao lại có người giống nhau đến vậy. Nếu không phải là phi khoa học, anh ta đã nghi ngờ người vợ đã mất của Bùi Nghiên Chu sống lại rồi!
Đang nghĩ ngợi, giọng nói lạnh lùng của Bùi Nghiên Chu vang lên, mang theo một tia chế giễu:
"Giang tiên sinh lúc bắt chuyện với phụ nữ khác cũng đều nói như vậy sao?"
Giang Nguyên cười cười:
"Bùi tiên sinh hiểu lầm rồi, tôi chỉ cảm thấy cô Hạ thật sự quen mắt. Xin lỗi vì tôi thật sự rất tò mò, vợ cũ của Bùi tiên sinh có em gái không?"
Có lẽ chỉ có cùng cha mẹ sinh ra mới có thể giống nhau đến vậy! Nhưng điều này cũng không có sức thuyết phục.
Đột nhiên, anh ta nghĩ đến một khả năng. Đó là — người phụ nữ này đã phẫu thuật thẩm mỹ!
Nếu là vậy, anh ta có thể hiểu tại sao Bùi Nghiên Chu sau mười mấy năm độc thân lại đột nhiên tìm một người mới.
Hóa ra là đang chơi trò thế thân, đột nhiên cảm thấy càng thêm thú vị.
Không thể không nói, người thế thân này thật sự hoàn hảo. . . gần như có thể lấy giả lừa thật.
Nếu cuối cùng người thế thân này cũng rời bỏ Bùi Nghiên Chu, chắc chắn anh ta sẽ sụp đổ phải không?
Chỉ nghĩ thôi, Giang Nguyên đã cảm thấy phấn khích, càng quyết tâm theo đuổi Khương Thính Hạ hơn.
Ánh mắt Giang Nguyên lóe lên một tia sáng, anh ta lại cười:
"Bùi tiên sinh nói đùa rồi, đây là bà xã của anh, tôi dù có thích. . . cũng chỉ có thể đứng nhìn từ xa, phải không?"

Chương 277: Trẻ con không có mẹ giống như rễ cỏ! (2)
Bùi Nghiên Chu cười lạnh:
"Tốt nhất là vậy. Làm người vẫn nên an phận một chút, đừng tơ tưởng đến những thứ không nên tơ tưởng. Nếu không, sớm muộn gì cũng phải trả giá!"
Anh nói dứt khoát, phục vụ đứng cách đó không xa cũng kinh ngạc nhìn sang.
Sắc mặt Giang Nguyên có chút khó coi, nhưng vẫn không nổi giận:
"Bùi tiên sinh nói đúng. Yên tâm đi, tôi trước giờ luôn an phận."
"Vậy sao? Xem ra, diễn xuất của Giang tiên sinh không tồi."
Nghe ra ý châm chọc trong lời nói của Bùi Nghiên Chu, Giang Nguyên mỉm cười:
"Được khen rồi."
Một bữa ăn diễn ra trong không khí ngầm có mùi thuốc súng, Giang Nguyên thỉnh thoảng lại liếc nhìn Khương Thính Hạ, trong lòng vẫn có chút không vui.
Nếu không phải Bùi Nghiên Chu và bọn trẻ đi cùng cô, có lẽ anh ta đã tán đổ cô rồi.
Nhưng không sao cả, bây giờ biết cô là người thế thân, chẳng phải càng dễ dàng có được hơn sao.
Anh ta không tin, bất kỳ người phụ nữ nào có chút lòng tự trọng, lại có thể cam tâm tình nguyện làm thế thân cho người khác!
. . .
Khi bữa ăn kết thúc, nữ quản lý đến nhắc Giang Nguyên còn có một lịch trình quan trọng phải đi.
Giang Nguyên đành phải đứng dậy, nhìn Khương Thính Hạ một lần nữa, rồi mới nói với mọi người:
"Thời gian vui vẻ luôn trôi qua thật nhanh. Thế này đi, lần sau có cơ hội, tôi sẽ mời mọi người một bữa nữa, nhất định phải nể mặt đấy nhé."
Nói xong, anh ta đi cùng nữ quản lý.
Điện thoại của Khương Thính Hạ lại nhận được tin nhắn anh ta gửi đến: 'Mong chờ lần gặp mặt sau.'
Trên đường về, Bùi Tri Lễ mặt lạnh như tiền, nghiến răng nói:
"Mẹ, gã đàn ông đó cứ nhìn mẹ chằm chằm, nếu con đếm không nhầm, hắn đã nhìn mẹ cả thảy tám lần. Không, chín lần, lúc đi còn nhìn thêm một lần nữa."
Thật muốn móc mắt hắn ra!
Không ngờ cậu lại để ý chuyện này suốt cả buổi, Khương Thính Hạ đột nhiên bật cười:
"Tiểu Lễ, con quan sát tỉ mỉ thật đấy."
"Mẹ, mẹ còn cười được à? !"
Sắc mặt Bùi Tri Lễ rất khó coi:
"Tên khốn đó rõ ràng đang có ý đồ với mẹ, mẹ đừng để hắn lừa!"
"Lừa? Mẹ trông giống người dễ bị hắn lừa lắm sao?"
"Cái này ai mà nói chắc được? Hắn trẻ hơn lão già nhà mình, nổi tiếng hơn ông ta, kiếm tiền cũng nhiều hơn, lão già này có gì để cạnh tranh chứ? Mấy cô fan đó không phải đều gọi hắn là chồng, muốn gả cho hắn nhiều không đếm xuể sao."
Bùi Tri Lễ vừa nói vừa liếc nhìn Bùi Nghiên Chu một cách chán ghét.
Lão già này, đừng có đến lúc vợ mình cũng không giữ được!
Khương Tuế Tuế cũng hùa theo:
"Đúng đó mẹ, chú Giang đó đúng là vừa cao vừa đẹp trai, mẹ đừng có bị ma ám đấy nhé!"
Khương Kỳ Tinh ngồi im lặng bên cạnh từ nãy đến giờ cũng trịnh trọng gật đầu:
"Chú ấy đối với con cũng tốt, nhưng. . ."
Nhưng cậu chỉ xem anh ta như một người lớn bình thường, không muốn anh ta có bất kỳ mối quan hệ nào với mẹ mình. Hơn nữa, cậu cũng để ý thấy, số lần Giang Nguyên nhìn mẹ, đúng là nhiều đến mức bất thường.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Ủa, ba đứa nhóc này, không muốn người khác đào góc tường thì thôi đi, sao còn phải dìm hàng nâng bi thế này?
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Các con không tin tưởng mẹ, hay là không tin tưởng ba của các con?"
Ba đứa trẻ đồng loạt nhìn về phía Bùi Nghiên Chu đang lái xe phía trước, câu trả lời đã quá rõ ràng.
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật dữ dội, anh cố gắng vớt vát chút thể diện:
"Ha, các con không biết mẹ các con yêu ba đến mức nào sao? Cô ấy mà để mắt đến người đàn ông khác ư, không thể nào."
Bùi Tri Lễ không chút nể nang:
"Đúng là không biết xấu hổ."
"Đúng thế!"
Khương Tuế Tuế cũng công kích theo:
"Ba ơi, đối thủ cạnh tranh mạnh như vậy xuất hiện rồi, ba phải thể hiện cho tốt vào! Tụi con không muốn mất mẹ lần nữa đâu, trẻ con không có mẹ giống như ngọn cỏ dại vậy!"

Chương 278: Như thế nào, còn hài lòng không? (1)
Khương Kỳ Tinh cũng nghiêm túc gật đầu theo.
Trong chuyện lo lắng Khương Thính Hạ sẽ bị lừa, đây là lần đầu tiên suy nghĩ của mọi người lại nhất trí đến vậy.
Khương Thính Hạ cười đến ngặt nghẽo, chỉ cảm thấy bọn họ thật sự quá đáng yêu, nhưng việc họ quan tâm đến cô như vậy cũng khiến lòng cô mềm nhũn.
"Được rồi, mẹ hứa với các con, cái tên họ Giang kia muốn lừa mẹ, kiếp sau cũng không có cửa đâu."
"Vậy được ạ. Dù sao thì, cho dù. . . cho dù mẹ có thích người đàn ông khác, con cũng sẽ theo mẹ, mẹ không được bỏ rơi con."
Khương Tuế Tuế ôm chặt cánh tay cô, đáng thương nhìn cô.
Bùi Tri Lễ lập tức nói:
"Con cũng thế."
Khương Kỳ Tinh lại gật đầu theo.
Bùi Nghiên Chu một lần nữa cảm thấy bị tổn thương sâu sắc:
". . ."
Nhưng mà, thôi được, anh không xứng.
Đêm khuya, Khương Thính Hạ vừa tắm xong bước ra khỏi phòng tắm thì đột nhiên bị ai đó bế bổng lên, đặt lên chiếc ghế sô pha mềm mại bên cửa sổ sát đất.
Cảm nhận được người đàn ông hôm nay vội vã hơn thường ngày, hơi thở đặc biệt hỗn loạn, không kiên nhẫn và dịu dàng như mọi khi, Khương Thính Hạ có chút không hiểu, cô vòng tay qua cổ anh hỏi:
"A Nghiên, anh sao vậy?"
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu sâu thẳm, anh nhìn cô chằm chằm:
"Anh hơi lo lắng."
"Lo lắng chuyện gì?" "Đương nhiên là như ba đứa nhóc kia nói, em sẽ bị người khác cướp mất. Bởi vì, anh không trẻ bằng hắn, không có. . ."
Chưa nói dứt lời, anh đã cảm nhận được một cơn đau nhẹ trên môi.
Khương Thính Hạ khẽ cắn anh một cái, ngắt lời anh:
"Anh ngốc à? Em biết rõ hắn là kẻ thù không đội trời chung của anh, sao em có thể đi theo hắn được? Tối nay anh ăn phải nấm độc hay sao mà đầu óc không tỉnh táo thế?"
Bùi Nghiên Chu đưa tay nâng mặt cô lên, hàng mi dài cong vút buồn bã cụp xuống:
"Có lẽ vậy. Chỉ cần nghĩ đến việc em có thể sẽ rời đi, đầu óc anh lại rối tung lên, hoàn toàn không thể suy nghĩ bình thường."
Khương Thính Hạ cảm thấy buồn cười, hôn lên cằm anh:
"Đừng nghĩ nhiều, chúng ta mãi mãi thuộc về nhau. Anh là của em, và em cũng là của anh. Còn Giang Nguyên, hắn là cái thá gì, ngay cả một ngón tay của anh cũng không bằng."
Lời nói của cô khiến Bùi Nghiên Chu rất hài lòng, anh không khỏi nhếch miệng cười:
"Được, anh tin em."
Anh nắm chặt tay cô, ánh mắt sâu thẳm:
"Vậy em phải nói được làm được, phải luôn ở bên cạnh anh. Nếu em đi, ba đứa nhỏ cũng đi theo em, thì anh sẽ chẳng còn gì cả."
Đến lúc đó, ngôi nhà này sẽ lại trở nên tan hoang, không cách nào hàn gắn được.
Khương Thính Hạ nhìn anh với vẻ mặt đồng cảm:
"Thật đáng thương."
Bùi Nghiên Chu cụp mắt xuống, trán thân mật tì lên trán cô:
"Vậy xin em hãy thương xót anh, đừng bỏ mặc anh."
Hơi thở cả hai quyện vào nhau, những yếu tố mờ ám không ngừng lên men, Khương Thính Hạ trêu chọc:
"Cái đó còn phải xem biểu hiện của anh đã."
"Được, bây giờ anh sẽ thể hiện thật tốt."
Anh vừa nói vừa cúi đầu hôn cô.
Lại một đêm đảo điên chìm đắm. . .
Sáng hôm sau tỉnh dậy, Khương Thính Hạ cảm thấy toàn thân rã rời, không còn chút sức lực nào. Lúc này cô mới nhận ra, gần đây cái gọi là đời sống vợ chồng của cô và anh có phải hơi thường xuyên rồi không!
Bùi Nghiên Chu thì ngược lại, tinh thần phấn chấn, khóe miệng nở nụ cười thỏa mãn. Anh bế cô vào phòng tắm, chu đáo giúp cô vệ sinh cá nhân xong xuôi rồi mới cùng cô xuống lầu.
Về phương diện phục vụ trước, trong và sau khi "lâm trận", Khương Thính Hạ đều rất hài lòng. Anh luôn quan tâm đến cảm nhận của cô, cố gắng mang đến cho cô những trải nghiệm tốt nhất, để cô hoàn toàn cảm nhận được rằng mình đang được anh yêu thương.
Ngay cả khi bản thân anh phải nhịn rất khổ sở. . .

Chương 279: Như thế nào, còn hài lòng không? (2)
Vì vậy cô cũng sẽ phối hợp với anh, mặc sức giải tỏa tình yêu dành cho nhau.
Đang nghĩ ngợi, Bùi Nghiên Chu ghé sát vào tai cô, cười khẽ:
"Thế nào, đã hài lòng chưa?"
"Hài lòng thì hài lòng, nhưng mệt quá!"
"Em còn trẻ mà đã mệt à? Còn không bằng anh."
Giọng điệu này của anh thật đáng ăn đòn, Khương Thính Hạ lườm anh một cái, anh lập tức ngoan ngoãn.
Hôm nay phải đi ghi hình một số mới của chương trình, Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu đã đến hiện trường từ sớm.
Không ngờ lại gặp phải Giang Nguyên.
Theo lý thì anh ta là khách mời đặc biệt của số tiếp theo. Bây giờ đã đến đây, thật sự khiến người khác không thể đoán được.
Lúc đạo diễn Lâm Đông Dương nhìn thấy anh ta, còn tưởng mình nhìn nhầm, vội vàng tiến lên đón:
"Giang tiên sinh! Sao anh lại đến đây?"
"Gần đây cũng không có việc gì quan trọng, vừa hay hôm nay được nghỉ, nên tôi đến xem một chút, làm quen trước với chương trình."
Giang Nguyên vừa nói vừa nhìn xung quanh, như đang tìm ai đó.
"Giang tiên sinh quả nhiên là người chuyên nghiệp nổi tiếng trong giới!"
Lâm Đông Dương khen ngợi, rồi tò mò hỏi:
"Giang tiên sinh, anh đang tìm ai sao? Hay là, hôm nay anh đến đây có chỉ giáo gì?"
Giang Nguyên nhìn quanh một vòng nhưng không thấy Khương Thính Hạ, có chút thất vọng, nhưng vẫn tỏ ra như không có chuyện gì mà cười với Lâm Đông Dương:
"Đạo diễn Lâm khách sáo quá. Tôi không có chỉ giáo gì, chỉ là đang tìm các khách mời, tôi vẫn chưa quen họ lắm, trước đây chưa từng tiếp xúc."
"Vậy à, không vấn đề gì, lát nữa tôi sẽ giới thiệu cho anh."
Đúng lúc này, ánh mắt Giang Nguyên đột nhiên dừng lại, nhìn thẳng về phía con đường rợp bóng cây phía trước.
Bùi Nghiên Chu từ trên xe bước xuống, từng bước đi về phía này, bên cạnh còn có một người phụ nữ trẻ, đội mũ và khẩu trang, không thể nhìn rõ mặt.
Nhưng chỉ trong thoáng chốc, Giang Nguyên đã nhận ra cô.
Ha, trợ lý gì chứ, chính là người vợ mới của Bùi Nghiên Chu!
Đúng là biết cách, dám ngang nhiên đưa vợ lên chương trình để chơi trò mập mờ. Nếu đã không muốn tương tác với các nữ khách mời khác, tại sao lại tham gia chương trình này. Chẳng lẽ Bùi thị sắp phá sản, anh ta đã nghèo đến mức này rồi sao?
Hai người vừa nói vừa cười tiến lại gần, bất kể là chiều cao, vóc dáng hay khí chất, đều vô cùng tương xứng, dưới ánh nắng mặt trời trông thật đẹp mắt. Giang Nguyên nhìn cảnh đó, đột nhiên cảm thấy có chút chói mắt.
Và khi cả hai nhìn thấy Giang Nguyên, đều hơi sững sờ, có chút bất ngờ.
Khương Thính Hạ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, hai người ngầm hiểu ý nhau, bình tĩnh bước tới.
Bùi Nghiên Chu tháo kính râm cài vào cổ áo sơ mi, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm Giang Nguyên:
"Đây không phải là khách mời đặc biệt của chúng ta sao? Có phải anh nhớ nhầm thời gian ghi hình rồi không."
Giang Nguyên cũng tháo kính râm, mỉm cười đưa tay về phía anh:
"Bùi tiên sinh? Lâu rồi không gặp."
Bùi Nghiên Chu cũng đưa tay ra bắt, cười như không cười nói:
"Chắc là Giang tiên sinh lớn tuổi rồi nên trí nhớ không tốt, rõ ràng hôm qua chúng ta mới gặp nhau."
"Đúng vậy, dạo này trí nhớ của tôi hơi kém, xin thứ lỗi."
Giang Nguyên vẫn bình tĩnh, ánh mắt anh ta dừng lại trên khuôn mặt Khương Thính Hạ bên cạnh, cũng đưa tay về phía cô:
"Cô Hạ?"
Khương Thính Hạ đút cả hai tay vào túi áo khoác, mỉm cười với anh ta:
"Giang tiên sinh, vẫn khỏe chứ."
Đôi mắt màu nâu trà của cô rất đẹp, khi nhìn người khác khiến người ta có chút không thể rời mắt.
Giang Nguyên nhìn thẳng vào mắt cô, đột nhiên tay bị Bùi Nghiên Chu nắm chặt, còn dùng sức rất mạnh, dường như muốn bóp nát ngón tay của anh ta!
Anh ta hoàn hồn, liếc xéo Bùi Nghiên Chu.
Vẻ mặt Bùi Nghiên Chu vẫn bình thản, khóe miệng vẫn nở một nụ cười như có như không, nhưng lại toát ra tín hiệu cảnh cáo:
"Giang tiên sinh, anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi, có phải anh nhớ nhầm thời gian ghi hình rồi không?"

Chương 280: Đi thôi, cô gái động lòng (1)
Giang Nguyên cười khẽ:
"Không, tôi không nhớ nhầm. Tôi chỉ muốn đến sớm một chút để làm quen với các khách mời."
Nói xong anh ta nhìn về phía Khương Thính Hạ:
"Thật trùng hợp, trợ lý của Bùi tiên sinh cũng họ Hạ."
Lâm Đông Dương đứng bên cạnh nghe mà chẳng hiểu gì, có ý gì, tại sao lại nói cũng họ Hạ, còn ai họ Hạ nữa?
Lâm Đông Dương tưởng Giang Nguyên nhận nhầm người, liền nhắc nhở:
"Giang tiên sinh, trợ lý của Bùi tiên sinh họ Khương, không phải họ Hạ."
"Thật sao?"
Giang Nguyên có chút ngạc nhiên, nói vậy, người phụ nữ này đã lừa anh ta?
Không những không cho biết tên, mà cả họ cũng là bịa đặt?
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Không sao, vòng xã giao của Giang tiên sinh rộng như vậy, nhận nhầm người cũng không có gì lạ."
"Đúng vậy. Nhưng mà, vợ của Bùi tiên sinh họ Hạ. . . còn trợ lý họ Khương. Tôi vừa mới gặp bà Bùi cách đây không lâu, trông rất giống cô, thật là kỳ lạ."
Lời nói của anh ta đầy ẩn ý, Khương Thính Hạ biết anh ta đã đoán ra cô chính là vợ của Bùi Nghiên Chu, nhưng cô không quan tâm. Thân phận của cô cuối cùng cũng sẽ bị lộ, chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Lâm Đông Dương vẫn không hiểu anh ta đang nói gì, chỉ cảm thấy giữa Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên dường như có một tia thuốc súng.
Thực ra ông cũng từng nghĩ đến việc trợ lý Tiểu Khương này chính là bà Bùi, nhưng vẫn không dám hỏi nhiều, đành cười gượng chuyển chủ đề:
"Bùi tiên sinh, nội dung ghi hình hôm nay là mời cô gái mình rung động đi chơi ở một hòn đảo nhỏ gần đây. Các khách mời khác đã đến đủ rồi, anh và cô Khương chuẩn bị một chút, lát nữa sẽ xuất phát."
Bùi Nghiên Chu gật đầu, quay đầu nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, khóe miệng nở một nụ cười nhẹ:
"Đi thôi, cô gái trong mộng của anh."
Dưới ánh nắng ban mai, nụ cười đó đẹp đến nao lòng.
Giọng nói cũng trầm ấm và dịu dàng, hay như tiếng đàn cello.
Trái tim Khương Thính Hạ rung động, cô vui vẻ cong mắt lên:
"Được thôi, chàng trai trong mộng của em."
Giang Nguyên:
". . ."
Hai người này diễn kịch trước mặt anh ta thì thôi đi, còn phải phát "cẩu lương", đúng là không coi anh ta ra gì.
Nhưng hôm nay anh ta đến đây là để tìm cơ hội tiếp cận Khương Thính Hạ, những ngày vui vẻ của cô và Bùi Nghiên Chu sẽ không kéo dài. Có lẽ không bao lâu nữa, trên đầu Bùi Nghiên Chu sẽ có thêm một chiếc mũ xanh.
Giang Nguyên đi theo hai người, tiến về phía căn nhà nhỏ lãng mạn.
Các khách mời khác đều đang nghỉ ngơi ở đó, khi nhìn thấy Giang Nguyên, tất cả mọi người đều sững sờ.
Trời ơi, Ảnh đế!
Không phải số sau anh ấy mới tham gia ghi hình với tư cách khách mời đặc biệt sao?
Sao bây giờ đã đến rồi!
Trong mắt các nữ khách mời lóe lên ánh sáng, ai mà không phải là fan của Ảnh đế chứ?
Đặc biệt là nhiếp ảnh gia Lâm Mộng Tình, cô đã theo dõi Giang Nguyên nhiều năm, là fan trung thành của anh. Phim điện ảnh và truyền hình anh đóng cô không bỏ sót một bộ nào, còn thường xuyên mua tạp chí, sản phẩm đại diện và các vật phẩm liên quan. . .
Không ngờ bây giờ lại được gặp người thật, cô nhất thời kích động không kìm được.
Cô không chút do dự mà lao thẳng về phía anh, hốc mắt đỏ hoe, nói năng lộn xộn:
"Giang. . . thầy Giang! Không ngờ lại được gặp thầy ở đây, em. . . em là fan mười năm của thầy, có thể cho em xin chữ ký được không ạ? Làm ơn!"
Cô lấy từ trong ba lô ra một cuốn sổ nhỏ tinh xảo và một cây bút máy, đầy mong đợi đưa đến trước mặt Giang Nguyên.
Giang Nguyên nở một nụ cười tao nhã và lịch sự:
"Được chứ, không vấn đề gì, cảm ơn em đã công nhận tôi."
Idol nói chuyện trực tiếp với mình, còn ký tên nữa, Lâm Mộng Tình phấn khích đến mức sắp ngất đi, cô gật đầu lia lịa:
"Công nhận, công nhận chứ ạ, thầy Giang là tuyệt vời nhất, em sẽ tiếp tục ủng hộ thầy!"
"Cảm ơn em."

Chương 281: Đi thôi, cô gái động lòng (2)
Máy quay đã ghi lại khoảnh khắc này, trong những khung hình khác, Chu Thư Trình ngồi trên ghế sô pha im lặng, dường như có tâm sự.
Khi nhìn thấy Khương Thính Hạ bước vào, mắt anh lập tức sáng lên. Nhưng cô lại đi cùng Bùi Nghiên Chu, điều đó lại khiến anh có chút thất vọng.
Bùi Nghiên Chu liếc xéo anh một cái, lúc này mới nhớ ra ở đây còn có một kẻ đang nhòm ngó vợ mình.
Lâm Đông Dương bước vào nói về quy trình quay phim lát nữa, còn nói bây giờ có thể viết tên người mình muốn mời lên một tờ giấy nhỏ, để tổ đạo diễn giao cho đối phương.
Nếu đối phương đồng ý thì có thể đi chơi cùng nhau.
Chu Thư Trình đương nhiên rất muốn viết tên Khương Thính Hạ, nhưng khi cầm bút lên, anh đột nhiên nhận ra mình thậm chí còn không biết tên đầy đủ của cô, chỉ biết cô tên là Tiểu Khương.
Hơn nữa, tổ đạo diễn đã đưa kịch bản cho anh, anh phải ghép cặp với vũ công Diệp Chỉ Nhiên.
Không còn cách nào khác, anh đành phải tạm thời viết tên Diệp Chỉ Nhiên.
Anh định đợi lát nữa lên đảo sẽ tìm cơ hội hỏi tên và cách liên lạc của Khương Thính Hạ.
Giang Nguyên thấy mọi người chuẩn bị xuất phát, liền thong thả hỏi Lâm Đông Dương:
"Đạo diễn Lâm, tôi có thể đi cùng không?"
Lâm Đông Dương trừng lớn mắt:
"Giang tiên sinh, ý của anh là muốn tham gia ghi hình? Hay là. . . chỉ đứng bên cạnh xem? Nếu là ghi hình, ngân sách bên tôi có lẽ. . ."
Dù được Tinh Thần Media chống lưng, nhưng tiền cũng không thể tiêu bừa bãi. Với giá trị hiện tại của Giang Nguyên, mời anh một số đã là một khoản đầu tư lớn rồi!
"Không ghi hình chính thức, chỉ đến xem thôi. Đương nhiên, nếu anh muốn quay gì, tôi cũng không ngại."
Giang Nguyên nói một cách khách sáo.
Chẳng phải là tương đương với việc ghi hình miễn phí sao?
Lâm Đông Dương mừng rỡ, lập tức nói:
"Được, được, tôi sẽ cho người chuẩn bị ngay! Giang tiên sinh, vậy lát nữa anh cùng chúng tôi lên đảo nhé."
Giang Nguyên gật đầu, rồi đi theo đoàn làm phim ra ngoài, chuẩn bị lên thuyền.
Bên bờ có ba chiếc du thuyền, một trong số đó là của khách mời.
Khương Thính Hạ đi theo Bùi Nghiên Chu lên thuyền, Chu Thư Trình chớp lấy cơ hội đi ngay sau cô, lúc cô bước lên boong tàu, anh nhắc nhở:
"Cẩn thận."
Khương Thính Hạ quay đầu lại nhìn anh một cái:
"Cảm ơn."
Chu Thư Trình cười cười, niềm vui trong mắt anh đã được máy quay ghi lại, đến mức sau khi chương trình phát sóng, đã dấy lên một cuộc thảo luận không nhỏ.
"Đã nói là Chu Thư Trình có cảm tình với em gái trợ lý mà các người không tin!"
"Thế còn Diệp Chỉ Nhiên? Số trước còn nấu ăn cùng người ta, giờ lên thuyền thẳng thừng không thèm quan tâm, đúng là ba phải."
"Ba phải cái gì? Xem cho kỹ rồi hẵng nói được không? Ngay từ đầu sự chú ý của Chu Thư Trình đã dồn cả vào em gái trợ lý rồi!"
"A a a, thật sự tò mò không biết em gái trợ lý trông như thế nào! Khí chất của cô ấy đỉnh thật sự, cách ăn mặc cũng siêu đẹp! Giọng nói cũng hay nữa, trông dịu dàng ghê. . ."
"Giơ cao lá cờ cho em gái trợ lý và Bùi Nghiên Chu!"
. . .
Sau khi lên thuyền, các khách mời tự chọn chỗ ngồi.
Khương Thính Hạ đương nhiên ngồi cùng Bùi Nghiên Chu.
Beauty blogger Điền Điềm đi tới, có chút ngượng ngùng hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Cái đó. . . tôi có thể ngồi đây không?"
"Được."
Bùi Nghiên Chu nói một cách khách sáo.
Trước khi Điền Điềm vui mừng ngồi xuống, anh đã dịch người về phía Khương Thính Hạ, giữ một khoảng cách thích hợp với Điền Điềm.
Anh thân thiết với ai hơn, nhìn là biết ngay.
Lúc này, Chu Thư Trình cũng đi tới, lịch sự hỏi:
"Tôi có thể ngồi đây được không?"
Anh ta đương nhiên là đang nói đến vị trí bên cạnh Khương Thính Hạ.
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu trầm xuống, đang định nói gì đó thì có người vòng tay qua vai Chu Thư Trình, trêu chọc:
"Anh bạn, ngồi cùng nhau nhé?"
Người đó vừa nói vừa ngồi xuống vị trí bên cạnh Khương Thính Hạ.

Chương 282: Anh thật xấu xa, em rất yêu (1)
Chu Thư Trình:
". . ."
Ngồi cùng nhau thì được, nhưng ít nhất cũng phải theo thứ tự trước sau chứ, tại sao anh ta lại tự mình ngồi xuống trước?
Nhưng đối phương là Giang Nguyên, một ngôi sao lớn đang nổi, anh cũng không thể làm gì anh ta. Nếu có chút gì không phải, chẳng phải sẽ bị đám fan đông đảo của anh ta tấn công cho tơi tả sao?
Chu Thư Trình trong lòng không phục, nhưng chỉ có thể cứng rắn đồng ý:
"Đương nhiên là được."
Sau khi ngồi xuống, Giang Nguyên tự nhiên nhìn về phía Khương Thính Hạ bên cạnh, mỉm cười chào cô:
"Chào em."
Khương Thính Hạ biết anh ta cố ý, trong lòng khinh bỉ, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra như không có chuyện gì, lịch sự gật đầu với anh ta:
"Thầy Giang."
"Thầy thì không dám nhận, cứ gọi tôi là Giang Nguyên là được rồi."
Khương Thính Hạ vốn không muốn để ý đến anh ta, nhưng máy quay đang chĩa về phía này, cô đành phải khách sáo đối phó:
"Như vậy sao được ạ? Tôi vẫn nên gọi anh là Giang tiên sinh thì hơn."
"Cũng được, tùy em."
Giang Nguyên chớp lấy cơ hội để bắt chuyện với cô:
"À, tại sao em lại tham gia chương trình cùng nghệ sĩ của mình vậy?"
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn anh ta một cách lạnh lùng, đúng lúc lên tiếng:
"Tôi bảo cô ấy đi cùng, điều này không vi phạm quy tắc chương trình chứ?"
"Đương nhiên là không. Chỉ là, lần đầu tiên thấy nên tôi hơi tò mò."
Chu Thư Trình thỉnh thoảng lại liếc nhìn Khương Thính Hạ. Từ góc của anh, anh có thể nhìn thấy nửa bên gò má trắng nõn và hàng mi dài cong vút của cô, lúc cô khẽ chớp mắt trông như cánh bướm xinh đẹp.
Anh nhớ lại bữa tối hôm đó, anh đã thấy được dung mạo của cô và lập tức bị kinh ngạc. Sau khi quay xong tập đầu tiên, anh vẫn luôn nhớ mãi không quên, hình bóng cô cứ luẩn quẩn trong đầu anh.
Vì thế hôm nay anh là người đến sớm nhất, chỉ để có thể nhìn thấy cô sớm hơn một chút.
Cho dù chỉ có thể nói với cô vài câu cũng được, không ngờ vừa tìm được cơ hội đã bị Giang Nguyên chặn mất.
Sau khi xuống thuyền, việc đầu tiên là đi ăn trưa.
Chu Thư Trình vốn định ngồi cạnh Khương Thính Hạ, ai ngờ lại bị Giang Nguyên giành trước!
Anh siết chặt quai hàm, vẫn chỉ có thể nhẫn nhịn, quay người đi đến vị trí đối diện Khương Thính Hạ, cũng không hỏi nữ khách mời bên cạnh có muốn ngồi không mà đã ngồi xuống trước.
Không giành được chỗ bên cạnh cô, vậy ngồi đối diện cô là được rồi chứ!
Cảnh này cũng được máy quay ghi lại, khán giả tinh ý đã nhận ra có điều gì đó không ổn.
"Chu Thư Trình định ngồi cạnh em gái trợ lý à? Kết quả là không thành công!"
"Tôi xin phong Giang Nguyên là kỳ đà cản mũi số một."
"Giang Nguyên cố ý phải không ha ha ha ha! Anh ta là khách mời đặc biệt mà xen vào làm gì chứ?"
"Giang Nguyên anh thật xấu xa, nhưng em lại rất thích."
"Em gái trợ lý sướng thật đó, bên trái là Bùi Nghiên Chu, bên phải là Giang Nguyên, đối diện là Chu Thư Trình. . . Mấy anh đẹp trai nhất chương trình đều vây quanh cô ấy!"
Có người đào lại những mối quan hệ trong quá khứ của Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên, nghi ngờ hỏi:
"Nói chứ, ngày xưa không phải Bùi Nghiên Chu đã đánh Giang Nguyên nhập viện sao? Lẽ ra họ phải là kẻ thù gặp nhau đỏ cả mắt mới đúng, sao trông như chẳng có chuyện gì vậy?"
"Tôi thấy anh mới là người muốn gây chuyện thì có? Chồng tôi rộng lượng không thèm so đo với anh ta thôi!"
"Đánh người thì phải có lý do, ai biết chồng cô đã làm gì?"
"Đúng thế! Nếu không phải Bùi Nghiên Chu bị ép rời khỏi giới giải trí, chồng cô không biết còn đang đóng vai quần chúng ở đâu nữa đâu."
Phần bình luận và màn đạn lại cãi nhau ầm ĩ, độ hot của chương trình cũng tăng lên một chút, đã có xu hướng vượt qua chương trình thực tế ngoài trời của Giang Nguyên.
Một bình luận đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người—

Chương 283: Anh thật xấu xa, em rất yêu (2)
"Ai nói giữa họ không có chuyện gì? Chẳng lẽ các người không nhận ra, Giang Nguyên cũng có vẻ hứng thú với em gái trợ lý sao? Đây là muốn tranh giành rồi!"
Khán giả, đặc biệt là fan của Giang Nguyên, lập tức nhảy ra phản bác:
"Làm gì có chuyện đó?"
"Giang Nguyên đã gặp biết bao nhiêu mỹ nhân rồi, sao có thể hứng thú với một cô trợ lý không lộ mặt chứ? Các người đừng có mà bịa chuyện!"
"Giang Nguyên của chúng tôi chỉ là khách mời đặc biệt thôi, xin đừng lôi vào, cảm ơn."
"Tôi chỉ thấy Chu Thư Trình có ý với em gái trợ lý, bị Giang Nguyên vô tình phá đám thôi!"
"Các người ngốc thật đấy, thật sự. . . không tin thì cứ xem tiếp đi!"
Trong bữa ăn, các khách mời đều đang bàn luận về ẩm thực, nói rằng hải sản trên đảo rất ngon, không khí cũng khá hòa hợp.
Khương Thính Hạ muốn thử món bạch tuộc nướng xiên, nhưng nó được đặt ở một góc bàn, vị trí của cô không tiện lấy nên đành thôi.
Bùi Nghiên Chu để ý thấy, đang định đưa tay lấy giúp cô vài xiên thì không ngờ Giang Nguyên lại cùng lúc đứng dậy. Càng éo le hơn là, Chu Thư Trình cũng đứng dậy!
Ba người đàn ông nhìn nhau, không khí đột nhiên trở nên vô cùng khó xử!
Người khó xử còn có cả Lâm Đông Dương, nhưng ông đột nhiên nhận ra, cảnh này nếu được phát sóng, chắc chắn sẽ tạo ra chủ đề bàn tán, thế là ông vội vàng ngầm ra hiệu cho đội quay phim quay cho thật tốt.
Khán giả khi thấy cảnh này, một nửa không tin vào mắt mình, một nửa thì phấn khích.
"Đây là cảnh kinh điển gì thế này, tôi chưa bao giờ thấy trong show hẹn hò!"
"Em gái trợ lý, thắng đậm rồi."
"Hu hu hu tôi ghen tị quá."
"Đang quay phim thần tượng à? Ba đại gia cùng yêu tôi?"
"Pha này tôi về phe Bùi Nghiên Chu, anh ấy là người đầu tiên đứng dậy! Em gái trợ lý còn chưa nói muốn ăn mà anh ấy đã đoán được ý rồi, sự ăn ý này đúng là không ai bằng."
"Ngôi sao lớn để mắt đến trợ lý nhỏ của nhà đối thủ? Chết tiệt, cặp này đẩy thuyền được!"
"Chu Thư Trình âm thầm quan tâm cô ấy, còn đáng yêu hơn nữa chứ!"
Rất nhanh sau đó, có người đã khởi xướng một cuộc bỏ phiếu, thu hút rất nhiều fan của Giang Nguyên và Chu Thư Trình, lại giúp chương trình tăng thêm một làn sóng nhiệt độ.
Khương Thính Hạ cũng không ngờ sẽ có cảnh tượng như vậy, dù mặt có dày đến đâu thì lúc này cũng có chút ngượng ngùng. Không cần nghĩ cũng biết sau khi chương trình phát sóng sẽ gây ra cuộc thảo luận như thế nào, có khi còn lên cả hot search.
Cô cố tỏ ra bình tĩnh, cười nói:
"Cái đó, để tôi tự lấy."
Bùi Nghiên Chu không nói một lời mà lấy cho cô vài xiên, đặt vào đĩa trước mặt cô:
"Không đủ thì nói với anh."
Giang Nguyên nhướng mày, rồi đưa tay lấy cho mình hai con sò điệp.
Chu Thư Trình thì tay không biết để đâu, đành quay người giả vờ đi vào nhà vệ sinh.
Mấy vị khách mời khác sau khi hoàn hồn, liền giả vờ thoải mái để hòa giải.
Nhiếp ảnh gia Lâm Mộng Tình vừa ăn vừa liếc mắt nhìn Khương Thính Hạ, trăm mối không có lời giải.
Chuyện gì vậy chứ, cô ta vốn không được tính là khách mời, lại còn không lộ mặt, tại sao mấy người đàn ông này ai cũng quan tâm đến cô ta như vậy?
Bùi Nghiên Chu quan tâm thì có thể hiểu, Chu Thư Trình. . . cũng tạm chấp nhận được. Nhưng Giang Nguyên thì sao? !
Các khách mời còn lại cũng chẳng hiểu gì, nhưng họ không quan tâm nhiều như Lâm Mộng Tình.
Dù sao mục đích của họ cũng chỉ là để tăng độ nổi tiếng cho bản thân, chẳng mấy ai nghĩ đến việc yêu đương thật sự, quay xong chương trình nhận tiền là xong.
Nhưng Lâm Mộng Tình lại có chút không chịu nổi, idol mà mình yêu thích bao năm lại bị một cô trợ lý tầm thường thu hút sự chú ý.
Còn mình thì sao, ngoài lúc chào hỏi Giang Nguyên, anh ta liếc nhìn cô một cái rồi cũng không thèm để ý đến cô nữa.
Lâm Mộng Tình có chút tủi thân, suy nghĩ một lát, liền đưa một đĩa tôm nướng đến trước mặt Giang Nguyên:
"Thầy Giang, món này cũng ngon lắm, thầy thử xem?"
Giang Nguyên cuối cùng cũng chuyển sự chú ý khỏi Khương Thính Hạ:
"Được, cảm ơn."

Chương 284: Online một em gái (1)
Thấy anh nhận lấy đĩa tôm nướng của mình, trong lòng Lâm Mộng Tình thoải mái hơn rất nhiều.
Nhưng một giây sau, anh ta lại đưa đĩa tôm nướng đến trước mặt Khương Thính Hạ:
"Muốn thử không?"
Lâm Mộng Tình:
". . . ! !"
Anh ta đang làm gì vậy! Thần tượng của cô. . . sao có thể đem đồ cô đưa cho anh ta cho người phụ nữ khác chứ?
Nhưng bây giờ đang ghi hình, cô không thể làm gì được, chỉ có thể trơ mắt nhìn. May mà Khương Thính Hạ xua tay:
"Không cần đâu, cảm ơn."
Lâm Mộng Tình lúc này mới nhìn thẳng vào Khương Thính Hạ, thật sự không thể hiểu được trên người cô rốt cuộc có sức hút gì?
Bữa trưa kết thúc, tiếp theo là mời đối tượng mình rung động, tìm một nơi để đi dạo và tâm sự, để hiểu nhau sâu sắc hơn.
Đối tượng hẹn hò đầu tiên mà Chu Thư Trình nghĩ đến là Khương Thính Hạ, nhưng anh thậm chí còn chưa có cơ hội mời cô thì đã thấy cô đi cùng Bùi Nghiên Chu ra khỏi nhà hàng.
Càng không ngờ hơn là, Giang Nguyên lại không biết sống chết mà đi theo sau, nói là muốn ôn lại chuyện cũ với Bùi Nghiên Chu.
Các khách mời và Lâm Đông Dương đều có chút ngạc nhiên, vị đại minh tinh Giang này. . . có phải đang thể hiện quá mức nhiệt tình không, quan hệ của anh ta và Bùi Nghiên Chu có tốt đến vậy sao?
Nhưng mà, anh ta không thể nào nhắm vào cô trợ lý đó chứ?
Giang Nguyên đuổi theo hai người, rất tự nhiên đi bên cạnh Khương Thính Hạ:
"Cái đó, tôi không quen nơi này, cũng không quen họ. Để tránh khó xử, không phiền nếu tôi đi cùng hai người chứ?" Bùi Nghiên Chu liếc xéo anh ta, chế giễu: "Nói như thể ai quen lắm không bằng."
Giang Nguyên cười khẽ, rồi nhìn Khương Thính Hạ với ánh mắt chế nhạo:
"Ít nhất thì tôi và cô Hạ. . . à không, trợ lý Tiểu Khương đã từng tiếp xúc, cũng coi như là người quen rồi nhỉ?"
Khương Thính Hạ đột nhiên phát hiện người này đôi khi còn đáng ăn đòn hơn cả Bùi Nghiên Chu, thật muốn cho anh ta một cái tát.
Lâm Mộng Tình đứng ở cửa nhà hàng, mắt không rời khỏi nơi này, trong đầu toàn là suy nghĩ giá như mình có thể mời Giang Nguyên.
Nhưng anh ta là khách mời đặc biệt, mà tổ đạo diễn lại sắp xếp cho cô một cặp khác. Vì vậy, việc tiếp xúc gần gũi với thần tượng của mình chỉ là ảo tưởng mà thôi.
Không ngờ, cô đột nhiên thấy Khương Thính Hạ quay người lại, vẫy tay ra hiệu cho cô đến.
Lâm Mộng Tình nhất thời tưởng mình nhìn nhầm, không chắc chắn mà chỉ vào mình.
Khương Thính Hạ lại vẫy tay với cô lần nữa, lúc này Lâm Mộng Tình mới chắc chắn cô ấy thật sự gọi mình, đây chẳng phải là có lý do để tiếp cận Giang Nguyên rồi sao?
Cô lập tức phấn khởi chạy tới.
Sau khi cô đến, Khương Thính Hạ cười híp mắt nói:
"Vừa rồi thầy Giang nói đã gặp được fan ở đây, còn nói là em, thật may mắn quá. Thầy ấy còn nói, đã có duyên như vậy thì nên giao lưu nhiều hơn."
Nói rồi cô ghé vào tai Lâm Mộng Tình:
"Thầy ấy có chuyện muốn nói với em đó. . ."
Giang Nguyên:
". . . ?"
Anh ta muốn nói gì, sao anh ta lại không biết?
Khương Thính Hạ cười nói:
"Vậy buổi gặp mặt giữa thần tượng và fan, chúng tôi sẽ không làm phiền nữa."
Nói xong, cô khẽ liếc Giang Nguyên một cái rồi đi cùng Bùi Nghiên Chu.
Lúc ăn cơm, Khương Thính Hạ đã để ý thấy Lâm Mộng Tình cứ nhìn chằm chằm vào anh ta, mắt long lanh, vẫn còn đắm chìm trong sự phấn khích khi gặp được thần tượng, đến nỗi cả "chàng trai trong mộng" cũng không có tâm trí để mời. Vậy thì. . . mình giúp cô ấy một tay vậy.
Giang Nguyên lập tức hiểu ra tại sao cô lại đột nhiên gọi Lâm Mộng Tình đến, hóa ra là để đuổi anh ta đi!
Lâm Mộng Tình là fan của anh ta, anh ta không thể nào qua loa lạnh nhạt được, phải đối xử nghiêm túc.
Trợ lý Tiểu Khương. . . quả là có chút ranh mãnh.
Mà còn. . . rất thú vị.

Chương 285: Online một em gái (2)
Giang Nguyên nhìn theo bóng lưng cô, ánh mắt không khỏi tối sầm lại. Đồng thời, ham muốn cướp cô khỏi tay Bùi Nghiên Chu càng trở nên mãnh liệt hơn.
Lâm Mộng Tình kích động nhìn anh ta, tim đập thình thịch:
"Thầy. . . thầy Giang, thầy có chuyện muốn nói với em, thật không ạ?"
Giang Nguyên hoàn hồn, cố nén sự khó chịu trong lòng, mỉm cười nói:
"Đúng vậy. Thực ra cũng không có gì, chỉ là muốn nghiêm túc nói với những người hâm mộ đã luôn ủng hộ tôi một câu, cảm ơn các bạn, tôi yêu các bạn. Những ngày tháng sau này, chúng ta hãy cùng nhau bước tiếp nhé."
Khi nói hai câu sau, anh ta nhìn về phía máy quay, nụ cười và giọng nói đều dịu dàng như nhau.
Ngay lập tức, không chỉ Lâm Mộng Tình mà cả những người hâm mộ trước màn hình cũng trở nên kích động, bị anh ta mê hoặc đến ngẩn ngơ.
Lâm Mộng Tình lấy hết can đảm nói với anh ta gần đây có một tiệm bánh, có thể làm một ít bánh quy và đồ ngọt cho các khách mời và đoàn làm phim.
Đi đến tiệm bánh có nghĩa là phải ở lại một khoảng thời gian không nhỏ. Hôm nay anh ta vốn chỉ đến xem qua loa, hơn nữa còn là vì Khương Thính Hạ, ai ngờ lại gặp phải một người phụ nữ phiền phức như vậy!
Giang Nguyên dù trong lòng từ chối, nhưng chỉ có thể giả vờ vui vẻ đồng ý:
"Được."
Lâm Mộng Tình kích động đến mức muốn hét lên, nhưng vẫn giữ vẻ ngoài thanh lịch, dẫn anh ta đi về phía tiệm bánh.
Khương Thính Hạ quay đầu lại nhìn một cái, chỉ cảm thấy buồn cười. "Giờ thì tốt rồi, không bị cái của nợ đó bám theo nữa."
"Của nợ?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, cái tên này cũng hay đấy.
May mà người quay phim đứng cách họ một khoảng, không nghe thấy, nếu không chắc sẽ gây ra một trận sóng gió.
"Vợ anh đúng là thông minh. Vậy thì, anh có thể có vinh hạnh mời người vợ xinh đẹp, đáng yêu, thông minh của anh cùng đi xe đạp trên con đường ven đảo không? Sau đó, đến ngọn hải đăng ngắm hoàng hôn, nghe nói ở đó rất đẹp."
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Được thôi, em chấp nhận lời mời của anh."
Khi người quay phim đến gần, anh ta mơ hồ nghe thấy hai chữ "bà xã", sợ đến run cả người, suýt nữa làm rơi máy quay xuống đất!
Cái gì. . . bà xã, không phải là trợ lý sao, có phải anh ta nghe nhầm không?
Thôi kệ, nghệ sĩ cưới trợ lý cũng không phải là không có, hoặc có lẽ họ chỉ đang bàn về chủ đề "bà xã" thôi, anh ta không cần phải ngạc nhiên, chỉ cần giữ mồm giữ miệng là được.
Không thể không nói, hai người họ thật sự rất xứng đôi. Khi đi cùng nhau, dường như xung quanh toàn là bong bóng màu hồng.
Anh ta quay phim vui vẻ, khán giả xem cũng vui vẻ.
Đến con đường ven đảo, Bùi Nghiên Chu thuê một chiếc xe đạp đôi. Sau khi lên xe, anh đưa tay về phía Khương Thính Hạ, cô tự nhiên đặt tay lên lòng bàn tay anh, mượn lực của anh để dễ dàng lên xe.
Hai người cùng nhau đạp xe vòng quanh con đường ven đảo.
Hôm nay thời tiết rất đẹp, trời xanh mây trắng, nước biển cũng trong xanh lạ thường, nổi bật trên nền những hàng cây ngô đồng vàng óng ven đường, cộng thêm hai người có nhan sắc nổi bật, tạo nên một bức tranh vô cùng đẹp mắt.
Màn đạn toàn là "đẹp quá, đẹp quá" .
"Bùi Nghiên Chu và em gái trợ lý ngọt ngào quá!"
"Hề hề, trợ lý gì chứ, tôi thấy rõ ràng là bạn gái!"
"Thật sự muốn xem em gái trợ lý trông như thế nào, đừng đẹp quá nhé, không thì tôi sẽ thấy Bùi Nghiên Chu chiếm hời đó!"
"Anh chàng sáu múi đang online rủ rê một cô em gái xinh đẹp đi xe đạp, bắt đầu một tình yêu ngọt ngào ~ "
"Một bà cô sắp năm mươi tuổi thích xem chương trình này có bình thường không?"
"Vốn rất ghét Bùi Nghiên Chu, nhưng bây giờ anh ấy và em gái trợ lý là cặp đôi tôi ủng hộ nhất. Lúc nãy anh ấy dắt em gái trợ lý lên xe, thật lịch lãm, bị vẻ đẹp trai đó hớp hồn rồi!"

Chương 286: Tôi là chó. Tôi thích xem (1)
Bên phía Giang Nguyên, lúc này anh ta đang học làm bánh quy, nhưng tâm trí lại không ở đây.
Nhìn ra ngoài từ cửa sổ sát đất, có thể thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ đang thong dong đạp xe đạp đôi vòng quanh đảo, trông thật thư thái.
Nếu đổi lại là anh ta cùng Khương Thính Hạ đạp xe, chắc chắn vẻ mặt của Bùi Nghiên Chu sẽ rất đặc sắc.
Nhưng bây giờ anh ta lại chỉ có thể ở đây, nướng bánh quy với một người phụ nữ chẳng đâu vào đâu!
Việc chính không làm được, anh ta đành lấy điện thoại ra, gửi một tin nhắn cho nữ quản lý.
Rất nhanh sau đó, điện thoại của nữ quản lý gọi đến, không biết đã nói gì, Giang Nguyên có vẻ hơi khó xử:
"Bây giờ sao?"
Câu nói này vừa thốt ra, Lâm Mộng Tình đang vui vẻ làm bánh bên cạnh lập tức nhìn về phía anh ta, rồi lại nghe anh ta nói:
"Được rồi, tôi về ngay đây."
Lâm Mộng Tình lập tức cảm thấy thất vọng, vội vàng hỏi:
"Thầy Giang, thầy phải đi rồi sao?"
Giang Nguyên đặt điện thoại xuống, cười gượng:
"Đúng vậy, xin lỗi, không thể cùng em nướng bánh quy được rồi."
"Không sao, không sao đâu! Thầy Giang, công việc của thầy quan trọng hơn."
"Được, vậy hẹn gặp lại ở số tiếp theo."
Anh ta vừa nói vừa nở một nụ cười dịu dàng với Lâm Mộng Tình.
Lâm Mộng Tình ngây người, trái tim thiếu nữ đập thình thịch, trong đầu toàn là hình ảnh anh ta cười với cô, chỉ cười với một mình cô. . . Tham gia chương trình này thật không uổng phí, dù có phải ghi hình miễn phí cũng đáng!
Giang Nguyên bước ra khỏi tiệm bánh, ở một góc khuất máy quay, anh ta nhếch mép cười lạnh.
Nếu hôm nay không có cơ hội tiếp cận Khương Thính Hạ, anh ta đương nhiên sẽ tìm cớ rời đi, thật sự không muốn lãng phí thời gian vào những người và những việc ngu ngốc như thế này.
Nữ quản lý lái xe đến, trước khi đi, chiếc xe đạp đôi chướng mắt kia vừa hay đi ngang qua, Giang Nguyên âm thầm nghiến răng, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười rạng rỡ:
"Bùi tiên sinh, thật có nhã hứng."
"Đúng vậy."
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh mình, khóe miệng cong lên.
Hai chữ đơn giản này trong tai Giang Nguyên nghe có chút mỉa mai, anh ta càng thêm khó chịu:
"Thật khiến người ta ghen tị, hy vọng số sau tôi cũng có được nhã hứng như vậy."
Anh ta phải suy nghĩ thật kỹ, làm thế nào để có cơ hội ở riêng với Khương Thính Hạ trong số tiếp theo một cách không ai hay biết.
Lên xe, sắc mặt Giang Nguyên lập tức trở nên u ám, nụ cười vẫn duy trì trên môi biến mất, anh ta ra lệnh cho nữ quản lý ngồi ở ghế lái:
"Lát nữa về, tìm thủy quân tung lại mấy phốt cũ của Bùi Nghiên Chu, để khán giả không chỉ mải mê xem anh ta yêu đương mà quên hết mọi chuyện."
Trí nhớ của cộng đồng mạng rất ngắn, cần phải thỉnh thoảng nhắc lại mới được.
Dù sao thì Bùi Nghiên Chu cũng đã xuất hiện trở lại trước công chúng, việc phốt cũ bị tung ra cũng là chuyện bình thường, sẽ không ai nghi ngờ đến anh ta.
Nữ quản lý không làm gì được anh ta, chỉ có thể đồng ý.
Chỉ là cô thật sự không hiểu tại sao anh ta cứ phải đối đầu với Bùi Nghiên Chu, anh ta đã nổi tiếng như vậy rồi, có cần phải nhắm vào người ta không?
Sau khi số này được ghi hình và phát sóng, độ nổi tiếng và thảo luận của mấy cặp đôi khách mời chính lại không bằng một Bùi Nghiên Chu và cô trợ lý nhỏ tạm thời tham gia!
Thêm nữa là Giang Nguyên, người chỉ xuất hiện trên màn ảnh tổng cộng khoảng mười phút.
"Ai hiểu được không! Giang Nguyên có phải cũng có ý với em gái trợ lý không? Tôi hóng số sau quá đi!"
"Lúc anh ấy đi, câu nói 'Bùi Nghiên Chu thật có nhã hứng' nghe chua lè!"

Chương 287: Tôi là chó. Tôi thích xem (2)
"Các người có ngốc không, sao Giang Nguyên lại có thể để ý đến trợ lý của Bùi Nghiên Chu chứ? Dù có đi chăng nữa, đó cũng chỉ là chiêu trò, kịch bản thôi, ai tin người đó ngốc!"
"Đúng thế. Phải công nhận, chương trình này đã thành công khơi dậy sự tò mò của tôi! Tôi là đứa nhà quê, tôi thích xem mấy kiểu phim tổng tài bá đạo đều yêu tôi này!"
"Ba chàng trai tranh giành một cô gái, tôi viết tiểu thuyết cũng chưa từng viết thế này. . ."
. . .
'Tim Đập Rộn Ràng' vì sự xuất hiện bất ngờ của Giang Nguyên, lại bị khán giả nhìn ra anh ta dường như có chút ý tứ với Khương Thính Hạ, độ hot tăng vọt, quả thật đã vượt qua chương trình thực tế ngoài trời vốn xếp hạng nhất!
Tại đài truyền hình, đạo diễn Lý Bình tức đến mức muốn lật cả bàn:
"Sao lại có thể như vậy?"
Phó đạo diễn đứng trước mặt anh ta bất lực nói:
"Đạo diễn Lý, chuyện này. . . đúng là ngoài dự đoán, không thể làm gì được, anh đừng tức giận nữa."
Lâm Đông Dương tình cờ đi ngang qua cửa văn phòng anh ta:
"Ồ, sao thế, nổi nóng gì ghê vậy?"
Nhìn thấy ông, Lý Bình có chút chột dạ:
"Không có gì!"
"Chẳng biết ai đã từng nói, nếu rating chương trình của tôi vượt qua anh ta, anh ta sẽ tự động từ chức? Có phải anh không, đạo diễn Lý?"
Sắc mặt Lý Bình lúc xanh lúc trắng, anh ta nghiến răng nói:
"Ha, ông chẳng qua chỉ mời một nghệ sĩ tai tiếng để câu view thôi, dù có thắng cũng không vẻ vang gì!"
"Anh cũng đâu phải bây giờ mới biết tôi mời Bùi Nghiên Chu, sao lúc nói mạnh miệng không nói tôi câu view?"
Lâm Đông Dương không chút khách khí mỉa mai:
"Nếu anh có cốt khí, thì tự động từ chức đi chứ?"
"Ông. . . đừng có mà bắt nạt người quá đáng!"
"Ha ha ha. . . Lúc trước anh cướp tài nguyên của tôi, ép tôi rời khỏi đài truyền hình thì không phải là bắt nạt người quá đáng à?"
"Ông—" Lý Bình tức đến không thở nổi, phải ôm ngực thở hổn hển.
Sau khi Lâm Đông Dương cười rồi rời đi, anh ta lẩm bẩm một mình:
"Chẳng lẽ bây giờ khán giả thích xem show hẹn hò hơn?"
Nếu như mình bàn với Giang Nguyên, để anh ta trong chương trình thực tế ngoài trời cũng tương tác và mập mờ nhiều hơn với các nữ khách mời, độ hot chắc chắn sẽ tăng trở lại.
Anh ta lập tức liên lạc với nữ quản lý, nói cho cô biết suy nghĩ của mình, còn nói có thể trả thêm tiền.
Giang Nguyên nghe xong, bật cười khinh bỉ:
"Cô nói với anh ta, tôi ghi hình show hẹn hò đó không phải vì tiền, chỉ là chơi cho vui thôi. Nếu chương trình thực tế ngoài trời của anh ta cũng có thứ gì đó khiến tôi hứng thú, tôi ghi hình miễn phí cũng được."
Lý Bình nghe mà như lọt vào sương mù, đành phải vắt óc suy nghĩ xem thứ gì có thể khiến anh ta hứng thú.
Giang Nguyên trở về căn hộ, lấy điện thoại ra nhắn tin cho Khương Thính Hạ:
"Ăn bánh quy chưa? Anh đặc biệt nướng cho em đấy, nhưng đây là lần đầu tiên anh nướng bánh, không ngon thì đừng để ý nhé."
Khi nhận được tin nhắn, Khương Thính Hạ tỏ vẻ chán ghét.
Nếu không phải vì muốn xem anh ta sẽ giở trò gì tiếp theo, cô đã chặn anh ta từ lâu rồi.
Đang nghĩ ngợi, Bùi Nghiên Chu ôm lấy cô, cùng cô nhìn vào điện thoại. Sau khi thấy nội dung tin nhắn, anh liền lấy điện thoại của cô.
Trả lời thay cô:
"Đúng là không ngon thật."
Giang Nguyên sững sờ, không ngờ cô lại thẳng thắn như vậy. Nhưng mà, rất mới lạ, đúng là kiểu người anh ta chưa từng tiếp xúc.
Anh ta lại hỏi:
"Vậy em thích ăn gì? Số sau anh có thể làm cho em."
"Bánh dâu."
"Được, không vấn đề. Dù anh không biết làm, nhưng anh nguyện vì em mà học."
"Vất vả cho anh rồi."
"Không vất vả. Được phục vụ cho em, anh rất vui."
Bùi Nghiên Chu nhìn màn hình, cười lạnh:
"Thú vị đấy."
Khương Thính Hạ liếc nhìn nội dung cuộc trò chuyện, không nhịn được mà bật cười:
"Thôi được, hai người cứ trò chuyện đi, chúc hai người hạnh phúc."

Chương 288: Nhiều fan đen quá! (1)
Bùi Nghiên Chu lạnh mặt:
"Sao, chẳng lẽ em muốn nói chuyện với hắn?"
"Tất nhiên là không. Nếu không phải muốn hắn cắn câu, anh nghĩ em sẽ để ý đến hắn sao? Dù sao thì. . . hắn đúng là cũng có chút đẹp trai."
Khương Thính Hạ cố ý nói thêm câu này, liếc mắt quan sát vẻ mặt của Bùi Nghiên Chu.
"Đẹp trai?"
Quả nhiên, Bùi Nghiên Chu nguy hiểm nheo mắt lại:
"Gu thẩm mỹ của em từ khi nào lại tệ đến vậy."
Khương Thính Hạ với ham muốn sống mãnh liệt đã vòng tay qua cổ anh, hôn lên chiếc cằm tuấn mỹ của anh một cái:
"Em chỉ nói là có chút thôi, xét về nhan sắc, hắn làm sao so được với chồng em? Ngay cả con trai em hắn cũng không bằng."
Bùi Tri Lễ tình cờ đi ngang qua, nghe được câu này, trong lòng vô cùng mãn nguyện.
Cậu siết chặt chiếc điện thoại trong tay, dừng lại trước mặt Khương Thính Hạ, ngập ngừng mở lời:
"Mẹ, mẹ có thể đi cùng con tiễn Tô Chanh được không? Chuyến bay của cậu ấy là 7 giờ tối nay."
Thực ra cậu hoàn toàn có thể tự đi, nhưng cậu muốn mẹ thấy rằng cậu có thể buông bỏ Tô Chanh, để mẹ yên tâm.
Khương Thính Hạ không chút do dự, tích cực hưởng ứng:
"Được chứ. À, cậu ấy thích ăn gì, mình mang cho cậu ấy một ít nhé? Đi nước ngoài rồi, có lẽ sẽ không dễ ăn được đâu."
Bùi Tri Lễ ngập ngừng một lúc rồi nói:
"Cậu ấy thích ăn bánh mousse, vừa hay cũng là vị dâu tây."
"Cái này mẹ biết làm, đi thôi, chúng ta cùng làm cho cậu ấy vài cái."
Khương Thính Hạ phấn khởi kéo tay cậu đi về phía nhà bếp.
Bùi Nghiên Chu cứ thế bị cô bỏ lại phía sau, có chút bực bội. Lúc này, Giang Nguyên lại gửi tin nhắn đến:
"Ngoài bánh dâu tây, em còn thích ăn gì nữa?"
Bùi Nghiên Chu bực mình trả lời:
"Anh hỏi hơi nhiều rồi đấy."
Giang Nguyên tuy cảm thấy thái độ của cô có vẻ hơi lạnh lùng, nhưng cũng không nghĩ nhiều. Có lẽ vì cô đã có chồng nên không tiện quá nhiệt tình với anh ta, anh ta có thể hiểu được.
Nhưng không sao cả, anh ta sẽ tìm cách để làm cô xiêu lòng.
Anh ta tiếp tục gõ chữ:
"Đó là vì anh muốn hiểu em nhiều hơn một chút."
Thái dương của Bùi Nghiên Chu giật mạnh, anh chỉ cảm thấy buồn nôn, rất muốn bóp chết tên khốn đang có ý đồ với vợ mình.
Hắn muốn chơi, vậy thì anh sẽ chơi cùng hắn.
Nếu cuối cùng hắn phát hiện ra người nói chuyện với hắn chính là anh, chắc vẻ mặt hắn sẽ rất đặc sắc.
Lúc này, Khương Tuế Tuế cầm điện thoại chạy xuống lầu, bực bội nói:
"Ba, ba ơi! Ba xem này, ba có nhiều antifan quá!"
Bùi Nghiên Chu nhận lấy chiếc điện thoại cô bé đưa. Quả nhiên, anh lại không hiểu kỳ diệu bên trên nóng lục soát, vẫn là vì những cái gọi là "phốt" trước đây, đột nhiên lại bị phanh phui, khiến dư luận phẫn nộ, không ít cư dân mạng đòi đi tố cáo anh, còn đòi tố cáo cả đoàn làm phim.
"Bùi Nghiên Chu đã hại anh trai tôi thảm như vậy, dựa vào đâu mà được quay trở lại!"
"Anh ta mà còn được quay lại, vậy thì cái người kia, người có đời tư không trong sạch, cũng được phép sao?"
"Bùi Nghiên Chu, cút khỏi giới giải trí!"
"Mọi người cùng nhau đi tố cáo đi, kiên quyết phản đối những nghệ sĩ có vết nhơ như vậy quay trở lại, làm bại hoại phong khí!"
Cư dân mạng cãi nhau không ngớt trong phần bình luận.
. . .
Bùi Nghiên Chu không cần nghĩ cũng biết ai là người làm chuyện này, ngoài Giang Nguyên ra thì còn ai có thể tốn công tốn sức nhắm vào anh như vậy?
Chỉ là, tại sao?
Bao nhiêu năm qua, anh vẫn không thể hiểu được.
Nếu như trước đây hắn muốn thay thế vị trí của anh, điều đó còn có thể hiểu được. Nhưng bây giờ thì sao, tại sao hắn vẫn còn muốn đối phó với anh?
Nhưng lần này, anh không định phớt lờ như trước đây nữa. Nếu không, vợ cũng sắp bị cướp mất rồi!

Chương 289: Nhiều fan đen quá! (2)
Bùi Nghiên Chu liên lạc với người của mình, yêu cầu họ điều tra kỹ lưỡng lại chuyện năm đó. Dù thời gian đã trôi qua, nhưng chỉ cần đã xảy ra thì chắc chắn sẽ để lại manh mối.
Anh muốn xem xem, những cái phốt đó của anh rốt cuộc là chuyện gì!
Khương Thính Hạ đặt bánh mousse vào tủ lạnh, tiếp theo chỉ cần kiên nhẫn chờ đợi. Khoảng ba tiếng sau, bánh mousse sẽ hoàn thành.
Khi bước ra khỏi nhà bếp, cô thấy Bùi Nghiên Chu đang đứng bên cửa sổ sát đất, sắc mặt rất khó coi, mày nhíu chặt, dường như đang gặp phải chuyện gì đó khó khăn.
Khương Thính Hạ ngạc nhiên đi về phía anh:
"Sao vậy, vẻ mặt gì đây?"
Bùi Nghiên Chu ngước lên nhìn cô, đưa tay ôm cô vào lòng:
"Có mấy kẻ chọc ngoáy, chửi anh thì thôi đi, còn chửi cả em. Anh đương nhiên không thể để yên được, cấm bình luận thì cấm bình luận, khóa tài khoản thì khóa tài khoản, không thể dung túng cho họ được."
"Họ chửi trợ lý Tiểu Khương à?"
"Ừ."
Khương Thính Hạ cười nhún vai, thản nhiên nói:
"Không sao, cứ để họ chửi. Chẳng phải có câu nói, tai tiếng cũng là nổi tiếng sao? A Nghiên, chúng ta cũng nổi tiếng rồi đấy chứ, có nhiều người chửi như vậy."
Đây là chuyện tốt gì sao?
Bình thường anh còn chưa từng nặng lời với cô một câu nào, những kẻ không biết sự thật đó dựa vào đâu mà chửi cô?
Bùi Nghiên Chu lạnh mặt, cố chấp nói:
"Chửi rất bẩn. Tóm lại, anh không cho phép."
Rất nhanh, một loạt tài khoản đã bị cấm bình luận hoặc khóa tài khoản.
Những kẻ chọc ngoáy tức giận lập tài khoản phụ để tiếp tục chửi:
"Xóa bình luận của tôi còn cấm bình luận! Sao, chột dạ à? Có giỏi thì đừng cấm bình luận!"
"Điên rồi! Nói vài câu đã khóa tài khoản của tôi, yếu đuối như vậy mà đòi làm người của công chúng à? Đã làm thì phải chấp nhận bị phán xét!"
"Tôi cũng bị khóa tài khoản rồi, tốc độ này, đúng là sức mạnh của tư bản!"
"Hề hề, các người cấm bình luận khóa tài khoản thì có là gì, tôi còn nhận được cả thư luật sư của tập đoàn Bùi thị nữa cơ, 666! Oai thật, không dám đắc tội!"
"Tôi chỉ nói một câu 'Em gái trợ lý suốt ngày đeo khẩu trang làm trò gì thế, chắc là xấu lắm nhỉ' đã bị khóa tài khoản rồi, các người có tin được không?"
Những kẻ này thường không có khả năng phân biệt, thường xuyên đảo lộn phải trái, không phân biệt đúng sai, dù Bùi Nghiên Chu biểu hiện rất tốt trong chương trình, họ vẫn chửi không tha, khiến cả cô cũng bị vạ lây.
Nghĩ đến điều gì đó, Khương Thính Hạ nhếch miệng cười, nhận lấy điện thoại của Bùi Nghiên Chu hỏi:
"Ông xã, tài khoản Weibo của anh còn dùng không?"
Bùi Nghiên Chu không biết tại sao cô đột nhiên hỏi vậy, thật thà nói:
"Lâu rồi anh không đăng nhập."
"Cho em mượn đăng nhập một lát."
Khương Thính Hạ vừa nói vừa đăng nhập vào tài khoản của anh, quen thuộc nhập mật khẩu.
Cô biết mật khẩu của Bùi Nghiên Chu như lòng bàn tay, không gì khác ngoài ngày sinh và các chữ cái đầu trong tên cô, viết hoa và viết thường.
Sau khi đăng nhập, cô đăng một dòng trạng thái, ngay lập tức thu hút rất nhiều cư dân mạng vào xem.
"Cảm ơn mọi người đã ủng hộ tôi và trợ lý. Để đáp lại tình cảm của mọi người, tôi sẽ tổ chức một đợt rút thăm trúng thưởng với các phần quà là 10 chiếc túi xách hàng hiệu phiên bản giới hạn, 20 chiếc điện thoại màn hình gập ba mới nhất, 30 bộ mỹ phẩm dưỡng da cao cấp. Tối nay 5 giờ sẽ bắt đầu quay số!
PS: Dòng trạng thái này do trợ lý của tôi đăng thay.
PPS: Những ai đã từng chửi chúng tôi sẽ tự động bị hủy tư cách tham gia!"
Trong phút chốc, người hâm mộ reo hò, còn những kẻ chọc ngoáy thì im lặng.
Không ai lại không muốn thử vận may của mình.
Nhưng mình vừa mới chửi anh ta, bây giờ lại tham gia rút thăm trúng thưởng, chẳng phải là quá hề hước sao?
Nhưng mà, phần thưởng thật sự rất hấp dẫn, mà số lượng lại còn nhiều như vậy!
Trong lúc nhất thời, những kẻ muốn chen chân vào cuộc rút thăm đã vội vàng xóa sạch các bình luận và bài đăng của mình, thế giới cuối cùng cũng yên tĩnh hơn nhiều.
Bùi Nghiên Chu nhếch miệng cười:
"Em đúng là rất hợp làm trợ lý của anh đấy."

Chương 290: Tôi chỉ có thể trao bản thân mình cho anh (1)
Khương Thính Hạ đưa tay về phía anh:
"Khen bằng lời thôi chưa đủ, em muốn có lương."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, cúi đầu hôn lên mu bàn tay cô:
"Tài sản của anh đều đứng tên em cả rồi, nếu muốn cho. . . thì chỉ có thể cho chính bản thân anh thôi."
Bùi Tri Lễ từ trong bếp đi ra, liếc nhìn anh một cách chán ghét:
"Sến súa quá."
Khương Thính Hạ không nhịn được, bật cười thành tiếng.
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng liếc nhìn đứa con trai phá đám của mình:
"Cút."
"Cho người cũng được. Thế này đi, cho anh một cơ hội thể hiện, hầm một nồi canh bồi bổ cho bọn trẻ đi."
Đối với lời của vợ, Bùi Nghiên Chu tuyệt đối tuân theo, huống chi đây cũng là cơ hội để ghi điểm trong mắt bọn trẻ, nên anh không chút do dự đồng ý:
"Được, tuân lệnh bà xã."
Sau khi bánh mousse hoàn thành, Khương Thính Hạ cẩn thận lấy ra đóng gói, rồi cùng Bùi Tri Lễ ra ngoài.
Ở một nơi khác, Tô Chanh đã thu dọn xong căn hộ, cũng kéo vali ra ngoài. Trước khi đi, cô nhìn lại căn hộ một lần nữa, lại nhớ đến Bùi Tri Lễ, lòng nặng trĩu.
Lần này cô đi nước ngoài, không biết khi nào mới quay về.
Có lẽ. . . lúc cô trở về, bên cạnh anh đã có một cô gái khác.
Còn cô, trước đây đã không xứng với anh, bây giờ cũng vậy. . .
Tô Chanh bước ra khỏi cổng khu chung cư, lấy điện thoại ra định gọi xe đến sân bay, đột nhiên từ phía sau có một người lao tới, túm lấy tóc cô:
"Con ranh thối này! Cánh cứng rồi phải không, dám nhân lúc chúng tao không để ý mà định bỏ trốn!"
Là giọng nói hung ác của Lâm Tú Mai.
Da đầu đau đến tê dại, Tô Chanh vô thức giãy giụa:
"Buông tôi ra!"
"Bốp!"
Lâm Tú Mai thẳng tay tát cho cô một cái trời giáng:
"Tao và ba mày vất vả nuôi mày lớn thế này, bây giờ mày lại định bỏ mặc chúng tao để đi ăn sung mặc sướng à? Đồ sói mắt trắng vô ơn!"
Ông Tô đứng bên cạnh cũng chỉ vào trán cô mà chửi rủa, những lời lẽ khó nghe nhất đều tuôn ra:
"Nếu không phải chúng tao đến trường tìm mày không thấy, phải đi hỏi giáo viên, thì mới biết mày đã làm thủ tục chuyển trường!"
"Dám lén lút chuyển trường không nói cho chúng tao biết, mày đúng là phản rồi, hôm nay không dạy dỗ mày một trận thì không được!"
"Mày có biết bây giờ chúng tao phải sống trong nhà tôn, tao và mẹ mày phải đi nhặt ve chai, ngày nào cũng chỉ ăn cháo trắng với dưa muối không, vậy mà mày dám làm ngơ, đúng là đồ mất hết lương tâm!"
Lâm Tú Mai vừa nói vừa tức giận tát cô thêm một cái nữa:
"Tao nói cho mày biết, mày đừng hòng đi! Em trai mày bây giờ không có sách để đọc, mày là chị mà sao lại dám sống sung sướng, mày có biết xấu hổ không hả?"
Mặt Tô Chanh nóng rát, nhanh chóng ửng đỏ.
Người xung quanh đều nhìn sang, chỉ trỏ về phía này.
Nhìn vẻ mặt tức giận và dữ tợn của Lâm Tú Mai và ông Tô, cô cảm thấy vô cùng đau buồn.
Trong mắt họ chỉ có em trai, cô chỉ là một công cụ mà thôi, từ nhỏ đến lớn đều như vậy. Nhưng bây giờ, cô sẽ không để họ tiếp tục bắt nạt và sai khiến nữa!
Tô Chanh đột ngột cúi đầu cắn mạnh vào cánh tay Lâm Tú Mai, khiến bà ta theo phản xạ buông tóc cô ra, sau đó, cô giơ tay tát vào mặt Lâm Tú Mai!
Cái tát đó cô đã dùng gần hết sức lực, lòng bàn tay cũng đau rát.
Lâm Tú Mai bị đánh đến ngây người, ôm mặt không thể tin nhìn cô:
"Mày dám đánh tao? Con tiện nhân này, tao đánh chết mày!"
Khi bà ta giương nanh múa vuốt lao tới, Tô Chanh né sang một bên, bà ta không kịp phanh lại, cứ thế ngã nhào xuống đất, chật vật lăn một vòng.
Ông Tô thấy vậy, lập tức xông lên định đánh Tô Chanh:
"Phản rồi, tao thấy mày đúng là muốn lật trời!"

Chương 291: Tôi chỉ có thể trao bản thân mình cho anh (2)
Tô Chanh không nói hai lời, lấy trong túi ra bình xịt hơi cay phòng thân, xịt thẳng vào mặt ông ta. Ông ta ôm lấy mắt, đau đớn gào thét.
Tô Chanh mắt đỏ hoe:
"Tránh xa tôi ra! Các người như vậy mà cũng xứng làm cha mẹ sao? Các người đối xử với tôi bao năm qua như thế nào trong lòng tự biết rõ, dựa vào đâu mà tôi còn phải lo cho các người? !"
Cô đã chịu đựng đủ rồi, nếu không phản kháng, họ thật sự có thể sẽ đánh chết cô!
Lâm Tú Mai thấy cô dám ra tay với họ, như thể đã biến thành một người khác. Nhưng lúc này có quá nhiều người ở đây, lại không làm gì được cô, đành phải ngồi bệt xuống đất giả vờ khóc lóc thảm thiết.
"Ối trời ơi! Tôi đã tạo nghiệp gì mà lại sinh ra một đứa con gái vô ơn như thế này! Mọi người hãy phân xử cho vợ chồng tôi với, nó lêu lổng với một thằng đàn ông, bây giờ định bỏ trốn theo thằng đó, chúng tôi khuyên thế nào cũng không được!"
Người xem kịch cứ ngỡ Tô Chanh bị lừa gạt, cha mẹ khuyên can mà cô lại ra tay với họ, thế là có người bắt đầu chỉ trích cô.
Tô Chanh tức đến mức lồng ngực phập phồng dữ dội, càng cảm thấy đau buồn hơn.
Tại sao cô lại có những người cha mẹ như vậy, không đạt được mục đích lại bắt đầu tung tin đồn bẩn về chính con gái ruột của mình?
Quả nhiên, quyết định rời đi của cô là hoàn toàn đúng đắn. Nếu còn ở bên cạnh họ, tương lai của cô sớm muộn gì cũng sẽ bị họ hủy hoại.
Cô không muốn để ý đến họ nữa, quay đầu định đi.
Lâm Tú Mai lại không chịu buông tha:
"Đứng lại! Mày còn định đi lêu lổng với thằng đó nữa à? Mày làm thế chắc chắn sẽ chịu thiệt thòi đấy, không được đi, về nhà với chúng tao!"
Nói rồi bà ta lại xông đến kéo cô, ông Tô cũng tham gia, định cưỡng ép đưa cô về.
"Buông tôi ra!"
Tô Chanh ra sức giãy giụa, nhưng một mình cô sao địch nổi sức của hai người.
Những người xung quanh lúc này lại tưởng cô là một thiếu nữ nổi loạn không nghe lời nên không ai ra tay giúp đỡ.
"Tôi không về đâu, buông tôi ra!"
Tô Chanh dùng hết sức lực toàn thân để giãy giụa, nước mắt vì uất ức mà tuôn ra.
Cô biết nếu bị họ đưa về, muốn ra ngoài lần nữa sẽ rất khó!
Cô hét lên với những người xung quanh:
"Họ nói bậy! Tôi không lêu lổng với thằng đàn ông nào cả, là họ muốn đưa tôi về để tiếp tục bòn rút, bắt tôi nuôi họ và em trai, tôi không muốn làm công cụ nữa nên mới bỏ trốn!"
Người xung quanh nhìn nhau, không biết nên tin ai.
"Đứa bé này thật không nghe lời! Nếu không dạy dỗ cẩn thận, sẽ hỏng mất!"
Lâm Tú Mai biết không thể ở đây lâu, có thể sẽ có người xen vào chuyện của người khác, phải nhanh chóng đưa cô về mới được.
Nhưng ngay khi hai vợ chồng bà đang lôi kéo Tô Chanh, một chiếc xe sang màu đen kín đáo chạy đến, "kít" một tiếng dừng lại ngay cổng khu chung cư!
Tất cả mọi người đều bị chiếc xe sang trị giá hàng chục triệu đồng thu hút, cả nhóm của Tô Chanh cũng sững sờ.
Tài xế, chú Trương, nhanh chóng xuống xe, đi ra phía sau mở cửa. Sau đó, mọi người thấy một người phụ nữ trẻ cao ráo bước xuống.
Dù đội mũ và khẩu trang không thấy rõ mặt, nhưng khí chất của cô vô cùng nổi bật, vừa nhìn đã biết là tiểu thư nhà giàu hoặc là phu nhân.
Là. . . dì!
Tô Chanh trừng lớn mắt, như thể nhìn thấy cứu tinh, trái tim đang treo lơ lửng ở cổ họng lập tức rơi xuống.
Tốt quá rồi, thật sự tốt quá rồi!
Và đi cùng cô là một thiếu niên cao lớn, dong dỏng, cũng đeo khẩu trang, nhưng không khó để nhận ra qua đường nét mày mắt rằng đó là một chàng trai vô cùng tuấn tú.
Khương Thính Hạ liếc xéo Lâm Tú Mai và ông Tô, lạnh lùng lên tiếng:
"Buông cô ấy ra!"

Chương 292: Vết nhơ trong cuộc đời cô ấy (1)
Lâm Tú Mai và ông Tô nhìn thấy cô và Bùi Tri Lễ, lập tức nhận ra ngay.
Không thể nào, sao lại xui xẻo gặp phải họ chứ, vậy thì làm sao đưa con ranh này về được, làm sao bắt nó đòi hỏi lợi ích từ nhà họ Bùi? !
Lâm Tú Mai nắm chặt lấy Tô Chanh không buông:
"Dựa vào đâu? Chúng tôi đang dạy dỗ con gái không nghe lời của mình, người ngoài các người đừng có mà xen vào!"
Khương Thính Hạ "ha" một tiếng cười lạnh:
"Hôm nay tôi nhất định phải xen vào chuyện này!" Cô lấy điện thoại ra, "Tôi đếm ba tiếng, nếu các người không buông tay, tôi sẽ báo cảnh sát. Tôi dám chắc, các người sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu!"
Lâm Tú Mai và ông Tô kinh hãi đến biến sắc, họ biết rõ người phụ nữ này tuy là mẹ kế của Bùi Tri Lễ nhưng lại có vị trí rất quan trọng trong lòng cậu. Nếu cô ấy thật sự báo cảnh sát, có khi họ sẽ phải ngồi tù!
Cuộc sống bây giờ đã quá khổ sở rồi, nhà cửa mất, tiền bạc không còn, con trai cũng bị đuổi học. . . Nếu còn phải đi tù, thà giết quách họ đi cho rồi!
Lâm Tú Mai nghiến răng, ra hiệu cho ông Tô, hai người đồng loạt buông Tô Chanh ra.
Bùi Tri Lễ bước tới, đỡ chiếc vali bị ngã trên đất cho Tô Chanh, rồi lạnh lùng liếc nhìn hai người kia.
Hai người họ đồng thời co rúm lại, nở một nụ cười vừa gượng gạo vừa nịnh nọt với cậu.
Bùi Tri Lễ chỉ cảm thấy họ vô cùng kinh tởm, gằn giọng ném ra một chữ:
"Cút!"
Lâm Tú Mai giật mình, nhưng vẫn không từ bỏ, sợ rằng Tô Chanh sẽ cứ thế mà đi, sống sung sướng ở nước ngoài rồi không bao giờ quay về nữa, bà ta liền gân cổ lên nói:
"Cái đó, tôi nói này. . . Dù sao nó cũng là con gái chúng tôi, chúng tôi nuôi nó lớn thế này, nó có nghĩa vụ phải phụng dưỡng chúng tôi! Nếu nó đi rồi, chúng tôi biết làm sao? !"
Tô Chanh tức giận phản bác:
"Không phải các người nói con gái là đồ bỏ đi, là bát nước hắt đi sao? Không phải các người nói con trai mới là hương hỏa, mới có thể nối dõi tông đường, phụng dưỡng các người lúc về già sao? Bây giờ sao lại trông cậy vào tôi rồi?"
Khương Thính Hạ nhíu mày, những lời như vậy, có lẽ rất nhiều cô gái đã từng nghe qua, cô thật sự không thể hiểu nổi.
Hơn nữa, Lâm Tú Mai chính mình cũng là phụ nữ, lại còn coi thường con gái, ngược lại còn giúp gã chồng vô dụng của mình coi đứa con trai cũng vô dụng không kém như bảo bối, ra sức hành hạ con gái, thật đúng là hết thuốc chữa.
Đáng tiếc, những bậc cha mẹ trọng nam khinh nữ không phải là trường hợp cá biệt mà vẫn còn rất phổ biến, thật đáng buồn.
Lâm Tú Mai nghĩ đến việc Tô Chanh sẽ chỉ trích họ trước mặt mọi người, thấy người xung quanh lại bắt đầu chỉ trỏ, bà ta tức giận không kìm được:
"Con ranh chết tiệt, chúng ta nói thế bao giờ?"
Ông Tô cũng hùa theo:
"Đúng thế! Chúng ta chính vì coi trọng mày, yêu thương mày nên mới muốn mày về nhà với chúng ta, không cho mày đi theo thằng đầu vàng đó!"
"Phải đó!"
Lâm Tú Mai liếc nhìn đám đông, ép mình phải hạ giọng:
"Làm gì có cha mẹ nào không yêu thương con cái của mình? Mày đừng có bị người ta lừa, xúi giục đến mức cả cha mẹ mình cũng không cần!"
Yêu?
Tô Chanh chỉ cảm thấy đây là từ ngữ mỉa mai nhất mà cô từng nghe trong đời.
Từ khi còn rất nhỏ, cô đã biết, cha mẹ không yêu cô, họ chỉ yêu em trai.
Bây giờ, họ sao có thể trơ trẽn nói rằng yêu cô?
Đúng là không biết ghê tởm!
Tô Chanh hoàn toàn tuyệt vọng, quay đầu nhìn Khương Thính Hạ:
"Dì ơi, con biết con không nên quá tham lam, lại còn muốn nhờ dì giúp đỡ. Nhưng con biết, chỉ có dì mới có thể giúp con. . ."
Nước mắt cô không kìm được mà rơi xuống, giọng nói nghẹn ngào khàn đặc:
"Dì ơi, dì có thể giúp con thêm một lần nữa không ạ? Con muốn. . . trước khi con đi, sẽ cắt đứt quan hệ với họ, từ nay về sau không bao giờ qua lại nữa!"

Chương 293: Vết nhơ trong cuộc đời cô ấy (2)
Nói xong, cô căm hận nhìn về phía Lâm Tú Mai và ông Tô, ánh mắt vô cùng kiên định.
"Cái gì? !"
Lâm Tú Mai và ông Tô lập tức chết lặng tại chỗ, nghi ngờ rằng mình đã nghe nhầm!
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, cô từng nghĩ Tô Chanh là người hướng nội và yếu đuối, nhưng điều đó không thể trách cô. Sống trong một gia đình như vậy, việc cô hình thành tính cách đó là điều hết sức bình thường.
Nhưng bây giờ, cô không chỉ có can đảm rời đi, mà còn có can đảm cắt đứt quan hệ gia đình!
Cũng đúng, hai người này không xứng làm cha mẹ, không xứng có một đứa con gái như Tô Chanh.
Để tránh sau này Tô Chanh học thành tài trở về, hai người này lại tìm đến cô, bòn rút tiền của cô, bắt cô thực hiện cái gọi là nghĩa vụ phụng dưỡng, thì việc cắt đứt quan hệ chắc chắn là lựa chọn tốt nhất.
Lâm Tú Mai tức đến mức mặt mũi méo xệch, chỉ muốn đánh chết Tô Chanh:
"Đồ sói mắt trắng nhà mày, tao đúng là nuôi ong tay áo, nuôi mày bao năm, thà đẻ ra một miếng xá xíu còn hơn!"
Ông Tô cũng hùa theo chửi rủa, những lời lẽ bẩn thỉu nhất đều tuôn ra.
Tô Chanh cười khổ, xem đi, đây chính là những người cha mẹ mà cô vừa mới nói là "yêu thương" cô.
Đúng là một vết nhơ trong cuộc đời cô. Khương Thính Hạ vẫy tay với cô.
Tô Chanh vô thức bước tới, Khương Thính Hạ đưa tay ôm lấy cô, mỉm cười nói:
"Được, dì sẽ giúp con."
Tô Chanh mở to mắt, cô ấy đồng ý nhanh như vậy, khiến nước mắt cô lập tức rơi xuống còn nhiều hơn:
"Cảm ơn dì, thật sự cảm ơn dì, con thật sự không biết phải báo đáp dì như thế nào."
Khương Thính Hạ lấy khăn giấy ra, nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt không ngừng rơi của cô:
"Nói gì đến báo đáp chứ? Chỉ là một việc nhỏ thôi. Con chỉ cần hứa với dì, từ hôm nay hãy sống vì chính mình, cố gắng nỗ lực. Họ càng coi thường con, không xem con ra gì, thì con càng phải sống một cuộc đời rực rỡ, để vả vào mặt họ một cái thật đau!"
"Vâng!"
Tô Chanh mạnh mẽ gật đầu, khóc không kìm được.
Cô thật may mắn biết bao khi gặp được Khương Thính Hạ. Sự tốt bụng của cô ấy, cả đời này cô sẽ không bao giờ quên.
"Cô làm vậy mà được à! Xúi giục con gái cắt đứt quan hệ với chúng tôi, còn có trời đất gì nữa không? Nó là do tôi mang nặng đẻ đau mười tháng sinh ra, dù trước đây chúng tôi có làm sai vài chuyện, nhưng vẫn là máu mủ ruột rà, sao có thể nói cắt là cắt được!"
Lâm Tú Mai giận dữ mắng, chỉ muốn xé xác cả Khương Thính Hạ.
Nếu không phải người phụ nữ này đột nhiên xuất hiện, sao Bùi Tri Lễ lại như tỉnh ngộ, không còn cho nhà họ Tô lợi ích gì nữa, Tô Chanh cũng không thể nào lợi dụng cậu ta. . . Bây giờ còn muốn cắt đứt quan hệ với họ!
Cô ta rốt cuộc là thần thánh phương nào?
Khương Thính Hạ nhìn vẻ mặt dữ tợn của bà ta, lạnh lùng nói:
"Là tôi nói đấy, thì sao nào?"
Giọng điệu vô cùng kiêu ngạo và khinh bỉ, hoàn toàn không xem bà ta ra gì.
"Cô—" Lâm Tú Mai suýt chút nữa thì tức đến không thở nổi, bà ta quay sang Bùi Tri Lễ:
"Bùi thiếu gia, chuyện này là sao? Bây giờ trong nhà cậu, là người phụ nữ này làm chủ à?"
Bùi Tri Lễ lạnh lùng nhìn bà ta:
"Đúng vậy, nhà tôi mẹ tôi làm chủ, bà có ý kiến gì không?"
"Bà ta không phải là mẹ kế của cậu sao? !"
Lâm Tú Mai không thể tin nổi, đột nhiên càng thêm ghen tị và căm hận Khương Thính Hạ.
Người phụ nữ này thật may mắn, cũng thật cao tay, là một người mẹ kế mà lại không bị Bùi Tri Lễ đuổi đi, còn được cậu ta công nhận, thật không thể tin nổi!
Bùi Tri Lễ nhìn bà ta bằng ánh mắt như nhìn kẻ ngốc:
"Tôi đã nói rồi, bà ấy là mẹ ruột của tôi, không phải mẹ kế!"
Lâm Tú Mai nghẹn lời, chỉ cảm thấy thế giới này thật hỗn loạn.
Ban đầu vì Tô Chanh bám được vào Bùi Tri Lễ, cả nhà sống khá sung túc, bây giờ thì sao, chẳng còn gì cả!

Chương 294: Tốt nhất là nên có con (1)
Bây giờ thì hay rồi, nếu Tô Chanh cắt đứt quan hệ với họ, thì cuộc sống này thật sự không còn gì để sống nữa!
Lâm Tú Mai lập tức bắt đầu giả vờ đáng thương:
"Tiểu Chanh, ba mẹ thừa nhận trước đây đã có những lúc xem nhẹ cảm xúc của con, là chúng ta sai. Ba mẹ xin lỗi con, con có thể cho chúng ta một cơ hội được không?"
Nói rồi bà ta kéo kéo tay áo ông Tô, ông Tô hiểu ý, liền nói theo:
"Đúng vậy, đúng vậy, Tiểu Chanh, chúng ta hứa sau này sẽ đối tốt với con!"
Tô Chanh lại càng thêm đau buồn và thất vọng, sao cha mẹ cô lại có thể ghê tởm đến mức này. . .
"Các người nghĩ tôi sẽ tin những lời nhảm nhí đó sao?"
Tô Chanh cười lạnh, lấy trong túi ra một chiếc bút ghi âm, rồi nhấn nút bật trước mặt bao nhiêu người.
Ngay sau đó, giọng nói hung hãn của Lâm Tú Mai vang lên:
"Con ranh chết tiệt! Bảo mày chuyển trường cho em trai mày một việc đơn giản như vậy mà cũng làm không xong, cần mày để làm gì? Thà mày đi bán thân còn có thể kiếm thêm chút tiền cho gia đình!"
Tiếp theo là giọng của ông Tô:
"Nó không giúp thì mày không biết tìm cách à? Không phải nó thích mày sao? Vậy thì mày đi quyến rũ nó, tốt nhất là mang thai luôn, như vậy cả nhà chúng ta sẽ được hưởng vinh hoa phú quý không bao giờ hết!"
"Á. . ."
Đám đông xung quanh đều kinh ngạc, không ngờ hai người này lại có bộ mặt như vậy!
Những lời lẽ khó nghe như thế, thật khó để tưởng tượng lại là nói với chính con gái ruột của mình.
Ngay lập tức, đám đông vốn không rõ sự thật, còn đang đứng xem, nhao nhao bắt đầu chỉ trích hai người, còn nói Tô Chanh chạy tốt, nên cùng bọn hắn đoạn hôn!
Lâm Tú Mai không bao giờ ngờ rằng Tô Chanh lại có đoạn ghi âm, sắc mặt bà ta biến đổi liên tục.
Bị nhiều người chỉ trích như vậy, dù mặt có dày đến đâu, lúc này bà ta cũng không chịu nổi, ném lại cho Tô Chanh một câu "Con ranh chết tiệt, coi như mày giỏi!" rồi kéo ông Tô định bỏ đi.
Khương Thính Hạ mỉa mai lên tiếng:
"Này, đừng đi chứ, không phải nói rất yêu con gái sao? Sao lại bỏ con gái lại mà đi?"
Đám đông bật cười vang.
Mặt Lâm Tú Mai xanh mét, tức giận nói:
"Tuổi còn trẻ mà đã gả cho một người đàn ông lớn hơn mình cả chục tuổi, làm mẹ kế cho ba đứa trẻ, không cần nói cũng biết là vì cái gì, cô tưởng mình tốt đẹp lắm sao?"
"Cô dựa vào đâu mà leo lên được vị trí đó thì tự mình biết rõ, thủ đoạn có khi cũng chẳng trong sạch gì. Hơn nữa, sớm muộn gì cô cũng sẽ bị đá văng, sẽ có người phụ nữ trẻ hơn thay thế vị trí của cô thôi!"
Khương Thính Hạ bật cười khinh bỉ:
"Thật sao? Được thôi, tôi chờ."
Nói xong, cô lại bấm một số điện thoại khác:
"Alo? Luật sư Lý phải không? Có người đang sỉ nhục và phỉ báng tôi, phiền anh xử lý một chút."
Lâm Tú Mai:
". . . ! !"
Không. . . không phải chứ.
Bà ta chỉ nói bâng quơ vài câu, sao lại thành sỉ nhục và phỉ báng được? !
Sợ thật sự có người sẽ truy cứu trách nhiệm, bà ta kéo ông Tô, vội vàng bỏ chạy.
Sau khi bóng dáng của hai người hoàn toàn biến mất, Tô Chanh như cạn kiệt hết sức lực, suýt nữa thì khuỵu xuống đất.
Khương Thính Hạ đỡ lấy cô, an ủi:
"Không sao rồi, vừa rồi con đã làm rất tốt."
"Thật sao ạ? Có xấu hổ lắm không?"
Tô Chanh mím môi.
Dù sao cũng là chuyện xấu trong nhà, cứ thế phơi bày ra trước mặt mọi người, nói thế nào cũng không hay ho gì.
Cô thật sự xấu hổ vì có những bậc cha mẹ như vậy, nhưng nhìn dáng vẻ của dì, dường như dì không hề chê bai cô?
"Con dám đối đầu với họ, dám quyết tâm thoát khỏi họ hoàn toàn, con rất dũng cảm, không có gì phải xấu hổ cả."
Khương Thính Hạ cười, dắt tay cô lên xe:
"Đi thôi, dì đưa con ra sân bay."

Chương 295: Tốt nhất là nên có con (2)
Đối diện với nụ cười trong mắt cô, lòng Tô Chanh ấm lại, cô theo cô lên xe.
Sau khi lên xe, Khương Thính Hạ tiếp tục nói:
"Con muốn cắt đứt quan hệ với họ, thực ra về mặt pháp lý là không được phép, mối quan hệ cha mẹ con cái một khi đã được thiết lập thì không thể chia cắt."
Dù cha mẹ hay con cái có đáng ghét đến đâu đi nữa, vẫn có nghĩa vụ phụng dưỡng hoặc nuôi nấng.
"Vậy phải làm sao ạ?"
Tô Chanh trở nên lo lắng:
"Con thật sự không muốn có bất kỳ mối quan hệ nào với họ nữa!"
"Nhưng cũng không phải là không có cách. Chỉ là, con đã suy nghĩ kỹ chưa?"
"Dạ rồi."
Tô Chanh trả lời không chút do dự.
Đừng nói đây là cha mẹ ruột, đừng làm tuyệt tình như vậy. Nhưng những gì họ đã làm với cô, họ không còn xứng đáng làm cha mẹ nữa.
Khương Thính Hạ thấy cô kiên định như vậy, liền gật đầu nói:
"Được, có một cách là, nếu con tìm được một gia đình sẵn sàng nhận nuôi con, thì có thể chấm dứt mối quan hệ với cha mẹ ruột. Nhưng. . . đây chỉ là mối quan hệ về mặt pháp lý, mối quan hệ huyết thống vẫn còn đó, điều này không thể thay đổi."
Tô Chanh cụp mắt xuống, chỉ có cách đó mới có thể chấm dứt sao?
Nhưng. . . cô không thể ngay lập tức tìm được một gia đình sẵn sàng nhận nuôi cô, cô đã lớn rồi, nếu còn nhỏ tuổi, có lẽ còn có hy vọng.
Nói như vậy, cô vẫn phải dây dưa với những người cha mẹ như vậy. Một ngày chưa chấm dứt quan hệ, lòng cô một ngày chưa thể yên.
Gia đình đó đã làm cô tổn thương quá sâu. "Đừng lo, dì sẽ cho người giúp con tìm một gia đình tốt."
Tô Chanh hoàn hồn, cảm kích nói:
"Vâng, cảm ơn dì. Hôm nay nếu không có dì và Bùi Tri Lễ kịp thời xuất hiện, con không biết phải làm thế nào nữa, có lẽ thật sự sẽ bị họ bắt về, rồi lại bị nhốt và đánh đập. . ."
Khương Thính Hạ lại ôm cô, xoa đầu cô:
"Bây giờ không sao rồi, đợi đến khi ra nước ngoài, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Thực ra vừa rồi cô cũng đã nghĩ đến việc nhận nuôi Tô Chanh, nhưng vì chưa hỏi ý kiến Bùi Nghiên Chu và các con nên cô không thể tự quyết định.
Hơn nữa, Tuế Tuế là cô con gái duy nhất trong nhà, được ba mẹ và các anh trai cưng chiều, nếu có thêm một cô con gái nữa, nếu cô là Tuế Tuế, chưa chắc cô đã vui.
Hơn nữa, với tư cách là mẹ ruột, cô cũng có chút ích kỷ, không muốn người khác chia sẻ tình yêu dành cho con gái mình. Cô tự nhận mình không thể đối xử hoàn toàn công bằng giữa con ruột và con nuôi. . .
Huống chi Tô Chanh và Tiểu Lễ từng có quan hệ thân thiết, nếu cô đột nhiên trở thành em gái cậu, cũng sẽ rất khó xử.
Với tất cả những điều đó, có thể sẽ gây ra tổn thương lần thứ hai cho Tô Chanh.
Đang nghĩ ngợi, chú Trương ngồi ở ghế lái đột nhiên phẫn nộ nói:
"Thật là đáng ghét!"
Khương Thính Hạ ngạc nhiên nhìn sang, chú Trương vẻ mặt tức giận:
"Sao lại có những bậc cha mẹ như vậy, con cái không phải là món quà mà ông trời ban tặng sao? Lại không biết trân trọng, mà còn nhẫn tâm chà đạp!"
"Những người không xứng làm cha mẹ như họ lại có thể có con, dựa vào đâu chứ?"
Khương Thính Hạ nhất thời không hiểu tại sao ông lại tức giận đến vậy, sau đó chú Trương quay đầu lại, lấy hết can đảm nhìn Tô Chanh:
"Cháu gái, nếu cháu muốn tìm một gia đình để nhận nuôi, cháu thấy nhà chú thế nào?"
Chú Trương đã ngoài năm mươi, tóc đã hoa râm.
"Vợ chồng chú kết hôn đã hơn hai mươi năm, nhưng vì sức khỏe của cô ấy nên không thể có con. . . Chúng chú trước đây rất muốn có con, tốt nhất là con gái. Nhưng đi mấy bệnh viện đều nói không có cách nào, nên cũng đã từ bỏ."
"Gần đây vợ chú nói, giá như có thể nhận nuôi một cô con gái thì tốt biết mấy, rồi cháu lại xuất hiện. Cháu nói xem, đây có phải là duyên số đã được sắp đặt không?"
---

Chương 296: Yêu đương nào có hương thi đại học? (1)
Tô Chanh hết sức ngỡ ngàng.
Chuyện này cũng trùng hợp quá, đúng là định mệnh!
Chú Trương nghiêng đầu nhìn cô, vẻ mặt hiền từ:
"Ba mẹ cháu có một đứa con gái ưu tú thế này mà lại không biết trân trọng, là lỗi của họ. Nếu chú có một đứa con gái như cháu, chú không biết sẽ vui đến mức nào đâu. . ."
Tô Chanh vẫn còn kinh ngạc, nhất thời không biết nên phản ứng thế nào.
Chú Trương nói tiếp:
"Có điều, cháu cũng thấy rồi đó, chú là tài xế, vợ chú là giáo viên cấp ba, điều kiện gia đình cũng bình thường thôi, không phải nhà giàu sang phú quý gì."
Ông cười cười:
"Hy vọng cháu có thể tìm được một gia đình thật tốt để bắt đầu lại cuộc đời mình. Cháu có tin là chú biết xem tướng không? Vừa nhìn là chú biết tương lai của cháu tiền đồ vô lượng."
". . ."
Lòng Tô Chanh chợt ấm lại.
Giọng chú Trương rất ôn hòa, trầm ổn, gương mặt cũng thật hiền từ, lúc nào cũng tươi cười. Đây chính là hình mẫu người cha trong tưởng tượng của cô, khác một trời một vực với người cha hiện tại.
Thấy Tô Chanh vẫn im lặng, chú Trương dù rất tiếc nhưng cũng không ép buộc, bèn quay sang nói với Khương Thính Hạ:
"Bà chủ, bây giờ mình ra sân bay ạ?"
Khương Thính Hạ lại thấy nếu chú Trương bằng lòng nhận nuôi Tô Chanh thì đúng là chuyện vẹn cả đôi đường.
Trước đây cô từng nghe quản gia Chung kể, chú Trương đã làm việc ở Bùi gia gần mười năm, lúc nào cũng làm rất tốt. Theo quan sát của cô, ông là một người có tính cách và nhân phẩm rất tốt, nhà ở một căn hộ trong thành phố, nhà không lớn lắm nhưng cuộc sống có lẽ rất ấm áp.
Lần trước khi Khương Kỳ Tinh mang mười mấy con mèo về nhà, ông đã vui vẻ khen cậu bé lương thiện, còn hào hứng kể rằng nhà mình cũng nuôi một con mèo và một con chó, sở thích thường ngày là uống trà, đọc sách và dắt chó mèo đi dạo.
Cũng có thể nhận ra tình cảm giữa ông và vợ rất tốt, dù vợ không thể sinh con vì lý do sức khỏe, ông vẫn vô cùng yêu thương vợ, thậm chí vì bà mà chống lại cả gia đình ép ông ly hôn.
Một gia đình như vậy chắc chắn không thể tệ được.
Qua ánh mắt ban nãy của ông, có thể thấy rõ sự đồng cảm và quý mến ông dành cho Tô Chanh, còn đối với đôi cha mẹ kỳ quặc kia, ông tức đến nghiến răng. Chỉ không biết suy nghĩ của Tô Chanh thế nào, nguyện vọng của cô mới là quan trọng nhất.
"Chú đợi một lát."
Khương Thính Hạ nhìn sang Tô Chanh:
"Tiểu Chanh, cậu nghĩ sao? Cứ nói ra suy nghĩ của mình, không sao đâu."
Tô Chanh nhìn chú Trương không chớp mắt, hai tay siết chặt quai ba lô. Một lúc lâu sau, cô mới hỏi:
"Chú. . . chú thật sự muốn nhận nuôi cháu sao?"
Chú Trương nghe vậy thì lập tức kích động:
"Tất nhiên rồi! Chú mong còn không được!"
"Nhưng mà, cháu sợ ba mẹ ruột của cháu sẽ đến gây phiền phức cho hai cô chú. Kiểu người như họ, chuyện gì cũng làm ra được."
Tô Chanh hơi lo lắng, giờ họ đang nợ nần chồng chất, nếu bị dồn vào đường cùng, khó mà tưởng tượng họ sẽ làm ra chuyện táng tận lương tâm gì, cô không muốn vì mình mà liên lụy đến người vô tội.
Chú Trương lập tức cảm thấy cô bé này thật sự là một đứa trẻ ngoan. Rõ ràng cô rất cần một gia đình nhận nuôi, vậy mà lại biết nghĩ cho người khác như vậy.
Ý nghĩ muốn nhận nuôi cô càng thêm mãnh liệt, có được một đứa con gái thế này, ông đúng là hời to rồi. Ông vội nói:
"Chú không ngại. Nếu chú không đối phó được, đó là do chú bất tài. Nhưng chú tin nếu có rắc rối, bà chủ và các cậu chủ sẽ giúp chú. Bà chủ, bà nói có phải không ạ?"
Ông nhìn Khương Thính Hạ với vẻ mặt mong đợi, hy vọng cô sẽ nói giúp mình vài câu.
Khương Thính Hạ gật đầu:

Chương 297: Yêu đương nào có hương thi đại học? (2)
"Phải, nếu họ dám làm bậy, sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu. Tiểu Chanh, nếu cậu thấy gia đình chú Trương được thì có thể cân nhắc xem."
"Đúng đúng đúng! Không cần vội, cứ suy nghĩ kỹ đi!"
Tô Chanh hít một hơi thật sâu, nghiêm túc nói:
"Chú Trương, nếu chú muốn thì cháu cũng bằng lòng ạ."
"Thật sao! Trời ơi, tốt quá rồi!"
Chú Trương vô cùng kích động, vành mắt cũng đỏ lên, ông lập tức lấy điện thoại gọi cho vợ.
Đầu dây bên kia, vợ ông cũng xúc động không kém, muốn gặp Tô Chanh ngay lập tức, nhưng cũng hơi lo cô sẽ chê điều kiện gia đình họ.
Ông bật loa ngoài, Tô Chanh nghe thấy giọng của bà liền vội nói:
"Dì ơi, không đâu ạ! Cháu chỉ sợ cô chú chê cháu thôi. . ."
"Sao có thể chứ! Con bé ngốc này, đây đúng là duyên phận mà! Dì với chú Trương có nằm mơ cũng không ngờ ở tuổi này lại có cơ hội nhận một đứa con gái, con chắc chắn là món quà ông trời ban cho chúng ta!"
"Con gái, bây giờ con có rảnh không? Dì muốn gặp con quá."
Tô Chanh mím môi, hốc mắt cay cay.
Cha mẹ ruột từ nhỏ đến lớn đều mắng cô là đồ ăn hại, sao chổi, thứ vô dụng, con tiện nhân. . . thế mà đôi vợ chồng này lại nói cô ưu tú, là món quà trời ban.
Tô Chanh quay đầu nói với Khương Thính Hạ:
"Dì ơi, con có thể vài ngày nữa hẵng ra nước ngoài được không ạ? Con. . . muốn gặp dì ấy."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Được chứ. Cậu muốn làm gì thì cứ làm, tớ ủng hộ cậu."
"Cảm ơn dì! Thật sự cảm ơn dì. . ."
Tô Chanh không kìm được mà đưa tay ôm chầm lấy cô, giọng nghẹn ngào.
Khương Thính Hạ xoa đầu cô rồi nói với chú Trương đang cười không khép được miệng:
"Chú Trương, vậy chú đưa Tiểu Chanh đi gặp vợ chú đi."
"Được, được, được!"
Chú Trương mừng quýnh, lập tức khởi động xe.
. . .
Vợ chú Trương họ Lâm, gương mặt cũng hiền hậu, phúc đức, rất có tướng phu thê với chồng, toát ra khí chất tri thức. Vừa gặp Tô Chanh, bà đã tỏ ra rất quý mến, xúc động bước tới nắm tay cô nói:
"Con là Tiểu Chanh à? Xinh quá."
Lúc đầu Tô Chanh hơi gượng gạo, nhưng hai vợ chồng rất nhiệt tình mà lại không khiến người ta cảm thấy đường đột, lúc nào cũng hòa nhã và tôn trọng, cô nhanh chóng thả lỏng.
Hai vợ chồng ngỏ ý mời cô về nhà chơi, tiện thể dùng bữa, Tô Chanh đã đồng ý.
Khương Thính Hạ không tham gia vào, chỉ nhỏ giọng nói với Tô Chanh:
"Cậu cứ đi đi, rồi nghe theo trái tim mình mách bảo. Được thì được, không được thì thôi, tuyệt đối đừng ngại, chuyện này liên quan đến cả cuộc đời cậu đấy."
Tô Chanh gật mạnh đầu, ánh mắt nhìn cô đầy biết ơn.
Đợi Tô Chanh đi cùng hai vợ chồng, Khương Thính Hạ mới thở phào nhẹ nhõm, rồi quay sang nhìn Bùi Tri Lễ bên cạnh:
"Con yêu, con có hài lòng với kết quả này không?"
Bùi Tri Lễ thu tầm mắt lại, gật đầu:
"Cô ấy sống tốt là được rồi."
Nói rồi, cậu lại nhìn theo bóng lưng của Tô Chanh.
Khương Thính Hạ cười cười, đưa tay xoa tóc cậu:
"Nếu con thật sự thích người ta thì có thể theo đuổi. Nhưng phải đợi thi đại học xong đã, bây giờ mẹ không khuyến khích con yêu đương đâu."
Cậu lập tức phản bác:
"Ai thèm yêu đương chứ? Yêu đương sao thú vị bằng thi đại học được?"
Vẻ mặt thiếu niên kênh kiệu, nhưng vành tai lại hơi ửng đỏ.
Khương Thính Hạ cười tươi hơn:
"Tóm lại, đợi con thi đại học xong, con có yêu đương hay không mẹ cũng không can thiệp."
"Không yêu, thà dành tâm tư đó cho mẹ còn hơn."
Bùi Tri Lễ nói xong thì có chút ngượng ngùng, ánh mắt lảng đi.
Mẹ thật sự rất tốt, thời gian ở bên mẹ bao nhiêu cũng không đủ. Cậu còn muốn nhân lúc mình còn nhỏ, có thể đường đường chính chính ở bên cạnh mẹ thêm một lát.
Bạn gái ư?
Sao quan trọng bằng mẹ được.

Chương 298: Kẻ thù của anh đang trêu chọc tôi (1)
Bùi Tri Lễ quyết định sau khi lên đại học vẫn sẽ lấy mẹ làm trung tâm, trân trọng thời gian ở bên bà.
Khương Thính Hạ buồn cười, đưa tay ôm choàng lấy cậu:
"Được thôi, mẹ cũng muốn ở bên con trai của mẹ nhiều hơn. Đi nào con trai ngoan, đi ăn cơm với mẹ."
Bất ngờ bị cô ôm, xung quanh lại có người đi qua, Bùi Tri Lễ thấy ngượng nhưng cũng rất thích sự thân mật này.
Khương Tuế Tuế nói đúng thật, trẻ không mẹ như cỏ dại, trẻ có mẹ quả là báu vật.
. . .
Buổi tối, Khương Thính Hạ nhận được tin nhắn của Tô Chanh, cô bé nói rất thích gia đình này, vợ chồng chú Trương rất tốt, lần đầu tiên cho cô bé cảm giác có người thân.
Nếu được, cô bé muốn nhanh chóng cắt đứt quan hệ với vợ chồng Lâm Tú Mai để nhận vợ chồng chú Trương làm cha mẹ nuôi.
Khương Thính Hạ nhắn lại "Không vấn đề gì", đúng lúc này Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, cô quay lại nhìn, mắt bỗng sáng rực.
Bùi Nghiên Chu vừa tắm xong, không biết có phải cố ý không mà chỉ quấn độc một chiếc khăn tắm đi ra, lồng ngực săn chắc và cơ bụng tám múi hoàn mỹ cứ thế đập vào mắt cô.
Tóc anh hơi ướt, những giọt nước lăn dài trên gương mặt tuấn mỹ, lướt qua cơ bụng rồi mất hút sau mép khăn tắm nơi đường nhân ngư quyến rũ. Bức tranh mỹ nam vừa tắm xong này, quả thật là. . . hít hà.
Bùi Nghiên Chu rất hài lòng với vẻ mặt của cô, anh sải bước chân dài về phía cô:
"Bà xã, thích không?"
Khương Thính Hạ không hề che giấu sự tán thưởng của mình:
"Thích lắm."
Anh nắm lấy cổ tay cô, đặt lên cơ bụng mình, ánh mắt đầy ẩn ý:
"Đừng chỉ nhìn mà không làm gì, không kiểm tra thành quả rèn luyện của anh một chút sao?"
Cảm giác cơ bắp rắn chắc trong lòng bàn tay rất rõ rệt, những đường nét ấy quả thực hoàn mỹ.
Phải công nhận anh thật có nghị lực, chỉ trong thời gian ngắn đã lấy lại được trạng thái tốt nhất. Vóc dáng này so với hồi anh hai mươi mấy tuổi, có lẽ nhờ thêm sự quyến rũ của người đàn ông trưởng thành mà cảm giác còn tuyệt hơn cả lúc đó. . .
Khương Thính Hạ đột nhiên thấy cổ họng hơi khô, cô nghi ngờ nhìn anh.
Anh chắc chắn là cố ý, anh đang quyến rũ cô!
Không thể không nói, cô rất thích chiêu này.
Cổ họng càng khô hơn, tim cũng đập nhanh hơn. Đúng như lời anh nói, chỉ nhìn và sờ thế này thôi thì chưa đủ.
Một người đàn ông tuấn tú như vậy, một thân hình tuyệt vời như vậy đang ở ngay trước mắt, quả là mỹ vị nhân gian, không thưởng thức thì thật có lỗi với bản thân. Chỉ là. . . lần nào cũng ăn no căng. . .
Cả hai nhìn nhau, không khí trở nên có chút vi diệu.
Vợ chồng già rồi, mọi thứ đã ngầm hiểu không cần nói ra.
Bùi Nghiên Chu nắm tay cô đặt lên vai mình rồi cúi đầu hôn cô. Nhưng Khương Thính Hạ lại đẩy anh ra:
"Đợi đã."
"Hửm?"
Đáy mắt anh dâng trào bao cảm xúc, không hề muốn dừng lại.
"Trong đội ngũ luật sư của Bùi Thị có ai giỏi về tranh chấp gia đình không?"
"Sao vậy?"
Bùi Nghiên Chu trêu chọc:
"Chắc không phải giữa chúng ta có tranh chấp gì đấy chứ?"
"Tất nhiên là không rồi, anh nghĩ đi đâu thế?"
Khương Thính Hạ rướn người cắn nhẹ lên đôi môi mỏng của anh, nghiêm túc nói:
"Nếu có, em muốn nhờ họ giúp Tô Chanh thoát khỏi gia đình cũ để con bé có thể thuận lợi được vợ chồng chú Trương nhận nuôi."
Bùi Nghiên Chu có chút ngạc nhiên, không ngờ chuyện này lại có diễn biến như vậy, lại còn liên quan đến cả chú Trương.
Nhưng anh không hỏi nhiều, chỉ cần là chuyện cô muốn làm, anh đều sẽ đáp ứng.
"Được, anh sắp xếp ngay."

Chương 299: Kẻ thù của anh đang trêu chọc tôi (2)
Bùi Nghiên Chu lại hôn cô thêm mấy cái, sau đó lấy điện thoại liên lạc với đội ngũ luật sư của tập đoàn Bùi Thị. Sau khi nhận được lời đồng ý của đối phương, anh đặt điện thoại xuống:
"Ngày mai sẽ có người toàn quyền xử lý việc này, đảm bảo sẽ giải quyết êm đẹp."
Khương Thính Hạ cong môi:
"Hiệu suất không tồi nhỉ, chàng trai, em rất tán thưởng anh đấy."
"Vậy thì sao?"
"Vậy thì. . ."
Khương Thính Hạ ghé sát lại gần, hơi thở thơm tho phả nhẹ bên môi anh, đầu ngón tay trỏ lướt dọc theo cơ bụng của anh:
"Em còn muốn xem xem, anh có còn điểm nào đáng tán thưởng hơn nữa không."
Hành động này không còn nghi ngờ gì nữa chính là một lời mời gọi.
". . ."
Hơi thở của Bùi Nghiên Chu đột nhiên trở nên dồn dập.
Giọng anh hơi khàn:
"Vậy thì xem đi."
Nói rồi, anh ôm lấy mặt cô, một lần nữa cúi đầu hôn cô ngấu nghiến.
Không khí bùng cháy ngay tức khắc, ngay lúc hai người đang quấn quýt không rời, điện thoại của Khương Thính Hạ bỗng vang lên một tiếng, có tin nhắn gửi đến.
Cô liếc qua, không ngờ lại là Giang Hoành gửi.
"Ánh trăng đêm nay thật đẹp. Chẳng hiểu sao, nhìn trăng mà anh lại nghĩ đến em."
Khương Thính Hạ nhìn người đàn ông trước mặt, nhướng mày:
"Kẻ thù của anh đang trêu chọc em này."
Bùi Nghiên Chu khinh khỉnh "xì" một tiếng:
"Ha, thủ đoạn vừa sến sẩm vừa vụng về."
"Anh ta đang khen em đẹp như trăng sao? Anh xem, đàn ông khác lời ngon tiếng ngọt cứ tuôn ra không ngớt, còn anh thì sao?"
Khương Thính Hạ bất mãn chọc vào ngực anh:
"Nói đi, em là gì?"
"Sao nào, mấy lời giả dối đó mà em cũng tin à?"
"Không tin, nhưng nghe vui tai mà, ai mà chẳng thích nghe?"
Khương Thính Hạ cố tình trêu anh:
"Em muốn nghe anh nói, trong mắt anh, em là mặt trời, mặt trăng, hay những vì sao?"
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, ánh mắt rực lửa nhìn cô chằm chằm:
"Không phải tất cả, em là mạng sống của anh!"
Là mạng sống của anh. . .
Câu trả lời này nằm ngoài dự đoán của Khương Thính Hạ, trái tim cô rung động mạnh mẽ, cô cười rạng rỡ với anh:
"Ừm. . . câu trả lời này em rất hài lòng."
Cô biết, lời của Bùi Nghiên Chu không hề khoa trương. Trong mắt anh, cô thực sự là mạng sống của anh. Nếu cô bảo anh đi chết, anh cũng sẽ không chút do dự. . .
Khương Thính Hạ ôm lấy anh, nghiêm túc nhìn vào đôi mắt đen sâu thẳm của anh:
"Anh cũng vậy, A Nghiên, anh cũng là mạng sống của em."
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu đột ngột sẫm lại, giây tiếp theo anh lại hôn cô, cuồng nhiệt và vội vã hơn lúc nãy rất nhiều.
Hơi thở hòa quyện, Khương Thính Hạ nhắm mắt lại, toàn tâm toàn ý đắm chìm, tận hưởng một đêm chỉ thuộc về cô và anh.
. . .
Ở một nơi khác, Giang Hoành đợi rất lâu mà không thấy Khương Thính Hạ trả lời, anh ta bắt đầu thấy mất kiên nhẫn.
Người phụ nữ này khó đối phó hơn anh ta tưởng nhiều. Anh ta đã hạ mình chủ động lấy lòng mà cô ta lại chẳng hề cảm kích.
Phụ nữ bình thường, dù là đã có chồng, cũng đã sớm tự dâng đến tận cửa rồi. Dù gì thì trước đây cũng không phải chưa từng có mấy bà vợ giàu sụ, có chồng rồi mà vẫn chủ động gạ gẫm, ra sức lấy lòng anh ta.
Điều đó đủ chứng minh sức hấp dẫn của anh ta.
Chẳng lẽ trong mắt người phụ nữ đó, anh ta thực sự không bằng Bùi Nghiên Chu ư? Sao có thể!
Sắc mặt Giang Hoành rất khó coi, anh ta siết chặt điện thoại, kiên nhẫn đợi thêm một lát nữa, vẫn không có hồi âm, cho đến tận ngày hôm sau cũng không!
Chết tiệt. . .
Buổi sáng, Khương Thính Hạ vẫn đang cuộn mình ngủ trong lòng Bùi Nghiên Chu, cô mơ màng nghe thấy điện thoại hình như có tin nhắn, nhưng tối qua ngủ quá muộn, giờ cô thực sự mệt đến không mở nổi mắt, chỉ muốn ngủ một lèo ba ngày ba đêm.
Bùi Nghiên Chu tỉnh dậy trước, cầm điện thoại của cô lên, thấy tin nhắn của Giang Hoành thì khinh bỉ cười nhạo.

Chương 300: Nên tập thể dục với tôi (1)
"Chào buổi sáng, hôm nay trời đẹp thật."
Hết chuyện để nói rồi à.
Bùi Nghiên Chu lạnh mặt trả lời:
"Có việc gì?"
Cuối cùng cũng trả lời, Giang Hoành mừng rỡ, suy nghĩ một chút rồi tiếp tục gõ chữ:
"Hôm nay có rảnh không? Chỗ anh có một con mèo hoang, em đưa Tiểu Tinh qua xem nhé?"
Ha, mèo hoang? Chẳng qua chỉ là một cái cớ để hẹn cô ra gặp mặt thôi. Chỉ cần Khương Kỳ Tinh đồng ý, Khương Thính Hạ tự nhiên sẽ đi cùng hắn.
Lúc này, Khương Thính Hạ mở đôi mắt ngái ngủ, thấy Bùi Nghiên Chu đang cầm điện thoại của mình, chắc là đang xem tin nhắn vừa rồi, sắc mặt trông không được tốt lắm, cô bèn hỏi bâng quơ:
"Lại là Giang Hoành à?"
"Hắn hỏi em có muốn nuôi mèo hoang không."
"Tiểu Tinh sẽ muốn chứ nhỉ? Anh hỏi nó xem."
Bùi Nghiên Chu tức tối cắn nhẹ lên môi cô:
"Không được đi."
Trong lời nói tràn ngập ý ghen.
Khương Thính Hạ vốn cũng không định đi, cô mệt rã rời, cả người rúc sâu vào trong chăn, giọng nói ồm ồm từ bên trong vọng ra:
"Em không đi đâu, em muốn nghỉ ngơi, mệt quá."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ:
"Em nên tập thể dục cùng anh, chứ cứ động một tí là kêu mệt."
Khương Thính Hạ lập tức lườm anh một cái đầy oán trách.
Đây là vấn đề cô có tập luyện hay không à?
Rõ ràng là do anh quá đáng!
Thấy ánh mắt oán trách của Khương Thính Hạ, Bùi Nghiên Chu ho nhẹ một tiếng:
"Được rồi, là lỗi của anh."
Khương Thính Hạ giận dỗi cảnh cáo:
"Lần sau mà anh không kết thúc trước mười hai giờ thì cút ra ngoài cho em."
Mỗi lần cô bảo anh dừng lại, anh đều nói "lần cuối cùng thôi ". . . kết quả thì sao, toàn là lừa người, cô thật sự bị hành hạ thê thảm. Đàn ông ở tuổi này mà tinh lực vẫn còn dồi dào như vậy, đúng là khó tin!
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Thế này có phải là quá khắt khe với anh không?
Đối với cô, anh luôn không biết thế nào là đủ.
"Được."
Anh miễn cưỡng đồng ý. Bất chợt, bên ngoài có tiếng gõ cửa.
Bùi Nghiên Chu lên tiếng trước:
"Ai đấy?"
Không có ai trả lời, chỉ có ba tiếng gõ cửa có nhịp điệu lại vang lên.
Khương Thính Hạ tỏ ra đã hiểu:
"Chắc chắn là Tiểu Tinh rồi, anh ra xem đi, em phải ngủ tiếp đây."
Nói xong, cô lại chui vào trong chăn, mệt mỏi nhắm mắt lại.
Bùi Tri Lễ cười bất đắc dĩ, cúi xuống hôn lên trán cô, mặc quần áo chỉnh tề rồi đi ra mở cửa.
Xuất hiện trước mặt là một thiếu niên gầy gò, quả nhiên là Khương Kỳ Tinh.
Thấy người mở cửa là Bùi Nghiên Chu, Khương Kỳ Tinh không khỏi có chút thất vọng. Đôi mắt giống hệt Khương Thính Hạ cứ nhìn Bùi Nghiên Chu mà không nói lời nào.
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Sao thế?"
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn vào trong phòng, Bùi Nghiên Chu vội vàng bước ra, như thể đang che giấu điều gì đó, rồi đóng cửa lại:
"Mẹ con vẫn đang ngủ, đừng làm phiền mẹ."
Khương Kỳ Tinh mím môi, mấy giây sau mới nói với anh:
"Con muốn đi lấy mèo."
Bùi Nghiên Chu sững người, rồi chợt hiểu ra, chắc hẳn cậu cũng nhận được tin nhắn của Giang Hoành, bảo cậu đi cùng Khương Thính Hạ.
Gã đó đúng là xảo quyệt, sợ Khương Thính Hạ không đi một mình, quả nhiên như anh đoán, hắn bèn nhắn tin luôn cho Tiểu Tinh, lại còn tìm một cái cớ mà Tiểu Tinh không thể từ chối.
Bùi Nghiên Chu gật đầu:
"Được, ba đi với con."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh nhìn anh có chút phức tạp:
"Không cần."
Cậu vẫn chưa quen đi ra ngoài cùng người đàn ông này.
"Con định đi một mình à? Thế thì không được."
Bùi Nghiên Chu đưa tay vỗ vai cậu, giọng điệu hòa hoãn:
"Con có biết gã đó đang có ý đồ với mẹ con, muốn phá hoại gia đình chúng ta vốn chẳng dễ dàng gì mới tốt lên không?"
". . ."
Khương Kỳ Tinh im lặng.
Từ lần trước gặp mẹ, cậu đã nhận ra thái độ của Giang Hoành đối với mẹ có vẻ không đúng lắm.

Chương 301: Nên tập thể dục với tôi (2)
Nhưng cậu chỉ đi lấy một con mèo, sẽ không để hắn tiếp xúc với mẹ.
Cậu sẽ theo dõi sát sao hắn.
Bùi Nghiên Chu lại nói:
"Vậy nên, ba đi cùng con, chẳng phải tốt hơn là mẹ con đi cùng con sao?"
Khương Kỳ Tinh im lặng, có chút do dự.
Bùi Nghiên Chu không bỏ lỡ cơ hội kéo gần quan hệ với cậu, anh choàng tay qua vai cậu:
"Đi thôi, con trai."
Khương Kỳ Tinh không quen sự thân mật này, gạt tay anh ra, đi thẳng về phía trước, nhưng cũng không từ chối đi cùng anh.
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ, tự an ủi mình không thể nóng vội, hàn gắn quan hệ không phải chuyện ngày một ngày hai, rồi cất bước đi theo cậu.
. . .
Giang Hoành nhận được hồi âm của "Khương Thính Hạ", nói cô sẽ đưa Khương Kỳ Tinh đi cùng, anh ta mừng như điên, vội vàng gọi cho nữ quản lý, bảo cô ta tìm ngay một con mèo hoang mang tới.
Nữ quản lý ngạc nhiên, nhận ra anh ta lại muốn đi gặp Khương Kỳ Tinh, bèn nhắc nhở:
"Anh lại muốn đi gặp thằng bé đó à?"
Giang Hoành ung dung tựa vào sô pha, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý:
"Không hẳn. Chính xác mà nói, là muốn gặp mẹ kế của nó."
"Giang Hoành, đừng trách tôi không nhắc anh, anh bây giờ có rất nhiều lịch trình, không cần thiết phải lãng phí thời gian vào họ."
Giang Hoành vừa nghe đã không vui, lạnh giọng nói:
"Cô thì biết cái gì? Tôi chính là muốn phá nát gia đình nó, để nó không có ngày nào yên ổn!"
Nữ quản lý nghẹn lời, không nhịn được hỏi:
"Rốt cuộc tại sao anh cứ phải nhằm vào họ? Anh có thù oán gì với họ à?"
". . ."
Giang Hoành đột nhiên im lặng, vài giây sau, hắn hung hăng nói:
"Đúng vậy, có thù! Mà còn là mối thù không thể không báo!"
Nói xong, không đợi nữ quản lý hỏi thêm gì, hắn đã cúp máy, rồi dùng sức ném mạnh điện thoại xuống sô pha, lồng ngực phập phồng dữ dội vì tức giận.
Giang Hoành khom người, hai tay ôm đầu, trong óc bỗng hiện về những ký ức của nhiều năm về trước.
Hắn từng có một gia đình hạnh phúc, cha mẹ chỉ có mình hắn là con, nâng niu hắn trong lòng bàn tay. Cha hắn kinh doanh một công ty vật liệu xây dựng, cũng có chút tiếng tăm trong ngành.
Trước năm tám tuổi, cuộc sống của hắn rất sung túc, thế nhưng, tất cả đã chấm dứt dưới tay tập đoàn Bùi Thị!
Lúc đó tập đoàn Bùi Thị muốn thâu tóm công ty của cha hắn, cha hắn không đồng ý, lão già nhà họ Bùi đã dùng rất nhiều thủ đoạn bẩn thỉu để ép buộc ông, cuối cùng không hiểu sao lại điều tra ra cha hắn trốn thuế, còn bị tình nghi phạm tội kinh tế, sau khi ngồi tù hai năm, thì phát hiện công ty đã nợ nần chồng chất, đứng trước bờ vực phá sản. . .
Mỗi ngày đều có mấy toán người đến nhà đòi nợ, còn đánh đập ông, thậm chí còn định bắt mẹ hắn đi. Cha hắn trong cơn phẫn uất và tuyệt vọng đã nhảy từ trên lầu xuống, kết thúc cuộc đời mình như vậy. . .
Hắn đã trơ mắt nhìn cha mình rơi xuống ngay trước mắt, tâm hồn non nớt bị cú sốc quá lớn, ngày đêm gặp ác mộng, còn phải theo mẹ đi trốn đông trốn tây, sống cuộc đời phiêu bạt.
Sau đó, hắn cùng mẹ trở về quê, ở đó hắn đã trải qua tuổi thơ và thời đi học đầy gian khó, và cũng chôn chặt trong lòng một hạt giống căm hận đối với tập đoàn Bùi Thị.
Nếu không phải vì tập đoàn Bùi Thị, sao cha hắn phải ngồi tù, sao lại phải chết, sao mẹ con hắn lại phải rơi vào hoàn cảnh này? !
Mà mẹ hắn cũng vì tận mắt chứng kiến cha chết ngay trước mặt, cả người cũng bị một cú sốc tinh thần cực lớn, phải chịu đựng căn bệnh trầm cảm trong thời gian dài, vào năm hắn mười tám tuổi. . . sau khi tổ chức sinh nhật cho hắn xong, bà đã uống thuốc tự tử, vĩnh viễn rời xa hắn.
Tất cả đều là lỗi của tập đoàn Bùi Thị, tất cả là do nó!

Chương 302: Kính xin Giang tiên sinh tự trọng! (1)
Điều khiến hắn không thể chịu đựng hơn nữa là sau đó hắn may mắn vào được giới giải trí, còn có cơ hội đóng phim. Dù toàn phải đóng vai quần chúng, hắn cũng không một lời oán thán, cho rằng tài năng của mình không tồi, sớm muộn gì cũng sẽ trở thành ngôi sao hạng A.
Nhưng không ngờ, hắn lại gặp Bùi Nghiên Chu trong đoàn làm phim.
Hơn nữa, điều hắn không thể nào chấp nhận được nhất là Bùi Nghiên Chu vừa vào đoàn đã được đóng vai nam chính, dựa vào cái gì?
Hắn rõ ràng cũng là người mới, tại sao lại có thể đóng nam chính ngay lập tức, đây là sức mạnh của tư bản sao?
Giang Hoành vô cùng nghi ngờ hắn là kẻ mang tiền vào đoàn, người có tiền đúng là muốn làm gì thì làm. Trong phút chốc, sự căm ghét đối với hắn càng thêm mãnh liệt.
Thế là hắn nhân cơ hội mình đóng vai phụ có cảnh diễn chung với Bùi Nghiên Chu, mượn cớ hỏi han về diễn xuất để bắt đầu thử tiếp cận hắn.
May mắn là Bùi Nghiên Chu dường như không chút đề phòng, hắn hỏi gì cũng trả lời, thái độ còn khá tốt.
Lâu dần, hắn đã thành công tiếp cận Bùi Nghiên Chu. Trong lòng hắn lúc nào cũng tính toán làm thế nào để kéo hắn xuống, thay thế vị trí đó!
Sau đó, hắn tình cờ biết Bùi Nghiên Chu đã kết hôn, hơn nữa còn rất yêu vợ. Nhưng vợ hắn lại quá bí ẩn, chưa bao giờ xuất hiện trước công chúng.
Thi thoảng đến thăm đoàn hai ba lần, cũng đều che chắn kín mít, chẳng ai biết mặt mũi cô ta ra sao. Thăm xong là vội vàng rời đi ngay, không bao giờ ở lại lâu. Vì vậy, hắn hoàn toàn không có cơ hội ra tay.
Cứ như vậy kéo dài mấy năm, cho đến một năm nọ, vợ của Bùi Nghiên Chu không đến thăm đoàn nữa. Trạng thái của Bùi Nghiên Chu ngày một sa sút, không còn tâm trạng đóng phim, tính tình cũng trở nên cực kỳ nóng nảy, không ai có thể hợp tác suôn sẻ với hắn, hắn cũng gần như sắp phải rời khỏi đoàn phim.
Sau đó, qua lời đạo diễn, hắn biết được vợ Bùi Nghiên Chu đã qua đời!
Bùi Nghiên Chu yêu vợ như vậy, đó chắc chắn là một cú sốc cực lớn đối với hắn. Hắn lập tức nảy ra một ý, hắn biết cách để ép Bùi Nghiên Chu phải rời khỏi giới giải trí rồi!
Một ngày nọ sau khi quay phim xong, hắn tìm đến Bùi Nghiên Chu.
Bề ngoài là muốn an ủi, nhưng thực chất là để chọc tức hắn. Hắn cố tình nhắc đến vợ hắn, còn nói rằng mình đã thèm muốn vợ hắn từ lâu, gạ gẫm mấy lần mà cô ta không cắn câu.
Có lẽ đó là số mệnh của cô ta, trước khi chết cũng không được ngủ với cô ta. . . thật đáng tiếc.
Chỉ vài câu nói đơn giản như vậy đã chọc giận Bùi Nghiên Chu hoàn toàn, hắn lập tức đỏ ngầu mắt, vung một cú đấm thẳng vào mặt hắn, đánh hắn ngã xuống đất.
Giang Hoành cũng cố tình không chống cự, đợi đến khi có người tới, hắn còn giả vờ khóc lóc cầu xin, thành công khiến mọi người lúc đó tưởng rằng Bùi Nghiên Chu đang nổi điên. . .
Ngày Bùi Nghiên Chu tuyên bố giải nghệ, hắn đã chạy đến nghĩa trang, khóc một trận nức nở trước mộ cha mẹ.
Sau đó, quyết tâm lật đổ Bùi gia trong hắn càng thêm kiên định.
Hắn bắt đầu tiếp cận ba đứa con nhà họ Bùi, nhưng ngoài Khương Kỳ Tinh ra, hai đứa còn lại không hề hứng thú với hắn. Nhưng hắn không bận tâm, hắn có đủ kiên nhẫn để từ từ chơi với chúng.
Hắn tin rằng chỉ cần có thời gian, hắn nhất định có thể làm cho Bùi gia tan rã.
Khi biết quan hệ giữa Bùi Nghiên Chu và các con cực kỳ tồi tệ, hắn vô cùng vui sướng, tưởng rằng mối quan hệ đó sẽ cứ xấu đi mãi. Không ngờ. . . bỗng dưng xuất hiện một người phụ nữ, trở thành nữ chủ nhân của Bùi gia.
Chỉ bằng sức mình, cô ta đã xoay chuyển được tình thế của Bùi gia, điều này thật khó tin!

Chương 303: Kính xin Giang tiên sinh tự trọng! (2)
Nhớ lại chuyện xưa, sắc mặt Giang Hoành ngày càng lạnh lẽo, đáy mắt dâng trào sự căm hận.
Tóm lại, hắn nhất định phải lật đổ Bùi gia, để bọn họ cũng nếm trải nỗi đau mất đi người thân, và hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cho một kế hoạch dài hạn.
. . .
Đợi nữ quản lý mang đến một con mèo hoang bẩn thỉu, Giang Hoành tùy tiện nhét nó vào túi rồi xách ra ngoài.
Sắp được gặp người phụ nữ đó rồi, không ngờ. . . lại thấy rất mong chờ.
Hắn còn mong chờ hơn vào ngày hắn chiếm được cô ta và được thấy vẻ mặt đặc sắc của Bùi Nghiên Chu.
Địa điểm hẹn của hai bên là một nhà hàng, Giang Hoành vẫn bao trọn cả quán như mọi khi.
Sau khi vào trong, cả nhà hàng trống không, ngay cả nhân viên phục vụ cũng ăn ý rời đi, chỉ để lại quản lý đích thân phục vụ.
Giang Hoành kiên nhẫn chờ một lát, đang định lấy điện thoại ra hỏi Khương Thính Hạ đã đến đâu, thì bỗng nhiên, cánh cửa kính của nhà hàng tự động mở ra, có người bước vào.
Hắn lập tức ngẩng đầu lên, khi thấy người đến, ánh mắt hắn lạnh đến cực điểm!
Sao lại là Bùi Nghiên Chu?
Chẳng lẽ, hắn đã xem trộm điện thoại của Khương Thính Hạ, hay là Khương Thính Hạ chủ động nói cho hắn biết?
Dù thế nào đi nữa, kế hoạch ban đầu của hắn đã bị đảo lộn.
Bùi Nghiên Chu dẫn Khương Kỳ Tinh bước vào, ngồi xuống đối diện hắn, cười như không cười nói:
"Giang tiên sinh, lâu rồi không gặp."
"Sao lại là anh? Bùi tiên sinh, tôi nhớ là tôi không có hẹn với anh."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ:
"Xin lỗi, vợ tôi còn đang ngủ, nhất thời chưa dậy nổi nên tôi đến thay cô ấy. Chỉ là đưa con đến lấy mèo thôi, tôi hay cô ấy đến thì cũng có ảnh hưởng gì đâu nhỉ?"
Ánh mắt Giang Hoành lại tối sầm đi, không dậy nổi ư, hắn đang khoe khoang với mình rằng tình cảm vợ chồng họ rất tốt sao? !
Giang Hoành cười mà như không cười:
"Không ảnh hưởng gì, tất nhiên rồi. Nếu là cô Khương Hạ đến thì tốt hơn. Dù sao thì tôi và cô ấy khá hợp nhau, có cảm giác như gặp nhau quá muộn, còn muốn kết bạn nữa."
"Bạn bè?"
Bùi Nghiên Chu như thể nghe được một từ gì đó rất buồn cười:
"Nếu Giang tiên sinh thật sự chỉ định làm bạn với vợ tôi, thì. . . hôm nay tôi chưa chắc đã đến thay cô ấy."
Giang Hoành nghiến răng:
". . ."
Hận không thể giết chết hắn.
Bùi Nghiên Chu điềm tĩnh mỉm cười, quay sang nói với Khương Kỳ Tinh bên cạnh:
"Được rồi, Tiểu Tinh, lấy mèo rồi về thôi, mẹ đang ở nhà chờ chúng ta đấy."
Câu "ở nhà chờ chúng ta" này, không hiểu sao lại khiến người ta bực bội.
Khương Kỳ Tinh gật đầu, ánh mắt dừng lại trên chiếc túi bên cạnh Giang Hoành, bên trong là một chú mèo cam nhỏ đang rụt rè sợ sệt, cậu hỏi:
"Lấy đi được không ạ?"
Giang Hoành hoàn hồn, cười thân thiện với cậu:
"Tất nhiên là được rồi."
Hắn còn phải thông qua Khương Kỳ Tinh để tiếp cận Khương Thính Hạ, nên thái độ vẫn phải tốt một chút.
Hơn nữa Khương Kỳ Tinh trông không giống Bùi Nghiên Chu lắm, nên nhìn không quá đáng ghét.
"Chú nhặt được nó trên đường, không biết bị ai bỏ rơi, đáng thương thật. May mà có một cậu bé tốt bụng như cháu sẵn lòng chăm sóc nó, đó là phúc của nó."
Đợi Khương Kỳ Tinh nhận lấy chú mèo, Bùi Nghiên Chu lại cười:
"Tôi thấy tò mò, sao anh cứ hay nhặt được mèo thế nhỉ?"
Giang Hoành nghe ra ý tứ trong lời nói của hắn, giả vờ bình tĩnh đáp:
"Chuyện này kể ra cũng lạ, có lẽ tôi có tướng hút mèo hoang. Cũng chính vì thế mà tôi mới quen biết Tiểu Tinh và trở thành bạn của cậu bé."
"Thế à? Mong là thật sự như vậy."
Bùi Nghiên Chu cười lạnh một tiếng, rồi không nán lại, cứ thế dẫn Khương Kỳ Tinh rời đi.
Trước khi đi, hắn còn liếc nhìn Giang Hoành một cái, đáy mắt thoáng qua một tia lạnh lẽo:
"Tình cảm của tôi và vợ tôi rất tốt, cô ấy không cần những người bạn khác giới có ý đồ xấu. Vì vậy, kính xin Giang tiên sinh tự trọng!"

Chương 304: Muốn cùng cô tổ chức CP (1)
Giang Hoành sững người, xem ra Bùi Nghiên Chu thật sự biết hắn đang toan tính điều gì nên mới cảnh cáo hắn như vậy.
"Vậy sao? Tôi lại không muốn tự trọng đấy!"
Giang Hoành đứng bật dậy, nhìn chằm chằm vào anh ta.
Ánh mắt hai người chạm nhau, không khí phảng phất mùi thuốc súng.
Bỗng nhiên, Giang Hoành lại bật cười, một nụ cười có phần ngả ngớn, lạnh người:
"Tôi độc thân bao nhiêu năm nay, khó khăn lắm mới gặp được một người phụ nữ khiến tôi hứng thú, đương nhiên tôi phải hành động rồi. Tôi không ngại. . . cô ấy là phụ nữ đã có chồng."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu âm trầm, hắn ta đang công khai khiêu khích anh sao?
Anh chế nhạo:
"Anh không ngại? Vậy anh có bao giờ nghĩ, cô ấy sẽ ngại không? Với lại, đừng quá tự tin vào bản thân."
Giang Hoành quả quyết:
"Vậy thì cứ chờ xem."
Khương Kỳ Tinh nhìn hai người, mặt không cảm xúc, đột nhiên buột miệng nói với Giang Hoành:
"Sau này đừng cho con mèo nữa."
Giang Hoành sững sờ, vội nói:
"Tiểu Tinh, chú có cảm tình với mẹ kế của con, muốn cạnh tranh với ba con, đó là hai chuyện khác nhau so với việc nhận nuôi mèo của con."
"Con đã nói, không cần."
". . ."
Không phải chứ, nó không phải rất ghét ba nó sao, sao bây giờ lại đứng ra bảo vệ tình cảm của ba nó và mẹ kế vậy?
Hiếm khi Khương Kỳ Tinh đứng về phía mình, Bùi Nghiên Chu nhếch môi:
"Con trai ngoan, đi, về nhà thôi."
Nhìn bóng lưng hai người rời đi, ánh mắt Giang Hoành tối sầm, siết chặt nắm tay.
Bùi Nghiên Chu, tôi cũng đã nói rồi. . . cứ chờ xem!
. . .
Khương Thính Hạ đang mơ màng thì bị một nụ hôn đánh thức, cô mở mắt, có chút bực bội lườm người đàn ông phía trên:
"Bùi Nghiên Chu, anh không biết phá giấc ngủ của người khác là rất đáng ghét sao?"
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống bên giường, khóe miệng nở nụ cười:
"Mấy giờ rồi mà còn ngủ? Có đói không, dậy ăn chút gì đi?"
"Không muốn ăn, em buồn ngủ. . ."
Bùi Nghiên Chu không nói một lời, bế cô ra khỏi chăn, mặc quần áo cho cô, rồi lại giúp cô rửa mặt, mọi động tác đều thành thục, tự nhiên và liền mạch.
Khương Thính Hạ tận hưởng sự phục vụ chu đáo của anh, cứ thế gục đầu lên vai anh ngủ tiếp, mặc cho anh bế mình xuống lầu.
Lúc này đã là giữa trưa, quản gia Chung dặn dò nhà bếp chuẩn bị bữa trưa, quay đầu lại thì thấy Bùi Nghiên Chu đang bế Khương Thính Hạ đi xuống, động tác đó cứ như đang bế một đứa trẻ. Ánh mắt Bùi Nghiên Chu dịu dàng, cưng chiều hết mực, thậm chí còn khiến ông cảm thấy có chút sến sẩm.
Bùi Tri Lễ ngồi bên bàn ăn, thấy Bùi Nghiên Chu bế Khương Thính Hạ tới, khóe miệng giật giật.
Hai người này bình thường lúc nào cũng dính lấy nhau thì thôi đi, đến ăn cơm cũng phải như vậy sao, thể hiện tình cảm trước mặt bọn họ, là có ý gì?
Hành động độc chiếm mẹ của ba cậu như vậy, thật sự là. . . đáng khinh.
Khương Tuế Tuế cười hì hì:
"Ba, con quyết định rồi, sau này con cũng phải tìm một người cưng chiều vợ như ba!"
Bùi Nghiên Chu đặt Khương Thính Hạ vào chiếc ghế bên cạnh mình rồi mới ngồi xuống, nhướng mày:
"Tốt lắm, chính con nói đấy nhé. Lần sau lựa chọn cho kỹ vào, đừng lại vác về cho ba một tên tra nam."
Khương Tuế Tuế lập tức chột dạ, có chút tức tối:
"Hồi đó con ngốc, không hiểu chuyện! Bây giờ không thế nữa đâu, sau này nếu con mà tìm phải tra nam nữa thì coi như con thua!"
Chỉ cần cô dùng tiêu chuẩn của ba để tìm bạn trai thì sẽ không sợ bị lừa. Chỉ có điều, nếu lấy ông làm chuẩn thì có tìm được hay không lại là một chuyện khác. Dù sao người làm được như ba chắc cũng chẳng có mấy.

Chương 305: Muốn cùng cô tổ chức CP (2)
Nhiều người vợ vừa mất đã vội cưới vợ mới, thậm chí là có người thay thế ngay lập tức, làm gì có ai vì vợ mà giữ mình trong sạch suốt mười ba năm?
Ngoài ra, chuyện gì cũng lấy vợ làm đầu, vô điều kiện nghe lời vợ, điểm này chắc cũng chẳng mấy ai làm được? Cho nên, có khi cô phải độc thân đến già mất. . .
Bùi Nghiên Chu nghiêm túc gật đầu:
"Yên tâm, sau này nếu con lại có bạn trai, ba nhất định sẽ kiểm tra kỹ càng cho con. Hắn mà dám lừa con, ba sẽ cho hắn biết tay!"
Bùi Tri Lễ ngồi bên cạnh liếc xéo Khương Tuế Tuế, khẽ hừ một tiếng:
"Cứ mang về cho anh xem trước đã."
"Được thôi! Nếu anh nhìn nhầm, em không tha cho anh đâu."
Khương Tuế Tuế cười khúc khích, cảm giác được ba và anh trai quan tâm, trước đây cô rất ít khi được trải nghiệm, bây giờ cô là cục cưng của cả nhà, cuộc sống thế này thật không thể tốt hơn!
Khương Kỳ Tinh thì đang ôm chú mèo cam đã được tắm rửa sạch sẽ, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn Khương Thính Hạ, môi hơi mím lại, dường như có điều muốn nói nhưng lại thôi.
Khương Thính Hạ nhận ra, cô mỉm cười với cậu:
"Tiểu Tinh, con sao vậy?"
"Con ghét người khác có ý đồ với mẹ."
Cậu cứ thế thẳng thắn nói ra suy nghĩ trong lòng, và "người khác" mà cậu nói, tự nhiên là chỉ Giang Hoành.
Trong mắt cậu, cuộc sống hiện tại thật sự rất tốt, rất tốt. . . tốt hơn bất kỳ ngày nào cậu từng trải qua. Cậu hy vọng cứ thế này mãi, chứ không phải bị người khác phá rối!
Nếu Giang Hoành cứ nhất quyết có ý đồ với mẹ, vậy thì. . . cậu không ngại "tiếp đãi" hắn trên bàn mổ.
Từ khi về nhà cùng mẹ, cậu đã rất lâu không xuống tầng hầm đó, cũng rất lâu không chạm vào con dao mổ sắc bén, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu không còn gai góc.
Nếu dồn cậu vào đường cùng, cậu sẽ không quan tâm đối phương là ai, nhất định sẽ xử lý hắn một trận ra trò.
Khương Thính Hạ sững người một lúc, rồi bật cười thành tiếng:
"Tiểu Tinh, yên tâm đi. 'Người khác' mà con nói, đối với mẹ chẳng có chút hấp dẫn nào cả. Tóm lại, dù hắn có ý đồ gì với mẹ đi nữa cũng vô dụng thôi."
Khương Kỳ Tinh im lặng, nhớ lại dáng vẻ của Giang Hoành sáng nay, cái thái độ tự tin thề thốt sẽ chiếm được cô khiến cậu rất khó chịu.
Dù sao đi nữa, cậu sẽ theo dõi sát sao hắn. . .
. . .
Hôm sau là ngày quay số mới của "Tim đập thình thịch".
Tập trước có độ thảo luận rất cao, khán giả rất mong chờ tập này vì có Giang Hoành làm khách mời đặc biệt. Nhìn từ tập trước, anh ta có vẻ có chút ý tứ với cô trợ lý. Nếu anh ta tranh giành người với Bùi Nghiên Chu thì sẽ rất đáng xem.
Nhưng khán giả còn muốn biết hơn là cô trợ lý rốt cuộc trông như thế nào!
Cũng không biết tập cuối có lộ mặt không, dù chỉ vì điều này, họ cũng sẽ theo đến cùng.
Lâm Đông Dương không ngờ độ nổi tiếng của Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ lại cao đến vậy, rõ ràng không phải khách mời chính thức mà kết quả. . . lại chiếm hết spotlight của các khách mời khác.
Giang Hoành đến phim trường từ rất sớm, tìm thẳng đến Lâm Đông Dương, nửa đùa nửa thật nói:
"Đạo diễn Lâm, nếu tôi đồng ý làm khách mời thường trú, anh có thể để tôi ghép đôi với trợ lý của Bùi Nghiên Chu không?"
"Hả?"
Lâm Đông Dương giật mình, anh ta muốn làm khách mời thường trú thật sao?
Nếu là thật, thì rating của chương trình này chắc chắn sẽ đứng đầu, loại không thể vượt qua!
Nhưng mà. . .
Lâm Đông Dương khó xử nói:
"Tôi thì cũng muốn lắm, nhưng Bùi Nghiên Chu đã nói trước là anh ấy sẽ ghép đôi với trợ lý rồi, chắc anh ấy sẽ không đồng ý đâu. Anh xem. . . hay là anh chọn một nữ khách mời khác nhé?"
Giang Hoành ngồi xuống sô pha, vắt chéo chân, đáy mắt lộ ra một tia áp đảo:
"Không, tôi chỉ muốn ghép đôi với cô ấy. Đạo diễn Lâm, cứ quyết định vậy đi."

Chương 306: Anh hôn em đi (1)
Lâm Đông Dương cười gượng:
"Giang tiên sinh, anh đừng đùa tôi nữa. Dù tôi có đồng ý, Bùi tiên sinh cũng sẽ không đồng ý đâu."
Giang Hoành thản nhiên:
"Một ngôi sao hết thời, anh bận tâm nhiều làm gì? Sao nào, ngay cả yêu cầu nhỏ này cũng không đáp ứng được, anh muốn tôi rút khỏi chương trình à?"
Lâm Đông Dương giật mình, vội nói:
"Thế sao được? Công tác quảng bá đã xong cả rồi, anh đột ngột rút lui, tổ chương trình chúng tôi khó xử lắm."
"Vậy nên, các anh đừng làm khó tôi, tôi tự nhiên cũng sẽ không làm khó các anh."
Lâm Đông Dương cũng hết nói nổi, thầm nghĩ, anh chỉ là khách mời một tập thôi mà lại đưa ra yêu cầu quá đáng như vậy.
Còn đòi làm khách mời thường trú, thôi bỏ đi, chỗ của ông không chứa nổi ngôi sao lớn thế này. Sợ lỡ chọc giận anh ta ở đâu lại bị fan của anh ta tấn công cho tan nát.
Sức mạnh của fan đáng sợ đến mức nào, đặc biệt là một số fan quá khích, có khi còn gửi thẳng vòng hoa đến nhà, ông không dám dây vào.
Hơn nữa, Bùi gia là nhà tài trợ vàng, không có họ đầu tư, liệu chương trình này có thể phát sóng thuận lợi không?
Cho nên, làm sao ông có thể đắc tội với nhà tài trợ vàng được, Giang Hoành sao có thể so sánh với Bùi Nghiên Chu?
Lâm Đông Dương bất đắc dĩ nói:
"Chuyện này. . . tôi thật sự không quyết định được."
Giang Hoành không chịu bỏ cuộc, lạnh mặt nói:
"Vậy thì tìm người có thể quyết định đến đây. Nếu không sắp xếp được, tôi sẽ tự do phát huy trong chương trình."
Phó đạo diễn đứng bên cạnh có chút nghi hoặc, nghe nói Giang Hoành ôn tồn nho nhã, tính tình rất tốt, sao hôm nay lại ngang ngược như vậy?
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ cùng đi tới, thờ ơ nói:
"Đạo diễn Lâm, nếu anh ta muốn rút thì cứ để anh ta rút. Vốn dĩ đã là người thừa rồi."
Giang Hoành vừa nhìn đã thấy Khương Thính Hạ, cô vẫn đội mũ và khẩu trang, ăn mặc theo phong cách tiểu thư, duyên dáng đứng bên cạnh Bùi Nghiên Chu mà không hề bị chiều cao và khí chất của anh lấn át, tạo nên một sự tương xứng khó tả.
Trong lòng Giang Hoành bất giác có chút chua chát.
Bùi Nghiên Chu dựa vào đâu mà có số mệnh tốt như vậy, vợ mất đã lâu mà lại gặp được tình yêu đích thực. Hơn nữa, đối phương lại còn có vẻ thật lòng yêu anh, không phải vì thân phận hay tiền bạc của anh.
Giang Hoành đè nén mọi suy nghĩ xuống đáy lòng, cười với Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, anh đừng vội. Tôi chỉ muốn tạo thêm điểm nhấn cho chương trình thôi, đừng hiểu lầm."
"Thế à? Ra là vậy, tôi suýt nữa thì tưởng anh cố ý."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu hơi nhếch lên, nhưng ý cười không lan đến đáy mắt:
"Nhưng tôi phải nói cho anh biết, chuyện này đạo diễn Lâm thật sự không quyết định được, anh có tìm giám đốc đài cũng vô dụng, phải tìm nhà tài trợ cơ."
"Điều đó lại nhắc tôi nhớ. Thật trùng hợp, tôi lại có hợp tác với hai nhà tài trợ lớn đó, tôi nghĩ họ sẽ đồng ý với yêu cầu nhỏ này của tôi."
Bùi Nghiên Chu chế nhạo:
"Anh chắc là anh có hợp tác với nhà tài trợ lớn nhất không?"
Lâm Đông Dương nhìn qua nhìn lại hai người, có phải là ảo giác của ông không?
Sao lại ngửi thấy mùi thuốc súng thế này.
"Nhà tài trợ lớn nhất?"
Ánh mắt Giang Hoành đột nhiên lạnh đi, chợt nhận ra điều gì đó:
"Bùi tiên sinh, không lẽ là Bùi Thị chứ?"
Giọng Bùi Nghiên Chu trở nên giễu cợt:
"Xin lỗi nhé, đúng là vậy. Nhưng nếu anh thuyết phục được tôi, tôi có thể cân nhắc."
Thuyết phục anh ta, chẳng phải là bắt mình phải hạ mình sao?
Đùa kiểu gì vậy!
Mặt Giang Hoành có chút mất thể diện, anh ta cố nén cơn tức, rồi giả vờ cười thoải mái:
"Tôi chỉ nói bâng quơ thôi, đừng coi là thật. Chỉ là không ngờ, ông chủ đứng sau chương trình này lại là Bùi tiên sinh anh, thảo nào có thể tham gia chương trình, dù gì anh cũng đã giải nghệ nhiều năm rồi. . ."

Chương 307: Anh hôn em đi (2)
"Lạ lắm sao? Biết đâu đấy, có người dù đang nổi như cồn trong giới, sau này chưa chắc đã có cơ hội ghi hình chương trình đâu."
Giang Hoành cười khẩy, không để tâm đến lời chế nhạo của Bùi Nghiên Chu, quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, rồi đưa tay về phía cô:
"Trợ lý Tiểu Khương, lại gặp nhau rồi, rất vui."
"Giang tiên sinh, xin chào."
Khương Thính Hạ lịch sự gật đầu, nhưng không bắt tay anh ta.
"Lần gặp trước khiến tôi nhớ mãi không quên, hy vọng lần này chúng ta cũng có thể hợp tác vui vẻ."
Bùi Nghiên Chu mỉm cười:
"Giang tiên sinh, hứng thú với trợ lý của tôi như vậy sao, bản thân anh không có trợ lý à?"
"Có chứ, nhưng không xuất sắc và. . . hấp dẫn như trợ lý Tiểu Khương."
Lâm Đông Dương:
". . ."
Đây là lần đầu tiên ông thấy một ngôi sao lớn thẳng thắn như vậy, cũng không sợ bị đồn thổi trên mạng, dù sao đối với một nam minh tinh độc thân như anh ta cũng không hay ho gì.
Huống chi, đây là cặp đôi của người khác, làm vậy có ổn không?
Các nhân viên hiện trường cũng nhìn nhau, không biết Giang Hoành là nghiêm túc hay chỉ để tạo hiệu ứng cho chương trình sắp tới. Nhưng dù thế nào, có vẻ sắp có kịch hay để xem, họ rất thích hóng chuyện.
Ánh mắt của Giang Hoành vẫn luôn dừng lại trên người Khương Thính Hạ, một ánh mắt vừa soi xét vừa nóng bỏng, như muốn nhìn xuyên thấu gương mặt cô đang giấu sau lớp khẩu trang:
"Tôi nghĩ trợ lý Tiểu Khương nhất định rất xinh đẹp, là một cô gái vô cùng quyến rũ."
Khương Thính Hạ không kiêu ngạo cũng không tự ti, đáp:
"Cảm ơn lời khen của anh, thật ra tôi trông rất bình thường nên mới không lộ mặt. Giang tiên sinh đã gặp không biết bao nhiêu cô gái xinh đẹp rồi, người như tôi chắc chắn không lọt vào mắt xanh của anh đâu."
"Trợ lý Tiểu Khương không cần khiêm tốn như vậy. Đôi khi bản thân không nhận ra điểm tốt của mình, chỉ có người khác mới thấy được."
Bùi Nghiên Chu cười lạnh:
"Xem ra, Giang tiên sinh có một đôi mắt rất tinh tường."
"Không dám. Tốt hay không, thật ra chỉ cần nhìn qua là biết."
Nói rồi, ánh mắt anh ta nhìn Khương Thính Hạ trở nên đầy ẩn ý.
Khương Thính Hạ:
". . ."
Thật ra bây giờ anh ta đã được xem là đang tán tỉnh cô rồi, nếu là một cô gái bình thường, có khi đã xiêu lòng thật, đối phương là một ngôi sao lớn vừa đẹp trai vừa giàu có cơ mà!
Lâm Đông Dương càng nghe càng thấy không ổn, thấy các khách mời khác đã đến, ông vội vàng giảng hòa:
"À, trợ lý Tiểu Khương đúng là một cô gái rất tốt, điều này không cần bàn cãi. Nhưng bây giờ không phải lúc tranh luận chuyện này, chúng ta chuẩn bị một chút, sắp bắt đầu ghi hình rồi."
Nữ quản lý cũng bước tới, thấp giọng nhắc nhở Giang Hoành đừng nói năng lung tung nữa.
Giang Hoành liếc nhìn Khương Thính Hạ một cái, vẻ mặt có chút tiếc nuối, rồi nhếch môi:
"Được, vậy trợ lý Tiểu Khương, lát nữa gặp lại."
Nếu không phải vì có nhiều người ở đây, Khương Thính Hạ đã lười để ý đến anh ta, bây giờ cũng chỉ khẽ gật đầu rồi đi theo Bùi Nghiên Chu về phía phòng hóa trang.
Vừa vào phòng hóa trang, nhân lúc không có ai, Bùi Nghiên Chu đột ngột ép Khương Thính Hạ vào sát cửa, cúi đầu nhìn cô với ánh mắt rực lửa:
"Hạ Hạ, em có biết vừa rồi anh muốn đánh người đến mức nào không?"
Chưa bao giờ anh thấy Giang Hoành đáng ghét và đáng ăn đòn như lúc này!
Khương Thính Hạ vòng tay ôm eo anh, cười bất đắc dĩ:
"Đừng nói là anh, ngay cả em cũng muốn. Không sao, chúng ta không cần để ý đến hắn, xem hắn có thể gây ra sóng gió gì."
"Phải ghi hình chương trình với một người như vậy, nhìn hắn thêm một cái tôi cũng thấy ghê tởm."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu âm trầm, giọng nói đầy mùi ghen tuông:
"Còn muốn làm khách mời thường trú, mơ đi."
"Làm hay không đâu phải do hắn quyết định, đừng giận nữa nhé."
Bùi Nghiên Chu đưa tay nâng mặt cô lên, đối diện với cô:
"Em hôn anh một cái đi, anh sẽ không giận nữa."

Chương 308: Eo của anh trai không phải eo! (1)
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật:
"Bùi Nghiên Chu, mục đích của anh là cái này đúng không, chờ em ở đây nãy giờ?"
"Phải, mà cũng không phải."
Bùi Nghiên Chu ghé sát lại gần cô, ý cười trong mắt hiện rõ:
"Em không hôn, vậy để anh chủ động nhé?"
Không đợi cô trả lời, anh đã trực tiếp cúi đầu, tháo khẩu trang của cô ra rồi hôn lên môi cô, say đắm triền miên.
Cửa phòng hóa trang không khóa, bất cứ lúc nào cũng có thể có người vào, tim Khương Thính Hạ đập thình thịch, bất giác cảm thấy như đang vụng trộm với anh. Nếu bị phát hiện thì xấu hổ chết mất!
Điều này làm cô nhớ lại thời đi học, anh cũng từng như thế này, chỉ vì cô nói chuyện với một bạn nam nhiều hơn vài câu mà anh đã nổi cơn ghen, dồn cô vào một góc thư viện rồi hôn cô tới tấp, cho đến khi cô xin tha mới thôi.
Bao nhiêu năm rồi mà vẫn không thay đổi.
Đang lúc quấn quýt không rời, bên ngoài có tiếng bước chân, cùng lúc đó là tiếng ổ khóa chuyển động, Khương Thính Hạ bừng tỉnh, đẩy nhẹ anh ra, thở hổn hển nhắc nhở:
"Có người đến!"
Bùi Nghiên Chu có chút bất mãn, lại hôn mạnh lên khóe môi cô một cái nữa, lúc này mới lưu luyến buông cô ra, thì thầm bên tai cô:
"Tối nay tiếp tục."
Khương Thính Hạ nghiến răng:
"Tiếp tục cái đầu anh, tối nay anh ra phòng khách mà ngủ!"
"Thế sao được?"
Vừa dứt lời, cửa phòng hóa trang đã bị mở ra, một nhóm người ùa vào.
Bùi Nghiên Chu thản nhiên đi đến trước gương trang điểm ngồi xuống, lấy điện thoại ra giả vờ lướt web, còn Khương Thính Hạ thì ngồi xuống chiếc sô pha bên cạnh chờ.
Các nhân viên không nhận ra điều gì bất thường, bắt đầu vào việc của mình.
May mà không bị phát hiện, Khương Thính Hạ thở phào nhẹ nhõm.
Nhìn vẻ mặt căng thẳng của cô, ánh mắt Bùi Nghiên Chu khẽ lóe lên.
Vẫn phải tìm cơ hội công khai, để tất cả mọi người biết cô là vợ của anh. Anh không muốn cứ phải lén lút thế này nữa, anh muốn cô có thể đường đường chính chính xuất hiện trước công chúng.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong, Khương Thính Hạ theo Bùi Nghiên Chu đến trường quay, ngay lập tức có máy quay hướng về phía hai người.
Hai người họ như thể tự mang theo hào quang, nhiếp ảnh gia cảm thấy trước mắt mình sáng bừng lên, dù chụp thế nào cũng là một khung hình mãn nhãn.
Các nam nữ khách mời đến trước đều nhìn sang, đặc biệt là Chu Thư Trình, anh ta nhìn Khương Thính Hạ không chớp mắt, dường như không thể rời mắt.
Lúc này, Giang Hoành cũng xuất hiện, anh ta mặc một bộ vest thường ngày rất vừa vặn, trông cao ráo, thon dài và tuấn tú. Trong số nhân viên có fan của anh ta, họ khẽ reo lên, không ngớt lời khen anh ta đẹp trai.
"Hello."
Giang Hoành đi thẳng về phía Bùi Nghiên Chu, chào hỏi anh một cách rất thân thiện và tự nhiên, nhưng khóe mắt lại liếc về phía Khương Thính Hạ, phóng điện với cô.
Khương Thính Hạ giả vờ không thấy, quay mặt đi chỗ khác. Không ngờ lại bắt gặp ánh mắt của Chu Thư Trình ở phía bên kia, thấy cô nhìn mình, anh ta lập tức kích động, miệng há ra như muốn chào cô từ xa.
Khương Thính Hạ im lặng hai giây, đành phải dời tầm mắt đi lần nữa.
Cô không hiểu nổi, cô hoàn toàn không lộ mặt, cũng không làm gì cả, tại sao ai nấy cũng hứng thú với cô thế này?
Thật phiền phức.
Máy quay đã ghi lại được khoảnh khắc này, khi phát sóng, khán giả đều được một phen cười khoái trá.
"Ha ha ha, trợ lý Tiểu Khương tránh ánh mắt của hai người đàn ông, thật là lém lỉnh~ "
"Ủa, trợ lý bé bỏng từng cai nghiện à? Mấy anh đẹp trai thế kia mà cô ấy không thèm hứng thú?"
"Cô ấy không có ý gì với Chu Thư Trình thì tôi còn miễn cưỡng hiểu được, nhưng mà— làm sao cô ấy có thể chịu được sự trêu ghẹo của Giang Hoành cơ chứ, á á á á!"
"Không hiểu nổi! Sao Giang Hoành lại đi tán tỉnh cô ấy, kịch bản à?"

Chương 309: Eo của anh trai không phải eo! (2)
"Giang Hoành ơi anh đói lắm rồi à, sao không ăn gì ngon ngon đi? Biết đâu tháo khẩu trang ra lại là một đứa xấu xí thì sao!"
Một vài fan của Giang Hoành bắt đầu công kích Khương Thính Hạ, không ngờ lại bị rất nhiều khán giả phản pháo, hai phe cứ thế cãi nhau ầm ĩ trong phần bình luận và trên màn hình.
Tổ chương trình không bận tâm, cũng không xóa bình luận, cứ để họ cãi nhau, đó đều là nhiệt độ cả!
Tập này vẫn là hoạt động tập thể, đó là ngâm mình trong suối nước nóng. Hoạt động này chắc chắn là đánh trúng tâm lý khán giả, ai mà không muốn ngắm nhìn thân hình tuyệt vời của các mỹ nam mỹ nữ chứ?
Cả đoàn đi xe buýt đến một khu nghỉ dưỡng suối nước nóng, nhân viên trước tiên giới thiệu một lượt về các suối nước nóng tự nhiên trong khu nghỉ dưỡng, sau đó dẫn các khách mời đến khu vực suối nước nóng.
Khu suối nước nóng được chia thành khu tắm nam và khu tắm nữ, các khách mời đều rất hăng hái đi thay áo choàng tắm hoặc đồ bơi.
Bùi Nghiên Chu nghiêng đầu nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, nhướng mày:
"Em muốn ngâm mình không?"
"Có chứ."
Suối nước nóng tự nhiên rất hiếm, hơn nữa cô chưa từng thử ngâm mình trong suối nước nóng vào mùa đông, Khương Thính Hạ tỏ ra rất hào hứng.
Nhưng Bùi Nghiên Chu lại có vẻ không mấy vui vẻ:
"Có phải sẽ phải mặc rất hở hang không?"
Khương Thính Hạ không ngờ anh lại chú ý đến điểm này, cô không khỏi bật cười:
"Bây giờ đang ghi hình chương trình, hở hang đến mức nào được chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhìn chằm chằm vào mắt cô, nghiêm túc nói:
"Chọn một bộ đồ bơi kín đáo một chút, để không làm lợi cho mấy kẻ có ý đồ xấu."
Trên màn hình lập tức xuất hiện một loạt "ha ha ha".
"Kẻ có ý đồ xấu, là nói Chu Thư Trình hay Giang Hoành vậy?"
"Bùi Nghiên Chu thật sự rất quan tâm cô trợ lý này nha, thân hình đẹp chỉ có thể cho anh ấy xem thôi đúng không, tôi ship cặp này thật rồi!"
"Trợ lý bé bỏng đừng nghe lời anh ấy! Phải thật gợi cảm, quyến rũ chết mấy gã đàn ông đó đi!"
Lúc này, khán giả thấy Giang Hoành xuất hiện bên ngoài phòng thay đồ, thấy Bùi Nghiên Chu đang nói chuyện với Khương Thính Hạ, anh ta liền đi tới, mỉm cười nói:
"Trợ lý Tiểu Khương, lại gặp nhau rồi. Em cũng muốn ngâm mình à?"
Khương Thính Hạ lịch sự trả lời:
"Vì tôi có cơ hội này, nên cũng muốn thử xem sao."
"Được, vậy lát nữa gặp lại."
Giang Hoành nói xong, liếc nhìn Bùi Nghiên Chu một cái, ánh mắt đầy ẩn ý, không nói gì, cứ thế quay người đi vào phòng thay đồ.
Bùi Nghiên Chu khẽ "xì" một tiếng, nói với Khương Thính Hạ:
"Em đi đi, xong việc anh sẽ đợi em ở bên ngoài bể nước nóng."
Khương Thính Hạ gật đầu, quay người đi vào phòng thay đồ nữ.
Chẳng mấy chốc, máy quay chuyển sang cảnh các nam khách mời mặc áo choàng tắm đi ra.
Những nam khách mời này đều được lựa chọn kỹ càng, ngoại hình và thân hình đều không chê vào đâu được. Màn hình bình luận lập tức bùng nổ, khán giả liên tục xoát bình, khen ngợi thân hình của họ.
Khi Giang Hoành xuất hiện, tốc độ lướt của bình luận nhanh đến mức gần như không đọc được chữ, các fan phấn khích điên cuồng gõ chữ khen anh, nhìn cơ bụng tám múi của thần tượng nhà mình đi, quá quyến rũ phải không nào!
"Dáng người Giang Hoành thật là tuyệt vời á á á á! Đẹp trai quá!"
"Eo của anh trai không phải là eo, là lưỡi đao đoạt mệnh của Tam Lang! Chân của anh trai không phải là chân, là dòng nước xuân bên bờ sông Seine! Lưng của anh trai không phải là lưng, là đóa hồng của Bulgaria!"
"Thân hình này ai bì kịp? Chắc chắn tốt hơn Bùi Nghiên Chu nhiều rồi. Lát nữa cô trợ lý ra, liệu có không rung động được không?"
"Bùi Nghiên Chu là cái thá gì? Một ông già rồi, thân hình chắc đã xồ xề từ lâu. Có cơ bụng không, hay chỉ là một đống mỡ bụng thôi ha ha ha!"
Không ít fan đang dìm người này để nâng người kia, thế nhưng, ngay khoảnh khắc Bùi Nghiên Chu xuất hiện trên ống kính, khán giả trước màn hình đều sững sờ, rồi lại càng điên cuồng xoát bình!

Chương 310: Hai mỹ nam cực phẩm
Anh chỉ mặc một chiếc quần bơi bốn góc, để không quá hở hang, anh còn quấn thêm một chiếc khăn tắm quanh hông. Tuy nhiên, cơ ngực săn chắc và cơ bụng vẫn hiện ra rõ mồn một. . .
"Trời đất ơi! Sao không ai nói cho tôi biết Bùi Nghiên Chu có thân hình tuyệt vời như vậy!"
"Ở tuổi này mà giữ được dáng như vậy thật là phi thường!"
"Anh ấy lại có cơ bụng tám múi! Vai rộng, eo thon, chân dài miên man, trời ơi là trời!"
"Cứu tôi với! Có phải chỉ mình tôi thấy thân hình anh ấy còn đẹp hơn cả Giang Hoành không? Không thể nào, không thể nào. . . Anh ấy cao hơn Giang Hoành, đôi chân hình như cũng dài hơn!"
"Bùi Nghiên Chu giữ dáng kiểu gì vậy? Cả gương mặt và thân hình đều trông trẻ trung thế, có tiêm chích gì không?"
"Quấn khăn tắm thế kia là khách sáo quá rồi, có thể bỏ ra không? Cho tôi xem với. . ."
Khán giả không ngừng bình luận, tất cả đều kinh ngạc trước phong độ của Bùi Nghiên Chu.
Giang Hoành quay lại nhìn thấy anh, cũng có chút ngạc nhiên.
Anh ta tưởng ở tuổi của Bùi Nghiên Chu, thân hình rất dễ xuống cấp, việc giữ dáng là vô cùng khó khăn. Chưa nói đến tám múi, chỉ cần không có bụng mỡ đã là tốt lắm rồi. Nhưng bây giờ. . . không ngờ thân hình của Bùi Nghiên Chu lại tuyệt vời đến vậy, đã phải tốn bao nhiêu công sức để tập luyện?
Giang Hoành đột nhiên có chút hiểu tại sao Khương Thính Hạ lại để ý đến anh ta, chỉ riêng ngoại hình thôi đã hơn khối chàng trai trẻ.
Chỉ không biết "khả năng kia" thế nào, có lẽ đã kém hơn so với thời trẻ nhiều rồi nhỉ?
Giang Hoành thản nhiên bước tới, cười hỏi:
"Bùi tiên sinh, tôi muốn hỏi một chút, bí quyết giữ dáng của anh là gì vậy?"
"Không có bí quyết gì cả, chỉ là khổ luyện thôi."
Bùi Nghiên Chu thành thật nói.
Trước đây vì lo Khương Thính Hạ sẽ chê mình, anh đã dành rất nhiều thời gian mỗi ngày để tập luyện, bây giờ cuối cùng cũng có chút thành quả. Mỗi tối trước khi ngủ, cô đều thích sờ cơ ngực và cơ bụng của anh, khen anh có thân hình đẹp.
Nghĩ đến đây, Bùi Nghiên Chu không khỏi nhếch môi.
Nụ cười nhạt này đã bị Giang Hoành bắt gặp, anh ta đang nghĩ gì, thật ra rất dễ đoán. Chẳng qua là nghĩ đến chuyện giữa anh và vợ, chắc là vợ anh đã khen anh có thân hình đẹp.
Nhớ lại dáng vẻ xa cách của Khương Thính Hạ với mình, ánh mắt Giang Hoành tối sầm lại, trong lòng vô cùng không cam tâm, và càng quyết tâm hơn trong việc cướp Khương Thính Hạ khỏi tay anh ta.
Ha, Bùi Nghiên Chu, cứ chờ đấy. Đợi đến ngày anh phát hiện vợ mình đang nằm trên giường của tôi, vẻ mặt của anh chắc chắn sẽ rất đặc sắc!
Anh ta độc địa nghĩ, rồi tiếp tục đứng yên tại chỗ, chờ Khương Thính Hạ từ khu tắm nữ đi ra.
Bùi Nghiên Chu nhìn thấu suy nghĩ của anh ta, sắc mặt dần trở nên lạnh lẽo. Nếu có thể, anh thật muốn đấm thẳng vào mặt anh ta một cái.
Lúc này, nhiếp ảnh gia Lâm Mộng Tình từ khu tắm nữ đi ra, bất ngờ nhìn thấy hai mỹ nam cực phẩm đang đứng bên ngoài nhìn về phía này, mặt cô bỗng đỏ bừng, nóng ran.
Thân hình của hai người đàn ông này thật tuyệt vời, cú sốc thị giác này quá lớn, cô ngượng ngùng bước tới, chào hỏi hai người:
"Hai anh đang đợi ai à, sao còn chưa qua khu suối nước nóng?"
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn Giang Hoành:
"Tôi đang đợi trợ lý của tôi."
Giang Hoành cười khẽ:
"Thật trùng hợp, tôi cũng đang đợi trợ lý Tiểu Khương. Vừa rồi tôi nghe nhân viên nói, món Nhật ở đây rất ngon. Tôi muốn mời cô ấy, hy vọng cô ấy sẽ cho tôi một cơ hội."
Lâm Mộng Tình:
". . ."
Tim cô như thắt lại, thần tượng của mình lại đang bày tỏ tình cảm với người phụ nữ khác ngay trước mặt mình, dù sao đi nữa, cô cũng có chút hụt hẫng và cả tức giận.
Cô trợ lý Tiểu Khương đó rốt cuộc có gì hấp dẫn mà khiến cả Bùi Nghiên Chu, Giang Hoành, và thậm chí cả Chu Thư Trình đều phải nhớ mãi không quên!
Đang suy nghĩ, người trong cuộc, Khương Thính Hạ, từ khu tắm nữ bước ra.

Chương 311: Hai người bọn họ không có một chân ta ăn
Cô mặc một bộ đồ bơi liền thân màu xanh lá mạ điểm xuyết những trái tim nhỏ, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng tắm, trông khá kín đáo nhưng vẫn để lộ chiếc cổ thiên nga thon dài và xương quai xanh quyến rũ.
Điều duy nhất không hoàn hảo là cô vẫn đeo khẩu trang, trông vô cùng bí ẩn. Tuy nhiên, nhìn vào đôi mày thanh tú và đôi mắt đẹp của cô, chắc chắn cô không thể xấu xí được.
Các bình luận trên màn hình hầu hết đều là lời khen.
"Kiểu đồ bơi này khá kén người, da cô ấy trắng quá, mặc màu xanh này đẹp thật!"
"Mong chờ cảnh cô ấy cởi áo choàng tắm! (mặt dê. jpg) "
"Có thể tháo khẩu trang ra được không, đã đến ghi hình chương trình rồi mà còn sợ người ta biết mặt à?"
"Trước khi cô ấy lộ mặt thì nói cô ấy là mỹ nhân vẫn còn quá sớm!"
"Giang Hoành đừng điên nữa, đừng ghép đôi với cô ấy, anh chỉ là khách mời đặc biệt thôi, nhớ lấy!"
"Có đẹp đến thế không? Sao tôi có cảm giác mắt Giang Hoành cứ nhìn thẳng vào cô ấy thế? !"
"Sao có thể, Giang Hoành đã gặp bao nhiêu mỹ nhân rồi?"
"Ghê tởm thật, cô trợ lý rõ ràng là muốn ghép đôi với Bùi Nghiên Chu, thế mà có người cứ thích chen chân vào, để ké fame đúng không?"
"Anh ta mà cần ké fame à? Ké fame ba nhà ngươi ấy, rõ ràng là Bùi Nghiên Chu ké fame của anh ta!"
Fan của Giang Hoành đồng loạt tràn vào phòng livestream, cãi nhau với khán giả bình thường.
Bùi Nghiên Chu hiên ngang khoe thành quả tập luyện của mình trước mặt Khương Thính Hạ, cô liếc anh một cái, ánh mắt lướt qua cơ ngực và cơ bụng săn chắc hoàn mỹ của anh, đột nhiên thấy cổ họng hơi khô, rất muốn đưa tay sờ mạnh một cái.
Ngay khi ánh mắt cô vô thức định hướng về phía Giang Hoành, Bùi Nghiên Chu lập tức bước tới, che khuất tầm nhìn của cô:
"Em muốn uống gì không? Anh đi mua."
Khán giả:
". . . ?"
"Rốt cuộc ai là trợ lý vậy?"
"Tôi cũng muốn làm trợ lý của Bùi Nghiên Chu rồi!"
Giang Hoành tất nhiên nhận ra sự cản trở của Bùi Nghiên Chu, anh ta cười khẩy trong lòng, cũng bước lên hai bước, quyết tâm thu hút sự chú ý của Khương Thính Hạ:
"Để tôi đi mua cho, mọi người muốn uống gì?"
Bùi Nghiên Chu liếc xéo anh ta:
"Không cần, chúng tôi tự đi được."
Nói rồi anh ra hiệu cho Khương Thính Hạ cùng mình đi về phía cửa hàng.
Khương Thính Hạ đi theo anh, Giang Hoành mặt dày cũng định đi theo, Lâm Mộng Tình không bỏ lỡ cơ hội tốt để thể hiện mình trước mặt anh, cô cười rạng rỡ với anh:
"Thầy Giang, hay để em mua giúp thầy nhé? Em nhớ trong một chương trình trước đây thầy nói thầy thích uống soda vị chanh, phải không ạ?"
Giang Hoành không muốn để ý đến cô ta, thậm chí có chút khó chịu. Nhưng dù sao cô ta cũng là fan của mình, anh không thể làm gì cô ta, chỉ có thể cười hiền hòa:
"Phải, không ngờ em lại nhớ, fan của tôi ai cũng có tâm như vậy, thật sự cảm ơn em."
Lâm Mộng Tình được anh khen như vậy, mặt mày lập tức đỏ bừng, tim đập loạn xạ, nằng nặc đòi đi cùng anh, cứ thế bám riết lấy anh từ cửa hàng đến tận cửa phòng tắm nam, lúc này mới lưu luyến chia tay.
Ở phía bên kia, Bùi Nghiên Chu dặn dò Khương Thính Hạ:
"Cẩn thận với gã họ Giang kia, cả gã họ Chu nữa, đừng cho chúng nó cơ hội chiếm tiện nghi của em."
Khán giả:
". . . ? ?"
"Ủa, sao giọng anh ấy nghe chua thế? Cứ như bạn trai đang dặn dò bạn gái vậy."
"Hai người họ mà không có gì với nhau tôi ăn. . ."
"Ship cặp này quá, kết thúc chương trình là hai người công khai luôn đúng không?"
Fan của Giang Hoành và Chu Thư Trình không vui, ai thèm chiếm tiện nghi của cô ta, thật coi mình là tiên nữ giáng trần à, nực cười!
Sau khi ngâm mình trong suối nước nóng xong, khán giả đã được một phen mãn nhãn, thân hình của các khách mời này quả không phải dạng vừa.
Khương Thính Hạ thay một bộ đồ khác, trong khu nghỉ dưỡng có bật máy sưởi, cô mặc một chiếc váy dài màu vàng ngỗng và đi giày bệt màu trắng, cả người trông như một đóa hồng vàng vừa chớm nở, đẹp một cách thoát tục.

Chương 312: Nếu nàng còn dám cự tuyệt
Giang Hoành hướng ánh mắt về phía cô, không khỏi nhìn đến ngây người.
Không hiểu sao, trên người cô dường như có một khí chất rất thu hút, dù không làm gì, chỉ cần xuất hiện ở đó, cũng khiến người ta không thể không nhìn về phía cô.
Anh ta bỗng dưng càng tò mò hơn về dung mạo của cô. . .
Xem ra, phải nghĩ cách mới được.
Giang Hoành mặc một chiếc áo sơ mi trắng và quần dài màu kaki, vừa đẹp trai vừa năng động. Nhân lúc Bùi Nghiên Chu không có ở đó, anh ta dứt khoát đi về phía Khương Thính Hạ, lịch sự nói:
"Trợ lý Tiểu Khương, nghe nói sushi ở đây rất ngon, có muốn cùng đi thử không?"
Khán giả thấy anh ta chủ động tấn công, một phần thì tỏ ra phấn khích, nhưng đa phần là ngạc nhiên. Đặc biệt là các fan, họ thực sự không thể hiểu nổi.
Tại sao Giang Hoành lại đặc biệt hứng thú với cô trợ lý này?
Dù anh ta muốn ghép đôi, các nữ khách mời ai cũng xinh đẹp và xuất sắc, nhìn quanh xem có ai không hơn cô trợ lý ngay cả mặt mũi cũng chưa từng lộ ra này không?
Nghĩ không thông, thật sự nghĩ không thông!
"Giang Hoành rốt cuộc muốn làm gì vậy. . ."
"Anh ta có thù oán gì với Bùi Nghiên Chu không, nên mới cố tình quấy rối trợ lý của anh ta để làm anh ta khó chịu?"
"! ! ! Người trên lầu có góc nhìn độc đáo, nhưng có vẻ cũng có khả năng này!"
Khán giả không ngừng gửi bình luận thảo luận, bỗng nhiên, có người lật lại chuyện cũ của hai người từ nhiều năm trước. Nói rằng Bùi Nghiên Chu là kẻ vũ phu, đã đánh Giang Hoành nhập viện, kể một cách rành mạch, khiến Bùi Nghiên Chu trở nên xấu xa hết mức có thể.
Những người qua đường không biết sự thật sau khi xem xong, lập tức tham gia vào đội quân đồng cảm với Giang Hoành và lên án Bùi Nghiên Chu, trên màn hình bình luận xuất hiện không ít lời lẽ tục tĩu.
Trong khung hình của chương trình, không đợi Khương Thính Hạ nói gì, Bùi Nghiên Chu đã rất đúng lúc xuất hiện bên cạnh cô, cười mà như không cười thay cô trả lời:
"Cô ấy không thích ăn sushi, để tôi đi với anh."
Anh ta lại đến phá đám, Giang Hoành nhàn nhạt nói:
"Bùi tiên sinh, tôi đâu có mời anh."
"Đúng là không mời, tôi không mời mà đến không được sao?"
Khóe miệng Giang Hoành giật giật:
". . ."
Hai người đàn ông cao ráo, đẹp trai đang đối mặt nhau, cả hai đều nhìn chằm chằm vào đối phương, không khí giằng co, căng như dây đàn, lan tỏa giữa hai người.
Khán giả lập tức trở nên phấn khích, có cảm giác như đang xem một bộ phim thần tượng hai chàng trai tranh giành một cô gái.
Vài giây sau, Giang Hoành tiếc nuối thở dài, nói với Khương Thính Hạ:
"Nếu trợ lý Tiểu Khương không thích ăn sushi thì thật đáng tiếc. Tôi có chút việc, lát nữa gặp lại."
Khương Thính Hạ lịch sự gật đầu, thấy anh ta liếc xéo Bùi Nghiên Chu một cái rồi quay người rời đi, cô cười lạnh trong lòng.
Lát nữa gặp lại, anh ta lại định giở trò gì đây?
Đến giờ ăn trưa, Giang Hoành mới xuất hiện trở lại, anh ta bưng một đĩa sườn xào chua ngọt đi tới, ân cần nói với Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Tiểu Khương, tôi xem chương trình trước đây thấy cô thích ăn món này, nên đã thử làm một chút, nể mặt tôi nếm thử được không?"
Các fan trước màn hình điên cuồng ghen tị, ghen ghét, căm hận!
"Á á á! Giang Hoành lại tự tay vào bếp vì cô ấy? Nếu cô ấy không ăn thì đúng là không biết điều!"
"Nếu cô ta còn dám từ chối, tôi nhất định sẽ chửi chết cô ta!"
"Đúng vậy! Giang Hoành hết lần này đến lần khác hạ mình lấy lòng cô ta, mà cô ta không thèm cho một sắc mặt tốt! Cô ta là cái thá gì chứ, một trợ lý của nghệ sĩ tai tiếng mà cũng tự cho mình là hay ho à!"
"Hu hu. . . Giang Hoành là báu vật của chúng tôi, anh ấy có bao giờ phải hạ mình như thế này đâu. . ."
"Trời ơi! Nhìn ngón tay anh ấy kìa, bị thương rồi sao? !"
Trên ngón trỏ của Giang Hoành dán một miếng băng cá nhân, rõ ràng là đã bị thương, và anh ta cố tình giơ ngón tay đó lên để Khương Thính Hạ có thể nhìn thấy—

Chương 313: Em bé không sao chứ?
Khương Thính Hạ quả thực đã thấy, cô giả vờ ngạc nhiên:
"Ôi, sao lại bị thương thế này?"
Giang Hoành cúi xuống nhìn vết thương của mình, ra vẻ thoải mái nói:
"Không sao đâu, lúc nãy cắt sườn, không cẩn thận cắt vào tay thôi."
Thông thường, đối phương càng tỏ ra thoải mái thì lại càng muốn được quan tâm, ví dụ như xem vết thương, giúp bôi thuốc các kiểu, và Giang Hoành cũng nghĩ như vậy.
Khương Thính Hạ biết anh ta đang ám chỉ mình, nhưng vì anh ta không nói thẳng, cô liền giả vờ không biết, chỉ hỏi bâng quơ:
"Thật sự không sao chứ?"
"Không sao, đừng lo."
Giang Hoành nở một nụ cười hiền hậu đến mức khó tin, nhưng nhìn thế nào cũng thấy có một chút yếu đuối.
Các fan trước màn hình rất đau lòng, liên tục gửi bình luận.
"A, em bé không sao chứ! Sao tôi có cảm giác anh ấy sắp tan nát đến nơi rồi. . ."
"Hu hu chắc đau lắm nhỉ? Cắt vào tay không phải chuyện đùa đâu, may mà không cắt vào xương, không thì thảm rồi. Ngón tay đẹp như thế tuyệt đối không được có chuyện gì đấy!"
"Trợ lý Tiểu Khương thật là, rõ ràng là vì nấu ăn cho cô ấy mới bị thương, mà phản ứng của cô ấy lại lạnh nhạt như vậy! Giang Hoành có làm gì cô ấy đâu, có cần phải thế không?"
"Đúng vậy, sao Giang Hoành lại có cảm tình với cô ta chứ, cô ta có xứng không? Nếu tôi có cơ hội lên chương trình, tôi phải cảm kích đến rơi nước mắt, chỉ hận không thể quỳ xuống trước mặt anh ấy!"
Các fan càng nói càng tức, nếu trong chương trình tiếp theo, cô trợ lý Tiểu Khương này vẫn cứ không biết điều, không hiểu phong tình như vậy, thì đừng trách họ chửi cô!
Khương Thính Hạ cười cười:
"Tôi có lo đâu."
Giang Hoành:
". . ."
Bất chợt không biết nên nói gì cho phải.
Lúc này, Lâm Mộng Tình phát hiện có chuyện không ổn ở đây, cô tinh mắt nhìn thấy vết thương trên tay Giang Hoành, vội vàng chạy tới, lo lắng nói:
"Thầy Giang, thầy bị sao vậy?"
Giang Hoành vốn không định nói gì với cô, định qua loa cho xong chuyện, nhưng Khương Thính Hạ đã nhanh hơn một bước nói:
"Anh ấy không cẩn thận cắt vào tay, chắc là hơi nặng đấy."
"Không thể nào!"
Lâm Mộng Tình lập tức càng thêm căng thẳng, bám lấy Giang Hoành hỏi đông hỏi tây, đến nỗi anh ta không còn thời gian để quấy rầy Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ rất hài lòng, có một fan của anh ta ở đây quả là tiện lợi hơn nhiều.
Nhưng Giang Hoành vẫn chưa từ bỏ, mục đích của anh ta không chỉ là cướp Khương Thính Hạ từ tay Bùi Nghiên Chu mà còn muốn đẩy họ lên tâm điểm của dư luận. Anh ta đã lăn lộn trong giới giải trí nhiều năm, hiểu rõ sự đáng sợ của bạo lực mạng. Không ít người trong giới bị trầm cảm, thậm chí tự tử, giải nghệ. . .
Liệu Bùi Nghiên Chu có giải nghệ vì bị bạo lực mạng một lần nữa không?
Anh ta sẽ chờ xem.
Trong giờ nghỉ, Giang Hoành lấy điện thoại ra, đăng một dòng trạng thái trên Weibo: Lần đầu làm sườn xào chua ngọt, tuy có chút không suôn sẻ nhưng cảm giác thành tựu thì tràn đầy! @Bùi Nghiên Chu, mau để trợ lý bé nhỏ thẩm định đi nào.
Kèm theo đó là vài tấm ảnh, ngoài ảnh sườn xào chua ngọt đã ra lò, tất nhiên còn có ảnh ngón tay anh ta bị thương.
Dù gì cũng là một ngôi sao nổi tiếng, dòng trạng thái này lập tức lên top tìm kiếm, rất nhiều fan và cư dân mạng đổ vào, người thì xót xa, người thì an ủi, người thì giúp @Bùi Nghiên Chu, người thì nói muốn nếm thử sườn xào chua ngọt. . .
Tuy nhiên, lúc đó Bùi Nghiên Chu đang bận nấu món Khương Thính Hạ thích, điện thoại để trong phòng, vô số người @anh, anh cũng không để ý.
Giang Hoành không nhắc anh, các khách mời khác cũng đang bận việc riêng, không để ý đến động tĩnh trên mạng. Lâm Mộng Tình thì có thấy, nhưng thấy Giang Hoành không nói gì, cô cũng không tiện xen vào.
Giang Hoành cứ thế im lặng chờ đợi sự việc này lên men.
Đến tận tối hôm đó, Bùi Nghiên Chu vẫn không có bất kỳ phản hồi nào, fan của Giang Hoành không nhịn được mà nổi giận—

Chương 314: Kim chủ phụ thân, ngươi lên hot search rồi
Mãi cho đến tối, Bùi Nghiên Chu vẫn không trả lời, fan của Giang Hoành và một bộ phận cư dân mạng bắt đầu sốt ruột, vẫn tiếp tục @Bùi Nghiên Chu.
"Ủa, cứ im lặng mãi là sao?"
"Làm cao à? Dù gì cũng là vì các người mà bị thương, ít nhất cũng phải có chút biểu hiện chứ, giả vờ cũng không thèm?"
"Bùi Nghiên Chu không lẽ vẫn còn ra vẻ ta đây, tưởng Giang Hoành vẫn là tên diễn viên quần chúng chạy theo sau lưng anh ta ngày xưa à?"
"Đúng là ứng với câu nói đó: Hôm nay anh phớt lờ tôi, ngày mai tôi khiến anh không với tới nổi!"
Phần bình luận của Bùi Nghiên Chu có rất nhiều lời chửi bới, chẳng mấy chốc, "Bùi Nghiên Chu làm cao" đã leo lên top tìm kiếm. Vẫn là Lâm Đông Dương tốt bụng nhắn tin cho anh: Ba nuôi ơi, anh lên top tìm kiếm rồi, mau xem đi.
Lúc này Bùi Nghiên Chu đang nhân lúc không có ai, lẻn vào phòng của Khương Thính Hạ, còn chưa kịp thân mật với vợ thì đã nghe thấy điện thoại reo, tìm điện thoại xem thì thấy là Bùi Tri Lễ gọi.
Cậu nhóc hiếm khi chủ động gọi cho mình, Bùi Nghiên Chu nhếch môi, lập tức bắt máy:
"Alo, con trai?"
Hửm?
Khương Thính Hạ lập tức dỏng tai lên nghe.
Bùi Tri Lễ đi thẳng vào vấn đề, giọng điệu không vui:
"Này ông già, không kết nối mạng à? Trên mạng bao nhiêu người chửi ông, còn chửi cả mẹ nữa, làm ơn xử lý đi, cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu nhíu mày:
"Chửi gì?"
Anh vô thức nhớ lại biểu hiện của mình trong mấy tập chương trình gần đây, hình như không làm gì sai cả.
"Tự ông xem đi! Tóm lại, chửi ông thì sao cũng được, nhưng tôi không muốn thấy mẹ bị chửi. Cho nên, nhanh lên. À, đưa điện thoại cho mẹ đi, tôi muốn nói chuyện với mẹ."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Chửi anh thì sao lại không sao?
Xem ra đứa con trai này vẫn còn thù dai đây.
Anh bất đắc dĩ, nhưng cũng biết mình không có tư cách trách móc cậu, đành miễn cưỡng đưa điện thoại cho Khương Thính Hạ:
"Con trai em tìm em kìa."
Khương Thính Hạ thấy hơi buồn cười:
"Con trai em gì chứ, không phải là con trai anh à?"
"Ha ha, nó không cần người ba này, anh không ép."
Khương Thính Hạ cười cười, rồi nhận điện thoại:
"Alo, con yêu? Gần đây thế nào, có ôn bài chăm chỉ không?"
Mỗi lần nghe cô gọi mình là "con yêu", tim Bùi Tri Lễ lại rung lên một nhịp, cậu rất thích cách gọi này. Khi nói chuyện với cô, giọng cậu cũng dịu dàng hơn lúc nãy rất nhiều:
"Có ạ, có kết quả thi thử rồi, con tiến bộ được mười ba hạng."
"Thật sao?"
Khương Thính Hạ mừng rỡ:
"Vậy bây giờ là hạng mấy?"
Bùi Tri Lễ do dự vài giây, có vẻ hơi khó nói:
". . . Hạng mười ba từ dưới lên."
". . ."
Không khí im lặng trong chốc lát.
"Ha ha ha. . ."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Thế là tốt lắm rồi, tiến bộ rất lớn đấy, cứ tiếp tục phát huy nhé! Mẹ tin con nhất định sẽ còn tiến bộ nhiều hơn nữa."
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng:
"Tệ thế này có gì mà tốt."
"Tệ chỗ nào? Đừng nói về mình như vậy."
Giọng Khương Thính Hạ trở nên nghiêm túc:
"Trong thời gian ngắn như vậy mà con có thể tiến bộ mười ba hạng, không còn đứng cuối bảng nữa, đó đã là một bước nhảy vọt rồi! Tóm lại trong mắt mẹ, đây thực sự là một sự tiến bộ, đừng tự ti như vậy."
"Vâng."
Bùi Tri Lễ được khích lệ, thầm thề phải nỗ lực hơn nữa:
"Con sẽ cố gắng hơn."
Hai mẹ con trò chuyện say sưa, Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh nhìn mà thấy chua lè, nhớ lại lời Bùi Tri Lễ vừa nói, ánh mắt anh đột nhiên tối sầm, anh quay người mở laptop, đăng nhập Weibo.
Lúc này anh mới phát hiện, mình thật sự đã lên top tìm kiếm.

Chương 315: Quý giới thật loạn
Toàn là những lời chửi bới anh, nói anh là một ngôi sao hết thời mà còn làm cao, anh mà cũng xứng so với Giang Hoành bây giờ sao, kéo theo cả Khương Thính Hạ cũng bị chửi lây.
Nói cô không biết điều, không nể mặt ai, đến giả vờ cũng không thèm, làm Giang Hoành phải khó xử.
Đó vẫn còn là nhẹ, có những lời chửi rủa tục tĩu không thể chấp nhận được, bịa đặt những tin đồn bẩn về Khương Thính Hạ, còn đòi cô và anh cùng cút khỏi giới giải trí, đừng bao giờ xuất hiện trước công chúng nữa. . .
Bùi Nghiên Chu càng xem sắc mặt càng tối sầm, đám này là một lũ điên cả sao?
Rõ ràng là Giang Hoành, sau khi Khương Thính Hạ đã nói rõ mình không phải khách mời và không thể ghép đôi với anh ta, vẫn cứ tiếp cận, quấy rối và diễn kịch trước mặt cô.
Nếu không biết anh ta đang toan tính gì, anh cũng đã tin là thật rồi!
Giang Hoành chỉ cần diễn một vở kịch nhẹ nhàng là có thể gây ra tổn thương nặng nề cho mục tiêu. Nếu là người có tâm lý yếu, có lẽ sẽ không chịu nổi bạo lực mạng như vậy, có khi còn nghĩ quẩn không chừng.
Hắn đã biến sự tin tưởng, yêu mến và bao dung của người hâm mộ thành những con dao sắc nhọn để tấn công anh và Khương Thính Hạ.
Hắn tưởng mình đã thành công sao, ha, rất nhanh thôi, hắn sẽ phải nhận lấy hậu quả.
Khương Thính Hạ kết thúc cuộc gọi, quay đầu thấy sắc mặt anh rất khó coi, cô ngạc nhiên hỏi:
"Sao vậy? Trên mạng lại có người chửi chúng ta à?"
Bùi Nghiên Chu không giấu cô:
"Ừ."
Tập nào của chương trình cũng có những người như vậy, cô đã quen rồi.
Chỉ có thể nói, giới giải trí này thật loạn.
Thật ra cô có thể nói là mình chẳng làm gì cả, chỉ tham gia chương trình một cách bình thường mà vẫn tự dưng bị công kích cá nhân.
Điều cô thấy nhiều nhất là những lời nói cô là cái thá gì, Giang Hoành có hứng thú với cô mà cô còn không biết điều, dựa vào đâu mà ra vẻ.
Còn có rất nhiều lời chửi cô là đồ xấu xí, bịa đặt, nói mối quan hệ giữa cô và Bùi Nghiên Chu bẩn thỉu, hạ đẳng đến mức nào.
Haizz, trí thông minh và tư cách của đám trẻ này cần phải được nâng cao.
Bùi Nghiên Chu bật cười:
"Lần này chửi nhiều hơn, vì Giang Hoành đăng ảnh anh ta bị thương lên mạng, còn @anh nữa, anh mãi không trả lời nên fan của anh ta tấn công tới, phần bình luận của anh đã thất thủ rồi."
"Không sao, cứ để Giang Hoành và fan của anh ta ăn mừng một chút đi. Bây giờ chửi càng ác, đến lúc đó càng giống một tên hề. Em rất mong chờ vẻ mặt của họ khi phát hiện ra bộ mặt thật của Giang Hoành."
"Vốn định chờ thêm một chút, nhưng. . . xem ra bây giờ phải cho Giang Hoành một bài học mới được."
Bùi Nghiên Chu nói rồi bấm một số điện thoại.
Sau khi dặn dò người ở đầu dây bên kia vài câu, anh đặt điện thoại xuống, không còn để tâm đến dư luận trên mạng nữa, theo thói quen ôm Khương Thính Hạ từ phía sau, cằm tựa vào vai cô:
"Vợ à, không cần vì những người không quan trọng mà ảnh hưởng đến tâm trạng. Ghi hình cả ngày trời mà chưa được gần gũi với em, bây giờ được rồi chứ?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh:
"Thế à? Vì kiếm chút tiền tủi thân này, thật là ủy khuất anh quá, chồng à."
Một tiếng "chồng" khiến Bùi Nghiên Chu lòng dạ xốn xang, dường như không có từ nào êm tai hơn thế, anh cúi đầu tìm đến môi cô:
"Vợ. . ."
Hơi thở ấm nóng của anh phả bên tai, tai Khương Thính Hạ hơi nóng lên, cô thực sự không thể kháng cự, đành nhiệt tình đáp lại anh. . .
. . .
Lúc này trên mạng, bài đăng của Giang Hoành vẫn đang tiếp tục gây bão, cư dân mạng mượn cớ này để trút giận, số lượng bình luận trên Weibo của Bùi Nghiên Chu không ngừng tăng.
Thế nhưng không lâu sau, một blogger giải trí bất ngờ tung ra một video về Giang Hoành!

Chương 316: Trà xanh giải trí!
Đoạn video được quay tại một căn bếp mở của đoàn làm phim, Giang Hoành đang thái rau, thỉnh thoảng lại liếc về một hướng, có lẽ là hướng của Khương Thính Hạ.
Có thể vì người ở hướng đó mãi không để ý đến anh ta, vẻ mặt anh ta có chút thiếu kiên nhẫn.
Khi làm xong món sườn xào chua ngọt, anh ta nhìn chằm chằm vào đĩa thức ăn, dừng lại vài giây, dường như nghĩ ra điều gì đó.
Sau đó, tất cả mọi người đều thấy, anh ta cầm lấy con dao gọt hoa quả, tự rạch một đường trên ngón tay mình!
Anh ta lấy giấy ăn lau vết máu, rồi tìm một miếng băng cá nhân, dán lên vết thương xong thì bưng đĩa thức ăn đi về phía Khương Thính Hạ. . .
Chuyện xảy ra tiếp theo, khán giả đều đã thấy.
Đại V: Này anh bạn, cậu tự làm mình bị thương rồi đổ thừa cho người khác là sao?
Kèm theo một icon ăn dưa hóng chuyện.
Khán giả được một phen dậy sóng, nhao nhao nhắn lại.
"Cái gì thế này, hóa ra là tự mình cố ý làm bị thương, xong lại ám chỉ là do Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương gây ra, để fan bạo lực mạng, đúng là trà xanh sống của làng giải trí!"
"Đúng là mở mang tầm mắt! Fan của anh ta đâu cả rồi, sao lúc này im re cả lũ thế, mau cút ra xin lỗi Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương đi!"
"Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương vốn là một cặp, ai cũng thấy thế, anh ta cứ thích chen chân vào, để ké fame đúng không?"
"Ké fame thì thôi đi, còn dẫn dắt bạo lực mạng, thật ghê tởm."
"Sợ mình không đẹp trai bằng Bùi Nghiên Chu, lại bị anh ta chiếm hết spotlight à?"
"Trước đây đã thấy người này rất giả tạo, còn có cảm giác kỳ quặc không tả được. Bây giờ thì biết rồi, đây gọi là đạo đức giả."
"Chủ nhà và fan mau cút ra xin lỗi!"
Những người qua đường trước đây sợ bị lôi vào vòng xoáy bạo lực mạng giờ đã có dũng khí lên tiếng, nhao nhao lên án Giang Hoành và đám fan não tàn của anh ta, Weibo càng thêm hỗn loạn, nhiều người quay lưng chuyển thành antifan.
"Đúng rồi."
Các fan không chịu thua, vẫn tin tưởng thần tượng của mình không sai, họ bắt đầu cãi nhau với người qua đường:
"Tự làm mình bị thương thì sao? Anh ấy có cảm tình với trợ lý Tiểu Khương, nhưng cô ấy không để ý, anh ấy muốn thu hút sự chú ý, muốn được cô ấy quan tâm thì có gì sai!"
"Anh ấy làm bị thương chính mình chứ có làm bị thương các người đâu, các người còn kích động hơn cả người trong cuộc à?"
"Cái gì mà dẫn dắt bạo lực mạng, Bùi Nghiên Chu là thứ tốt đẹp gì à? Đã quên anh ta từng làm gì rồi sao, chửi cũng không được à?"
"Cứ chửi đấy, chửi đến khi nào anh ta giải nghệ thì thôi!"
"Giang Hoành yêu động vật nhỏ như vậy, chắc chắn là một người dịu dàng, lương thiện! Nếu nói điều duy nhất anh ấy làm sai trong chương trình, đó là không nên có cảm tình với trợ lý Tiểu Khương, con nhỏ đó đúng là tuyệt vời, bắt cá hai tay!"
"Hành động của anh ấy rất dễ hiểu mà, chẳng phải là để thu hút sự chú ý sao? Giống như hồi đi học, chẳng phải rất nhiều bạn nam cũng thể hiện tình cảm bằng cách bắt nạt các bạn nữ sao?"
Hai bên cãi nhau long trời lở đất, những lời nói tiêu cực về Giang Hoành ngày càng nhiều.
Nữ quản lý cầm điện thoại đi đến trước mặt Giang Hoành, bực bội nói:
"Anh bị điên à? Sao lại đăng Weibo như vậy, bây giờ người ta nói anh là trà xanh, giả tạo, đạo đức giả! Nguy hiểm hơn là còn dẫn dắt bạo lực mạng, anh có biết nếu cư dân mạng cãi nhau to quá, các cơ quan chức năng có thể sẽ vào cuộc không, lúc đó anh sẽ gặp rắc rối lớn đấy!"
". . ."
Giang Hoành im lặng, sắc mặt có chút khó coi.
Lúc đó trong bếp chỉ có mình anh ta, không có nhân viên nào quay phim, nên anh ta mới làm vậy. Không ngờ lại bỏ qua chiếc camera ở góc phòng, đúng là sơ suất.
"Là Bùi Nghiên Chu cho người tung video lên đúng không?"
"Chuyện này còn phải nói sao?"
Nữ quản lý vừa tức vừa tiếc:
"Đã bảo anh đừng dính vào vũng nước đục này rồi mà không nghe. Bây giờ thì hay rồi, tự rước họa vào thân, hình tượng xây dựng bao năm nay sụp đổ hết. Nói đi, bây giờ anh định làm gì?"

Chương 317: Nếu cô hợp khẩu vị của anh
Giang Hoành trầm mặt, nhưng không hề hoảng hốt:
"Thế này mà đã sụp đổ à?"
Nữ quản lý có chút tức giận:
"Anh còn muốn sụp đổ đến mức nào nữa? Không mau nói gì đó giải thích đi? Bây giờ họ đều nói anh là gã đàn ông mưu mô, trà xanh."
Giang Hoành lướt xem bình luận, quả đúng là như vậy.
"Trà xanh nam, hôm nay tôi đã được mở mang tầm mắt."
"Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương đúng là oan uổng quá, tham gia chương trình bình thường mà lại bị một đám điên bạo lực mạng!"
"Cút ra đây xin lỗi! @GiangHoành "
"Ghê tởm, chuyện này có khác gì tiểu tam biết mình là tiểu tam mà vẫn cố tình xen vào đâu?"
"Chịu thua luôn, chỉ là một khách mời đặc biệt mà cũng tự thêm cho mình bao nhiêu là kịch. Xem ra tin đồn trước đây nói anh ta cướp vai, sửa kịch bản cũng là thật!"
Rất nhiều fan của anh ta đang xông pha trận mạc giúp anh ta, vừa chửi bới cư dân mạng, vừa chửi bới Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ, lại còn chửi cả đoàn làm phim, tóm lại là một mớ hỗn độn, làm mất lòng người qua đường, họ chế giễu fan trung thành bảo vệ chủ, nhưng chủ thì bây giờ lại im thin thít. . .
Giang Hoành tất nhiên không muốn fan của mình bị chửi, anh ta đã lăn lộn trong giới này bao nhiêu năm, hiểu rõ tầm quan trọng của fan đối với một ngôi sao. Vì vậy, anh ta soạn một tin nhắn rồi gửi đi: Không ngờ một chút mưu mẹo nhỏ của tôi lại gây ra nhiều tranh cãi đến vậy, chiếm dụng tài nguyên công cộng, thật xin lỗi. Tôi thừa nhận, mình muốn tạo thêm hiệu ứng cho chương trình, nhưng lại gây ra hiểu lầm cho mọi người, thật sự rất xin lỗi.
Anh ta không nói rõ suy nghĩ thật của mình, chỉ nói là để tăng hiệu ứng chương trình, điều này cũng khá hợp lý. Về việc dẫn dắt dư luận, anh ta càng không đề cập, chỉ ngầm ám chỉ đây là hành động tự phát của fan, không phải ý muốn của anh ta.
Tóm lại, trước hết phải phủi sạch những điều bất lợi nhất cho mình đã rồi tính sau.
Cư dân mạng thấy lời nói của anh ta có vẻ không có vấn đề gì, thái độ xin lỗi cũng khá thành khẩn, nên cũng bớt ồn ào hơn một chút. Tuy nhiên, vẫn có không ít người đã quay lưng thành antifan. Đối thủ của anh ta còn nhân cơ hội này, thuê thủy quân lật lại những phát ngôn tiêu cực trước đây của anh ta.
Fan của anh ta tất nhiên phải chiến đấu vì anh ta, thế nên cuộc tranh cãi trên mạng vẫn chưa kết thúc.
Nữ quản lý thấy bài đăng trên Weibo của anh ta, chỉ biết lắc đầu ngao ngán:
"Giang Hoành, thật sự đừng dính dáng đến Bùi Nghiên Chu nữa, anh ta bây giờ có duyên với người qua đường rất tốt. Nếu anh lại làm như lần này, một bước sai lầm, có khi sẽ lật xe đấy!"
"Biết rồi."
Giang Hoành lạnh nhạt đáp, nhưng đáy mắt lại lóe lên một tia u ám.
Chậc, không ngờ mình khó khăn lắm mới đạp lên Bùi Nghiên Chu để trở thành ngôi sao hàng đầu, mà đối phó với anh ta lại không dễ dàng chút nào, ai mà ngờ được đống tro tàn này của anh ta lại có thể bùng cháy trở lại?
Nhưng dù thế nào đi nữa, anh ta cũng sẽ không bỏ cuộc.
Vợ của Bùi Nghiên Chu, anh ta nhất định sẽ tìm cách cướp cô khỏi tay anh ta.
Anh ta đã nhận ra, người phụ nữ đó chính là trụ cột và là người giữ lửa trong gia đình, chỉ cần mất cô, anh ta ngược lại muốn xem Bùi Nghiên Chu sẽ làm thế nào!
Nếu anh ta đã chủ động tỏ tình với người phụ nữ đó mà cô không đáp lại. Mềm không được, vậy thì. . . đừng trách anh ta dùng biện pháp mạnh.
Nếu thật sự có thể khiến cô và Bùi Nghiên Chu chia tay, anh ta thậm chí có thể cưới cô, đợi đến khi lợi dụng xong sẽ vứt bỏ.
Nếu cô hợp khẩu vị của anh ta, anh ta cũng không ngại để cô ở bên cạnh lâu hơn một chút.
Nghĩ vậy, khóe miệng Giang Hoành nhếch lên một nụ cười tà ác.
...
Bóng đêm ngày một sâu, Khương Thính Hạ ôm người đàn ông phía trên, chỉ muốn khóc mà không ra nước mắt:
"Bùi Nghiên Chu, anh lại uống thuốc kích thích à?"
Vành mắt cô hơi đỏ, trong mắt long lanh nước, giọng nói cũng có chút khàn, hơi thở rối loạn đến mức gần như không thể nói được một câu hoàn chỉnh.
Bùi Nghiên Chu không nhịn được cười, cúi đầu hôn lên môi cô:
"Còn nghi ngờ anh uống thuốc nữa là phải cộng thêm giờ đấy."
". . . ! !"
Khương Thính Hạ kinh ngạc nhìn anh.
Không phải người ta thường nói đàn ông ở tuổi này đã sắp "hết đát" rồi sao, vậy mà anh lại là một ngoại lệ.
Nhưng nghĩ kỹ lại, đây cũng là một chuyện tốt, ai mà muốn cuộc sống vợ chồng không hòa hợp chứ?

Chương 318: Một phần của play
Cô đưa tay che miệng:
"Không nói nữa, sau này em không nói nữa."
Bùi Nghiên Chu cười càng thêm thích thú:
"Anh lại hy vọng em nói."
"Anh cút cho em."
Bùi Nghiên Chu vừa tiếp tục công việc đang dang dở vừa hôn cô, giọng nói khàn khàn:
"Không cút. . . anh sẽ bám lấy em mãi mãi."
"Ưm. . ."
. . .
Sáng sớm hôm sau, Khương Thính Hạ vẫn đang mơ màng trong giấc ngủ thì nghe thấy tiếng gõ cửa bên ngoài.
Còn có cả giọng của Lâm Mộng Tình:
"Trợ lý Tiểu Khương, cô tỉnh chưa?"
Khương Thính Hạ lập tức giật mình tỉnh giấc, đoán rằng chương trình có lẽ đã bắt đầu ghi hình.
Một số chương trình thực tế có phần đánh thức, thường sẽ thông báo trước cho khách mời, nhưng cũng không thể loại trừ khả năng một số chương trình muốn chơi thật, chơi trò kiểm tra đột xuất!
Cô quay đầu nhìn người đàn ông đang nằm bên cạnh, lúc này cả hai đều không mặc gì, cô còn đang nằm trong lòng anh, nếu Lâm Mộng Tình cầm thẻ phòng mở cửa vào thẳng, bị máy quay phim ghi lại thì hậu quả không thể lường trước được.
Dù có yêu cầu cô ta và nhân viên giữ bí mật, nhưng chuyện gì cũng có thể có sơ suất, ai dám chắc sẽ không bị lộ ra ngoài?
Khương Thính Hạ hối hận vô cùng, tham gia chương trình cùng Bùi Nghiên Chu đã là quá lắm rồi, lại còn mềm lòng để anh vào phòng vào ban đêm, càng không nên lúc nào cũng bị vẻ đẹp và thân hình của anh quyến rũ. . .
Lúc này, Bùi Nghiên Chu cũng tỉnh dậy, nghe thấy tiếng động bên ngoài, anh nhíu mày:
"Cô ta thân với em à?"
Khương Thính Hạ bĩu môi:
"Thân chỗ nào chứ, có khi là Giang Hoành bảo cô ta đến. Bây giờ chỉ có hắn biết mối quan hệ thật của chúng ta, nên cố tình đến để thăm dò thôi."
Cô vừa nói vừa ngồi dậy, nhanh chóng mặc quần áo. Sau đó liếc xéo Bùi Nghiên Chu một cái:
"Đành phải ủy khuất anh trốn trong phòng tắm trước vậy."
Bùi Nghiên Chu chậc một tiếng:
"Cảm giác như đang ngoại tình ấy, cái cảm giác này. . ."
Thật tệ.
Khương Thính Hạ lại bật cười:
"Rất kích thích phải không?"
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ, cũng nhanh chóng mặc quần áo rồi đứng dậy đi vào phòng tắm.
"Trợ lý Tiểu Khương?"
Bên ngoài, Lâm Mộng Tình lại gọi một tiếng.
Thấy bên trong không có phản hồi, Lâm Mộng Tình quay đầu lại, cười một cách bí ẩn với máy quay bên cạnh:
"Trợ lý Tiểu Khương vẫn chưa tỉnh à? Hay là, chúng ta kiểm tra đột xuất xem sao? Biết đâu lại thấy được mặt thật của cô ấy!"
Nghĩ đến đây, cô ta lập tức chạy đi lấy thẻ phòng dự phòng, nhân viên khu nghỉ dưỡng biết đang ghi hình chương trình, tưởng đây là một phần của kịch bản, không nghĩ nhiều, liền đưa thẻ phòng cho cô ta.
Và việc Lâm Mộng Tình làm như vậy, quả thực là do Giang Hoành chỉ đạo.
Sáng sớm anh ta đã nhắn tin cho cô ta:
"Tôi không cẩn thận để mình vướng vào vòng xoáy dư luận, bây giờ cần cô giúp một tay, được không?"
Lâm Mộng Tình nhận được tin nhắn của anh ta, kích động đến mức suýt hét lên, lập tức đồng ý, sau đó làm theo lời anh ta đến phòng Khương Thính Hạ, muốn chụp được gương mặt cô, mà còn phải là mặt mộc.
Dù sao trong chương trình này, dung mạo của Khương Thính Hạ vẫn luôn là điều khán giả rất quan tâm, độ thảo luận cũng rất cao. Nếu đẩy cô ra trước công chúng, thì những cuộc thảo luận về Giang Hoành trên mạng tự nhiên sẽ giảm bớt, có thể kéo anh ta ra khỏi tâm điểm dư luận, dù cô đẹp hay xấu.
Nếu cô rất đẹp, thì vừa hay, lúc đó có thể nói việc Giang Hoành hứng thú với cô là bình thường, anh ta không có gì sai cả.
Nếu cô không xinh đẹp, thì chắc chắn sẽ có một đám cư dân mạng chế nhạo, đó sẽ là chuyện của Khương Thính Hạ.
Với kinh nghiệm lướt mạng cả ngày của Lâm Mộng Tình, có khi còn có những cư dân mạng kỳ quặc khen Giang Hoành không nhìn mặt mà bắt hình dong, là một người rất tốt nữa.
Dù Khương Thính Hạ không đồng ý cho phát sóng đoạn phim lộ mặt này, cũng không sao, cô ta có thể nhờ người đăng lên một cách riêng tư, sau khi bị lộ, Khương Thính Hạ cũng không thể làm gì được, chắc chắn sẽ phải chấp nhận sự phán xét của công chúng.
Tóm lại, dù thế nào đi nữa, cũng đều có lợi cho Giang Hoành, với tư cách là một fan lâu năm của anh ta, nếu có thể giúp được anh ta như vậy, thì tại sao lại không làm?

Chương 319: Thật không có cảm giác biên giới!
Lâm Mộng Tình cầm thẻ phòng, chẳng mấy chốc đã quay lại trước cửa phòng Khương Thính Hạ. Cô ta lại nói vào máy quay:
"Hôm nay không biết có vinh hạnh được thấy dung mạo thật của trợ lý Tiểu Khương không nhỉ? Tôi đoán, cô ấy chắc chắn rất xinh đẹp, dù sao khí chất cũng đã thể hiện rõ rồi!"
Nói rồi, cô ta dùng thẻ quẹt mở cửa phòng.
"Tít— "
Hành động này của cô ta sau khi chương trình phát sóng đã bị không ít khán giả chỉ trích:
"Trời ạ! Con người này không có cảm giác về ranh giới cá nhân à! Sao có thể tùy tiện quẹt thẻ mở cửa phòng người khác, đã hỏi qua trợ lý Tiểu Khương chưa?"
"Đúng vậy! Đặt mình vào vị trí của trợ lý Tiểu Khương, đang ngủ mà đột nhiên có người quẹt thẻ vào, có mà sợ chết khiếp!"
"Lỡ người ta có thói quen ngủ nude thì sao? Đằng sau Lâm Mộng Tình còn có quay phim nam nữa, sao cô ta có thể để quay phim nam vào phòng của một người phụ nữ như vậy, lỡ thấy phải cái gì không nên thấy thì sao? !"
"Cố ý đúng không? Thật hết nói nổi, đây không phải là xâm phạm quyền riêng tư sao? Sao đoàn làm phim lại có thể để chuyện này xảy ra, còn phát sóng nữa chứ?"
"Ghê tởm quá, tôi chuyển từ fan qua anti Lâm Mộng Tình rồi!"
Nhưng cũng có rất nhiều khán giả thích hóng chuyện:
"Các người ngốc à, đoàn làm phim và trợ lý Tiểu Khương chắc chắn đã đồng ý thì mới phát sóng chứ, chỉ là kịch bản thôi mà cũng tin thật à?"
"Vừa hay, biết đâu lại thật sự được thấy dung mạo của trợ lý Tiểu Khương!"
"Chắc là xinh lắm nhỉ? Mong chờ quá!"
Khán giả đều dán mắt vào màn hình, khi Lâm Mộng Tình mở cửa phòng, khung cảnh bên trong phòng Khương Thính Hạ dần dần hiện ra trên màn ảnh.
Ngay lúc cô ta định đẩy cửa vào hẳn, Khương Thính Hạ mặc một bộ đồ ngủ màu xanh nhạt từ phòng tắm bước ra.
Vốn dĩ cô đang trong dáng vẻ thong dong, nhưng khi thấy người ở cửa, cô lập tức giật mình:
"A!" cô kinh hãi kêu lên, mắt mở to, "Chị. . . chị Mộng Tình? !"
Lâm Mộng Tình cũng bị cô dọa một phen, không chỉ vì tiếng hét của cô, mà còn vì gương mặt cô!
Cô ta vốn định phơi bày dung mạo của Khương Thính Hạ, không ngờ, cô không đội mũ, không đeo khẩu trang nữa, nhưng lại đắp một lớp mặt nạ đen kịt, chỉ chừa lại vùng quanh mắt và miệng, vẫn không thể nhìn ra được mặt thật!
Nếu là loại mặt nạ giấy thông thường thì thôi, cô ta chỉ cần lại gần, giả vờ vô tình gỡ ra là xong, vẫn có thể đạt được mục đích.
Nhưng loại mặt nạ bùn bôi trực tiếp lên mặt này, chẳng lẽ cô ta lại dùng tay lau sạch cho cô à?
Lâm Mộng Tình tức đến không nói nên lời, tự mình đột kích kiểm tra mà lại không tóm được Khương Thính Hạ?
Khương Thính Hạ vẫn nhìn cô ta với vẻ kinh ngạc, mấy giây sau mới từ từ hoàn hồn, như thể vẫn chưa hết sợ hãi:
"Sao chị lại ở trong phòng tôi? Chị vào bằng cách nào vậy?"
Giọng cô có chút run rẩy, hơi thở hơi gấp gáp.
Lâm Mộng Tình vô cùng xấu hổ, cứng đờ cười với cô:
"Trợ lý Tiểu Khương, chào buổi sáng. Xin lỗi, à. . . tôi chỉ muốn gọi cô cùng đi ăn sáng thôi. Đi ngang qua cửa phòng cô, tôi nhất thời nảy ra ý muốn kiểm tra đột xuất xem cô đang làm gì. Tôi không có ý xấu, không ngờ lại làm cô sợ, thật sự xin lỗi nhé."
"Không sao đâu. . . chỉ là đột nhiên thấy có người mở cửa phòng, đúng là có hơi sợ."
Khương Thính Hạ thản nhiên mỉm cười, không có chút gì là tức giận:
"Chị Mộng Tình, chị đi ăn sáng trước đi, lát nữa tôi sẽ qua."
Lâm Mộng Tình đang định nói "được" rồi nhanh chóng chuồn khỏi đây, thì bỗng thấy Khương Thính Hạ có vẻ không ổn.
Cô dường như có chút khó chịu, một tay ôm lấy tim, người cũng gập xuống, hơi thở ngày càng gấp gáp, như sắp không thở nổi.
Lâm Mộng Tình lập tức hoảng hốt, tim treo lơ lửng:
"Cô sao vậy?"

Chương 320: Diễn hay lắm
Lâm Mộng Tình vội vàng bước tới:
"Thật sự không sao chứ? Nhưng trông cô không ổn chút nào, tôi gọi bác sĩ cho cô!"
Khương Thính Hạ một tay vịn tường, từ từ đứng dậy.
Vẻ mặt đã thoải mái hơn lúc nãy rất nhiều, trông không còn khó chịu như vậy nữa.
Cô mỉm cười, ngược lại còn an ủi:
"Không cần đâu, tôi uống thuốc rồi, nghỉ một lát là đỡ thôi. Tim tôi không tốt lắm, thỉnh thoảng bị dọa sẽ bị như vậy, giờ không sao rồi, đừng căng thẳng."
Lâm Mộng Tình nhận ra mình suýt nữa đã gây ra họa lớn, sắc mặt tái nhợt:
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi không biết cô bị bệnh tim. Nếu biết thì tôi đã không dọa cô rồi, xin lỗi!"
Miệng nói vậy nhưng trong lòng lại nghĩ: Chết tiệt, sao cô ta không nói sớm!
Nhiếp ảnh gia đã quay lại toàn bộ cảnh vừa rồi, cô ta chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến Khương Thính Hạ nữa, điều quan trọng là phải xóa đoạn phim này đi, tuyệt đối không được để nó phát sóng!
Nhiếp ảnh gia chỉ nghe lời đạo diễn Lâm, cứ quay trước đã, nên lúc này ống kính vẫn hướng về hai người.
Lâm Mộng Tình xấu hổ vô cùng, cũng rất tức giận.
Khương Thính Hạ ôn hòa nói:
"Chuyện này không trách chị, lẽ ra tôi nên thông báo trước cho đoàn làm phim."
Lâm Mộng Tình lại giả vờ quan tâm và hối hận thêm vài câu rồi vội vã rời khỏi phòng.
Vừa ra ngoài, việc đầu tiên cô ta làm là nói với nhiếp ảnh gia:
"Xóa hết những gì vừa quay đi!"
Nhiếp ảnh gia không muốn xóa, anh ta nói một cách công tâm:
"Xin lỗi, chuyện này phải đợi đạo diễn Lâm quyết định."
"Anh. . . được, tôi đi tìm đạo diễn Lâm!"
Lâm Mộng Tình tức tối, quay người bước nhanh đi tìm Lâm Đông Dương.
Trong phòng, Khương Thính Hạ đóng cửa lại, hừ lạnh một tiếng.
Lâm Mộng Tình không phải là muốn đẩy cô vào tâm điểm của dư luận sao, vậy thì cứ như cô ta muốn. Chỉ có điều, tại sao cô phải bị cô ta lợi dụng không công?
Vừa hay nhân cơ hội này, để Lâm Mộng Tình và Giang Hoành cùng nhau ngã từ trên cao xuống. Để cư dân mạng thấy rõ, bọn họ rốt cuộc là loại người gì.
Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý:
"Diễn xuất không tồi."
Khương Thính Hạ liếc xéo anh một cái, cũng nhếch môi:
"Tiếp theo giao cho anh đấy."
"Không thành vấn đề."
Lâm Mộng Tình đi tìm đạo diễn Lâm, ông ta có chút bực bội, mắng cô ta sao có thể tự ý làm chuyện như vậy. Lỡ như xảy ra chuyện thật, đây không phải là chuyện mà đoàn làm phim và Lâm Mộng Tình có thể chịu trách nhiệm được!
Bùi Nghiên Chu có thể tha cho họ sao?
"Thì làm sao tôi biết trợ lý Tiểu Khương bị bệnh tim chứ!"
Lâm Mộng Tình lúc này cũng rất hoảng loạn, không biết phải làm sao cho phải.
Lâm Đông Dương không nể nang cô ta là khách mời, mắng cho cô ta một trận té tát.
Lâm Mộng Tình tủi thân vô cùng, sau khi rời đi liền lấy điện thoại ra, mắt đỏ hoe gửi tin nhắn cho Giang Hoành:
"Thầy Giang, em suýt nữa đã gây ra họa lớn. Nhưng thầy yên tâm, một người làm một người chịu, nếu thật sự phải truy cứu, em sẽ tự mình gánh chịu hậu quả, tuyệt đối không gây phiền phức cho thầy!"
Giang Hoành:
". . ."
Đồ ngốc này.
Chút chuyện nhỏ này cũng làm không xong, có khi còn kéo cả anh ta xuống nước.
Nhưng cô ta chịu tự mình gánh vác, vậy cũng tạm được.
Giang Hoành lạnh mặt, trả lời:
"Xin lỗi, làm khó cô rồi. Chuyện lần này, dù sao cũng là do tôi mà ra. Hay là thế này, đợi ghi hình xong tập này, tôi mời cô đi ăn nhé?"
Trời ơi, thần tượng mình theo đuổi bao năm nay, lại mời mình đi ăn!
Lâm Mộng Tình lập tức vui mừng đến mức sắp khóc, ý nghĩ gánh chịu mọi hậu quả thay Giang Hoành càng thêm kiên định.
Ở một nơi khác, đạo diễn Lâm vừa tức giận vừa sợ hãi, vội vàng tìm đến Bùi Nghiên Chu, cười làm lành:
"Bùi tiên sinh, xin lỗi nhé, là do tôi sơ suất trong công việc, không nói rõ với các khách mời là phải tuân theo sự sắp xếp của đoàn làm phim, không được tự ý hành động và quay phim. Tôi đã khiển trách Lâm Mộng Tình rất nặng rồi, ngài xem. . ."
Bùi Nghiên Chu ngồi trên sô pha, ánh mắt âm trầm:
"Chỉ khiển trách thôi là được sao?"

Chương 321: Sao lại có loại măng non này
Đạo diễn Lâm biết không thể dễ dàng cho qua chuyện này, ông cười gượng:
"Vậy Bùi tiên sinh, anh muốn chúng tôi làm gì? Chúng tôi sẽ làm theo."
Ai bảo anh là nhà tài trợ lớn nhất chứ?
Một Lâm Mộng Tình thì có là gì, hơn nữa, đây là họa do cô ta gây ra, thì phải gánh chịu hậu quả tương ứng!
"Tôi yêu cầu phát sóng đoạn phim này."
Đạo diễn Lâm lập tức gật đầu:
"Tất nhiên rồi!"
Thật ra, nếu phát sóng, ngược lại còn có lợi cho chương trình, chắc chắn sẽ mang lại độ hot và sự quan tâm rất lớn.
Chỉ là đối với Lâm Mộng Tình thì không mấy tốt đẹp, không cần nghĩ cũng biết cô ta sẽ bị cư dân mạng chửi cho tơi tả.
Và Bùi Nghiên Chu không chỉ dừng lại ở việc truy cứu Lâm Mộng Tình, anh sẽ điều tra kỹ càng. Nếu phát hiện ra đây thực sự là do Giang Hoành sai khiến, thì không kéo cả Giang Hoành xuống nước, thật có lỗi với sự tính toán của anh ta!
Sau khi biết đạo diễn Lâm không đồng ý xóa đoạn phim mà nhất quyết muốn phát sóng, Lâm Mộng Tình đã cãi nhau một trận to với ông, nói rằng làm như vậy là xâm phạm quyền riêng tư.
Đạo diễn Lâm lười cãi với cô ta, bảo cô ta đi tìm Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ, nếu họ chịu không truy cứu thì ông không có vấn đề gì.
Lâm Mộng Tình:
". . ."
Đùa kiểu gì vậy!
Bùi Nghiên Chu sao có thể không truy cứu?
Không còn cách nào khác, cô ta đành ngậm bồ hòn làm ngọt. Thôi kệ, nếu Giang Hoành có thể bình an vô sự, thì cô ta bị cư dân mạng công kích cũng chẳng sao. Dù sao thời gian qua đi, cũng chẳng ai nhớ nữa.
Quả nhiên, đoạn phim này vừa được phát sóng, cư dân mạng ai nấy đều phẫn nộ, vô số bình luận và màn hình đạn đều lên án Lâm Mộng Tình.
"Chết tiệt! Cô ta bị điên à? Sao có thể tự tiện vào phòng người khác, quá vô lễ!"
"Nếu tôi là trợ lý Tiểu Khương, tôi cũng sợ chết khiếp rồi, được chưa? !"
"Trợ lý Tiểu Khương lại còn bị bệnh tim, nếu thật sự bị dọa ra chuyện gì, Lâm Mộng Tình sao gánh nổi trách nhiệm? !"
"Đúng là điên thật! May mà trợ lý Tiểu Khương không sao, không thì quay một chương trình cũng có án mạng!"
"Chịu thua luôn, sao lại có loại măng non này? Trợ lý Tiểu Khương có thể kiện cô ta rồi, tệ nhất cũng phải bắt cô ta bồi thường tổn thất tinh thần chứ!"
"Lui một vạn bước mà nói, cho dù trợ lý Tiểu Khương không bị bệnh, đột ngột vào phòng người ta như vậy, lỡ thấy phải cái gì không nên thấy thì sao? Đằng sau còn có một quay phim nam, đây không phải là chiếm tiện nghi của người ta sao?"
. . .
Lâm Mộng Tình lướt xem bình luận của cư dân mạng, dù đã chuẩn bị tâm lý, nhưng vẫn cảm thấy rất khó chịu.
Nhưng cô ta xem đi xem lại, không thấy ai chửi Giang Hoành, lúc này mới yên tâm phần nào.
Tuy nhiên, cô ta không ngờ rằng, một số giọng điệu bất thường đột nhiên xuất hiện trên màn hình đạn:
"Ủa, không ai nghĩ xem tại sao cô ta lại làm chuyện này à? Cô ta là fan của Giang Hoành, có lý do để nghi ngờ cô ta làm vậy để chuyển hướng chú ý!"
"Để giúp Giang Hoành chuyển chủ đề, cũng liều mạng thật đấy."
"Gặp được fan như vậy thì cưới đi thôi! @GiangHoành "
Không ít những bình luận như vậy lại đến từ những tài khoản đã đăng ký hội viên, nên màu chữ khác biệt, rất dễ bị chú ý.
Chẳng mấy chốc, những nghi vấn như vậy ngày càng nhiều, phần bình luận còn xuất hiện những bài phân tích dài, chuyên phân tích về sự việc này.
Điều khó tin hơn nữa là, bài viết phân tích rất logic, viết ra hết những suy nghĩ trong lòng cô ta lúc đó, nói rằng cô ta chính là muốn lợi dụng Khương Thính Hạ để kéo Giang Hoành ra khỏi tâm điểm của dư luận. . .
Cứ như là phiên bản khác của chính cô ta trên thế giới này!
Mặc dù toàn bộ bài viết đều mang giọng điệu phỏng đoán, nhưng lại nhận được sự đồng tình của rất nhiều người, cư dân mạng bắt đầu @cô ta và Giang Hoành, yêu cầu họ ra giải thích.
Đặc biệt là những fan mà Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ có được trong quá trình ghi hình chương trình, họ càng chạy đến Weibo của cô ta để xoát bình, ép cô ta phải cho họ một lời giải thích.
Lâm Mộng Tình lập tức hiểu ra, đây chắc chắn là có người cố tình dẫn dắt dư luận!
Chết tiệt, là Bùi Nghiên Chu. . . hay là Khương Thính Hạ?
Dù là ai đi nữa, tình hình của cô ta và Giang Hoành bây giờ, dường như còn tồi tệ hơn
---

Chương 322: Ai muốn nói chuyện với con chó này chứ?
Về phần là ai, không cần nghĩ cũng biết là một trong hai người, Bùi Nghiên Chu hoặc Khương Thính Hạ!
Lâm Mộng Tình nghiến răng nghiến lợi, nhìn những bình luận tiêu cực ngày càng nhiều, cô ta không thể làm như không thấy được nữa.
Bị ép vào đường cùng, cô ta đành phải cẩn thận soạn một bài viết làm sáng tỏ rồi đăng lên mạng:
"Chào mọi người, tôi nghĩ mình cần phải giải thích một chút. Trong chương trình, tôi đã có hành động không tốt, đó hoàn toàn là hành vi cá nhân của tôi, không liên quan đến thầy Giang.
Tôi đúng là fan mười năm của anh ấy. Sau những ngày ở bên anh, tôi hoàn toàn cảm nhận được thầy Giang thật sự là một người rất tốt, xin mọi người đừng hiểu lầm anh ấy.
Như vậy không công bằng với anh ấy.
Còn nữa, tôi xin lỗi trợ lý Khương, thật sự rất xin lỗi.
Chuyện lần này cũng cho tôi một bài học sâu sắc, sau này tôi sẽ lấy đó làm gương, mong đông đảo cư dân mạng giám sát."
Đoạn văn này của cô ta được viết khá thành khẩn, khán giả bình thường cũng không làm khó cô ta nữa, những lời chỉ trích cũng dần ít đi.
Lâm Mộng Tình thở phào nhẹ nhõm.
Cứ như vậy, chắc sẽ không có ai công kích Giang Nguyên nữa đâu nhỉ?
Chỉ là đã xảy ra chuyện như vậy, sau này mình muốn lăn lộn trong giới giải trí e là hơi khó.
Nhưng không sao, có lẽ thầy Giang sẽ dìu dắt cô!
Quan trọng hơn là cô có thể ăn cơm cùng thầy Giang, đây là ước mơ tha thiết của biết bao fan hâm mộ!
Nghĩ vậy, Lâm Mộng Tình lại cảm thấy thật đáng giá, phấn khích gửi tin nhắn cho Giang Nguyên:
"Thầy Giang, em đã đính chính trên mạng rồi. Thầy đừng để ý đến những bình luận đó, cư dân mạng là vậy mà, nghe gió là mưa, thích trút giận trên mạng, một thời gian nữa là ổn thôi."
Sau khi gửi đi, cô ta đột nhiên cảm thấy mình thật ngốc.
Giang Nguyên đã lăn lộn trong giới nhiều năm như vậy, kinh nghiệm lão luyện hơn cô ta nhiều, chuyện này mà còn cần cô ta nhắc nhở sao?
Liệu anh có nghĩ cô ta ngốc không?
Lâm Mộng Tình xấu hổ muốn thu hồi tin nhắn, nhưng không kịp nữa rồi.
Điều khiến cô ta không ngờ tới là Giang Nguyên lại trả lời tin nhắn của cô ta: "Cảm ơn cô, thật sự phiền cô rồi."
Lâm Mộng Tình gần như không tin vào mắt mình.
Thầy Giang không những không khinh thường cô ta mà còn nói cảm ơn!
Lâm Mộng Tình kích động đến mức suýt khóc, càng thêm kiên định rằng nếu trong chương trình này còn có chuyện gì bất lợi cho thầy Giang, cô ta nhất định sẽ tìm cách giúp anh!
Bên kia, tại một căn hộ trong khu nhà giàu.
Giang Nguyên dựa vào lan can ban công, một tay cầm thuốc lá, một tay cầm điện thoại, nhìn tin nhắn Lâm Mộng Tình vừa gửi, khinh thường nhếch mép.
Đồ ngu.
Không phải tự coi mình là đại công thần rồi đấy chứ?
Nữ quản lý bước đến, sắc mặt không mấy dễ coi:
"Giang Nguyên, thời gian này thu liễm một chút, đừng dính dáng đến đám Bùi Nghiên Chu nữa. Lần này may mà có Lâm Mộng Tình giúp cậu chuyển hướng sự chú ý, nếu không, người đang bị treo lên mạng chửi rủa chính là cậu đấy."
"Cậu đã đứng ở vị trí này rồi, đừng có tùy hứng quá, phải biết giữ hình ảnh của mình."
"Ừm."
Giang Nguyên thờ ơ đáp, tìm số điện thoại của Khương Thính Hạ trong danh bạ.
Sau đó, anh ta gửi tin nhắn cho cô:
"Ổn không, không sao chứ? Dù sao Lâm Mộng Tình cũng là fan của tôi, tôi thay mặt cô ấy xin lỗi cô."
Trong phòng ngủ chính của biệt thự, Khương Thính Hạ nhìn thấy tin nhắn, trực tiếp ném điện thoại cho Bùi Nghiên Chu đang ở bên cạnh:
"Được rồi, nhiệm vụ nói chuyện với anh ta lại giao cho anh đấy, em đi xem bọn nhỏ đây."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Ai thèm nói chuyện với cái thứ chó má thèm muốn vợ anh chứ? !
Nhưng mà, trêu chọc cái thứ đó một chút cũng không tệ.
Cứ câu kéo hắn như vậy, để hắn tưởng mình vẫn còn hy vọng. Đến ngày hắn biết sự thật, mới càng không thể chịu đựng nổi!
Bùi Nghiên Chu cười lạnh một tiếng, bắt đầu soạn tin nhắn. . .

Chương 323: Yêu em vô điều kiện (1)
"Cảm ơn đã quan tâm."
Bùi Nghiên Chu cố nén cơn buồn nôn để gửi đi dòng tin này.
Giang Nguyên thấy tin nhắn trả lời, có chút bất ngờ.
Cô lại chịu trả lời anh ta, đây thật sự là một niềm vui bất ngờ.
Chẳng lẽ hôm bị dọa sợ, Bùi Nghiên Chu không kịp thời quan tâm nên cô mới đáp lại mình?
Rất có khả năng này, dù sao cô cũng chỉ là một người thế thân. Cho dù bề ngoài trông tình cảm đến đâu, đó cũng chỉ là hoa trong gương, trăng trong nước mà thôi.
Tóm lại, Bùi Nghiên Chu yêu vợ trước của hắn như vậy, tuyệt đối không thể nào yêu một người thế thân.
Một người khi yếu đuối đặc biệt cần sự quan tâm, Giang Nguyên bèn rèn sắt khi còn nóng, suy nghĩ một chút rồi lại nhắn:
"Bây giờ cảm thấy thế nào? Tôi vừa hay có quen một chuyên gia hàng đầu về tim mạch, có muốn tôi giới thiệu cho cô không?"
Bùi Nghiên Chu cười khẩy, hừ, đùa kiểu gì vậy.
Để hắn giới thiệu chuyên gia uy tín cho vợ mình, chưa nói đến chuyện có bị lộ hay không, mấu chốt là sẽ tạo cơ hội cho hắn tiếp cận vợ mình.
Nghĩ hay lắm.
Bùi Nghiên Chu trả lời:
"Không cần đâu, tôi xin nhận lòng tốt của anh. Đây là bệnh cũ của tôi, bình thường chỉ cần không bị hoảng sợ là không sao."
Giang Nguyên hoàn toàn không ngờ người đang nhắn tin với hắn lúc này là Bùi Nghiên Chu, nên rất tích cực đáp lại:
"Anh Bùi không mời bác sĩ khám cho cô sao?"
Hắn lại nhắc đến mình, cảm giác này thật khó tả, Bùi Nghiên Chu "chậc" một tiếng, dứt khoát ngồi vắt chân trên sofa, kiên nhẫn trả lời:
"Mời rồi, không sao cả."
"Vậy thì tốt. Nhưng thứ cho tôi nhiều lời một câu, anh Bùi. . . đối xử với cô thế nào? Cô có biết trước đây anh ta từng có một người vợ không, lúc đó tình cảm của họ tốt đến mức khiến cả đoàn phim chúng tôi đều ghen tị. Dùng một từ để hình dung tình cảm của anh ta đối với vợ, đó chính là. . . yêu vợ như mạng."
Giang Nguyên bắt đầu đi vào chủ đề chính, không quên mục đích của mình.
Bùi Nghiên Chu ánh mắt thoáng lóe lên.
Thế này là bắt đầu châm ngòi ly gián rồi?
Cũng may, vợ anh vẫn luôn là Khương Thính Hạ. Nếu là người khác, thấy những lời này chắc đã không vui rồi.
Không, sẽ không có người khác, giả thuyết này không tồn tại, và sẽ không bao giờ tồn tại.
Bùi Nghiên Chu suy nghĩ hai giây, vẻ mặt trở nên nghiêm túc, nhanh chóng gõ phím:
"Anh ấy thật sự rất yêu tôi, và tôi cũng rất yêu anh ấy, chúng tôi là cặp vợ chồng mặn nồng nhất."
Thấy câu này, khóe miệng Giang Nguyên giật mạnh một cái.
Người phụ nữ này đang giả ngu sao?
Tự động lờ đi người vợ trước mà hắn nói, lại còn bảo Bùi Nghiên Chu rất yêu cô ta, tự tẩy não mình như vậy mà được à?
Anh ta trả lời:
"Mong là vậy."
Nghĩ một lát rồi lại nhắn:
"Làm người thay thế cho người khác chắc không dễ chịu gì đâu nhỉ? Có tâm sự gì đừng giấu trong lòng, nếu cô muốn, tôi có thể làm người lắng nghe trung thành của cô."
Bất kể thế nào, nhất định phải tìm được cơ hội tiếp cận cô mới được. Nếu cách này không được, không biết có thể thông qua Khương Kỳ Tinh để hẹn gặp riêng cô không?
Chỉ cần có cơ hội ở riêng với cô, kế hoạch của anh ta sẽ thuận lợi thực hiện được.
Bùi Nghiên Chu nhìn tin nhắn trên màn hình, vẻ mặt lạnh lùng và châm chọc.
Cút xéo giùm.
Anh hung tợn chửi thầm, sau đó trả lời:
"Chồng tôi chính là người lắng nghe trung thành nhất của tôi, tôi thật sự rất yêu anh ấy."
Kèm theo một nhãn dán mèo con hạnh phúc híp mắt.
Giang Nguyên:
". . ."
Bó tay thật.
Người phụ nữ này có vẻ dầu muối không ăn, chinh phục cô ta khó hơn mình tưởng rất nhiều.

Chương 324: Yêu em vô điều kiện (2)
Nhưng, thử thách có độ khó mới thú vị, phải không?
Hiếm có hôm nay cô kiên nhẫn trả lời mình, Giang Nguyên tiếp tục nhắn tin cho cô:
"Tiện cho tôi hỏi một chút, cô yêu anh ta ở điểm nào? Tôi rất tò mò phụ nữ thích mẫu đàn ông như thế nào. Nếu tôi hiểu được lòng phụ nữ, có lẽ đã không độc thân đến bây giờ."
"Đương nhiên là yêu toàn bộ con người anh ấy."
Khi gửi câu này, Bùi Nghiên Chu nhếch mép cười.
Nếu lời này là do Khương Thính Hạ gửi thì thật hoàn hảo.
Hai người đàn ông vẫn đang trò chuyện, mỗi người một tâm tư.
Lúc này, Khương Thính Hạ đã đi đến ngoài phòng Bùi Tri Lễ, gõ cửa:
"Tiểu Lễ?"
Rất nhanh, cửa phòng mở ra.
Gương mặt nhỏ nhắn điển trai của cậu con trai lớn xuất hiện ngay trước mắt, Khương Thính Hạ không nhịn được đưa tay véo một cái, làm mặt cậu biến dạng.
Bùi Tri Lễ để mặc cô véo má, cũng thích sự thân mật này. Dĩ nhiên, chỉ giới hạn với mẹ.
Cậu không thích người khác chạm vào mình, đặc biệt là mặt và tóc!
Khương Thính Hạ cười híp mắt nhìn cậu:
"Đang làm gì thế? Trễ rồi, nên nghỉ ngơi thôi."
"Đang làm bài tập ạ."
Bùi Tri Lễ mở cửa rộng hơn để cô vào, rồi quay người đi về phía bàn học:
"Kỳ thi cuối kỳ này con muốn lọt vào top mười của lớp."
Thấy dáng vẻ quả quyết của cậu, Khương Thính Hạ khẽ ho một tiếng.
Có vài lời không biết có nên nói ra hay không.
Không phải cô không tin tưởng con trai mình, chỉ là, trong thời gian ngắn như vậy, cậu có thể thoát khỏi danh hiệu đội sổ đã là rất tốt rồi. Đặt ra mục tiêu lớn như vậy, có phải hơi phi thực tế không?
Tuy nhiên, cậu có quyết tâm như vậy, cô rất vui.
Cuối cùng Khương Thính Hạ vẫn không nỡ dội gáo nước lạnh vào cậu, thấy cậu ngồi xuống bàn học chuẩn bị tiếp tục làm bài, cô bèn kéo một chiếc ghế ngồi cạnh, cười tủm tỉm nói:
"Top mười của lớp à, giỏi quá, mẹ tin con nhất định sẽ làm được."
Bùi Tri Lễ liếc xéo cô:
"Mẹ không thấy nó vô lý à?"
"Có hơi vô lý, nhưng mẹ vẫn tin tưởng con."
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ thuận miệng hỏi.
Khương Thính Hạ nhìn cậu thật sâu, nụ cười bên môi càng rạng rỡ:
"Tất nhiên là vì con là con trai của mẹ, mẹ tin tưởng con vô điều kiện. Giống như. . . yêu con vô điều kiện vậy."
". . ."
Bùi Tri Lễ nghẹn lời, rồi vội vàng né tránh ánh mắt ấm áp đầy ý cười của cô, tai cậu đỏ ửng lên thấy rõ.
Khương Thính Hạ cảm thấy Tiểu Lễ lúc ngượng ngùng thật đáng yêu chết đi được:
"Sao thế, mẹ nói sai gì à?"
"Không ạ."
Bùi Tri Lễ lúng túng cúi đầu nhìn tập bài tập trước mặt, đưa tay sờ mũi, nói năng cũng không còn lưu loát:
"Ừm. . . cái đó. . . tốt lắm ạ."
Khương Thính Hạ bật cười, lại không nhịn được vò mái tóc đen mềm mại của cậu:
"Cố lên nhé. Nhưng đừng thức khuya quá, không tốt cho sức khỏe. So với thành tích, mẹ quan tâm đến sức khỏe của con hơn."
Tim Bùi Tri Lễ khẽ rung động, ánh mắt lại nhìn về phía cô. Môi mỏng khẽ mở, dường như muốn nói lại thôi.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Sao thế?"
Bùi Tri Lễ ngượng ngùng một hồi, cuối cùng mới nói:
"Mẹ. . . cũng phải chú ý sức khỏe."
Nói xong, cậu lại lập tức quay đi, không dám nhìn cô nữa.
Đối với cậu, nói ra những lời này còn khó hơn cả đánh nhau hay thi đấu, nó thật sự không hợp với phong cách của cậu.
Khương Thính Hạ sững sờ, rồi bật cười thành tiếng, cười đến mức khóe mắt hơi cay.
Phải thừa nhận, cô đã bị một câu nói đơn giản như vậy làm cho cảm động.
Giờ phút này, cô lại một lần nữa cảm nhận sâu sắc, cậu bé năm nào đã thực sự lớn lên, cũng thay đổi rất nhiều. . . đã biết quan tâm cô rồi.

Chương 325: Bọn họ thật sự rất dễ dỗ dành!
Bùi Tri Lễ quay lại thấy khóe mắt cô ửng đỏ, tim lập tức thắt lại:
"Mẹ, mẹ sao vậy?"
Cậu đã nói sai gì sao?
Khương Thính Hạ sụt sịt mũi, cười nói:
"Mẹ vui quá thôi. Vì con đã biết quan tâm mẹ rồi."
". . ."
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ lại trở nên ngượng ngùng:
"Giờ mẹ mới phát hiện à?"
"Tóm lại, mẹ rất vui."
Bùi Tri Lễ mím môi, không biết nên nói gì, chỉ im lặng nhìn nụ cười nhàn nhạt bên môi cô.
Trước đây sao không nhận ra cô dễ thỏa mãn như vậy, chỉ một câu nói mà có thể khiến cô vui đến thế?
Vậy thì sau này cậu không ngại nói thêm vài câu nữa.
Khương Thính Hạ điều chỉnh lại cảm xúc, đứng dậy định đi ra ngoài, Bùi Tri Lễ vội hỏi:
"Mẹ, mẹ đi đâu vậy?"
Còn chưa ở với cậu được mấy phút mà đã đi rồi?
"Đi xem em trai với em gái con."
"Ồ."
Giọng Bùi Tri Lễ có chút buồn bã, trong lòng cũng chua lè.
Dù cậu là anh cả, cũng đã lớn, không nên so đo những chuyện này. Nhưng phải chia sẻ tình yêu của mẹ với người khác, cậu vẫn không cam lòng.
Thật muốn trở về lúc nhỏ, khi Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế chưa ra đời, lúc đó mẹ chỉ thuộc về một mình cậu. . .
Những ký ức cũ kỹ đột nhiên trở nên rõ ràng và sống động, đè nặng trong lòng.
Sau khi Khương Thính Hạ rời đi, cả căn phòng như thiếu vắng điều gì đó, Bùi Tri Lễ bỗng thấy bực bội khó hiểu.
Nhìn tập bài tập, chẳng còn tâm trí nào nữa.
. . .
Khương Thính Hạ ra khỏi phòng, bỗng phát hiện cửa phòng bên cạnh hé mở một khe.
Cô còn chưa kịp nhìn rõ, người bên trong như sợ bị cô phát hiện điều gì, lập tức đóng sầm cửa lại.
Đây là phòng của Khương Kỳ Tinh, vậy vừa rồi, cậu định ra ngoài, hay là. . . đang nhìn lén?
Khương Kỳ Tinh dựa vào cửa, tim đập hơi nhanh, cả người căng cứng.
Vừa rồi cậu phát hiện mẹ vào phòng Bùi Tri Lễ, còn loáng thoáng nghe mẹ đang quan tâm anh ta, trong lòng lập tức như có giấm đổ, vô cùng khó chịu.
Mấy ngày nay cậu phải đi học, cô phải quay chương trình, thời gian gặp nhau rất ít, hôm nay cô cũng mới về.
Cậu nhớ cô.
Nhưng người đầu tiên cô đến thăm lại là Bùi Tri Lễ, không phải cậu. Dù trong lòng rất thất vọng, cậu vẫn tự an ủi rằng cô không đến thăm mình cũng không sao, vậy thì mình đi thăm cô cũng được.
Cậu cẩn thận đi đến cửa, nghe thấy cô đang nói chuyện với Bùi Tri Lễ.
Cô khen Bùi Tri Lễ, còn nói yêu anh ta. . .
Cậu vừa ghen tị vừa không muốn làm phiền, chỉ có thể trốn trong bóng tối như một tên trộm đang thèm muốn hạnh phúc của người khác, và suýt nữa đã bị cô phát hiện.
Giống như một đứa trẻ làm sai, Khương Kỳ Tinh vừa căng thẳng vừa xấu hổ, nhất thời không biết phải đối mặt với cô thế nào.
Trong mắt người khác cậu là một kẻ không bình thường, mẹ thấy cậu ở nhà mình cũng lén lút như vậy, liệu có nghĩ cậu bị bệnh không?
Nhưng, cậu thật sự chỉ muốn nhìn cô thêm một cái mà thôi.
Lúc này, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên, kèm theo giọng nói ngạc nhiên của Khương Thính Hạ:
"Tiểu Tinh?"
Đứa nhỏ này sao lại có vẻ như vừa làm chuyện mờ ám vậy, không lẽ. . . thật sự đã làm gì rồi?
Nhớ lại căn hầm tối tăm, bàn mổ lạnh lẽo và đủ loại dụng cụ y tế, cùng những vết máu đã khô. . .
Sau lưng Khương Thính Hạ thoáng rùng mình, vẫn không thể nào liên hệ những thứ đó với con trai mình.
Tuy sau khi Tiểu Tinh về nhà, ngoài tính cách vẫn còn cô độc, không thích nói chuyện ra, mọi thứ khác đều có vẻ bình thường.
Dù chưa thể hòa nhập với mọi người như một đứa trẻ bình thường, nhưng ít nhất cậu không làm gì quá đáng.
Nhưng Khương Thính Hạ biết, mặt tối tăm bệnh hoạn của cậu chắc chắn vẫn còn đó, chỉ là tạm thời giấu đi mà thôi.
Đợi cậu thi cuối kỳ xong, vẫn phải tiếp tục trị liệu tâm lý cho cậu.
Khương Kỳ Tinh không trả lời, trong đầu toàn là những suy nghĩ về việc mẹ sẽ nhìn mình thế nào. Càng nghĩ càng rối loạn, càng hối hận.
Đáy mắt dần phủ một lớp u ám, ngón tay bất giác bấm sâu vào lòng bàn tay, như thể đang tự trừng phạt mình.
"Tiểu Tinh, không sao chứ? Mẹ vào được không?"
Khương Thính Hạ vừa nói vừa vặn nắm cửa.
Cửa mở ra, cô lập tức nhìn thấy Khương Kỳ Tinh đứng bên cạnh.
Cậu cúi đầu, tóc mái che khuất đôi mắt, không thấy rõ vẻ mặt lúc này. Nhưng chiếc cằm căng cứng, và những ngón tay bấm chặt vào lòng bàn tay đã tố cáo cảm xúc của cậu.
Khương Thính Hạ vội vàng nắm lấy tay cậu, phát hiện cậu đã bấm đến bật máu, trong lòng kinh hãi:
"Sao thế này? Đã xảy ra chuyện gì, nói cho mẹ nghe, hả?"
Khương Kỳ Tinh từ từ ngẩng đầu, đối diện với đôi mắt ngập tràn lo lắng của cô.
Trong khoảnh khắc, những cảm xúc tiêu cực hỗn loạn đang đè nén khiến cậu khó lòng kiểm soát dường như bị một cơn gió thổi bay, cả người nhẹ nhõm đi rất nhiều.
Cô không ghét bỏ cậu, không chán ghét cậu, mà là. . . đang lo lắng cho cậu.
Cậu mím chặt môi không nói, Khương Thính Hạ đau lòng nhìn lòng bàn tay cậu, nhẹ nhàng vuốt ve, nghiêm túc nói:
"Tiểu Tinh, nếu gặp chuyện không vui, hãy nói cho mẹ biết. Đừng giữ trong lòng, càng không được tự làm hại mình như vậy."
Đây là một dấu hiệu không tốt, nếu cứ để cậu tự làm hại mình, mức độ này hiện tại còn rất nhẹ, ai biết sau này sẽ thế nào?
Chẳng phải có rất nhiều đứa trẻ kết thúc cuộc đời vì không chịu nổi áp lực sao?
Cậu không nói, Khương Thính Hạ càng lo lắng hơn, nghi ngờ cậu thật sự đã gặp phải chuyện tồi tệ. Cô đóng cửa lại trước, rồi hỏi dồn:
"Tiểu Tinh, mẹ là mẹ của con, có chuyện gì cứ nói cho mẹ biết, được không? Nếu không mẹ sẽ rất lo lắng."
Khương Kỳ Tinh thoáng chột dạ:
"Không có gì ạ."
"Thật không có gì?"
Khương Thính Hạ rõ ràng không tin, nhất quyết bắt cậu phải nói:
"Tiểu Tinh, nếu con không nói thật, mẹ đi đấy."
Khương Kỳ Tinh lập tức nhìn cô, vô thức nắm chặt tay cô lại:
"Thật sự không có gì. Chỉ là. . ."
Khương Thính Hạ vểnh tai lên, sợ sẽ nghe phải điều gì mình không thể chấp nhận, không ngờ mấy giây sau, cô nghe cậu nói:
"Nhớ mẹ."
Hả?
Khương Thính Hạ ngẩn người, rồi hiểu ra.
Vì nhớ cô, nhưng cô lại ở chỗ Bùi Tri Lễ, nên cậu lén nhìn cô. Kết quả bị bắt quả tang nên ngại ngùng thôi sao?
Hú hồn một phen.
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, nhưng trong lòng lại mềm nhũn, đưa tay ôm Khương Kỳ Tinh vào lòng:
"Đồ ngốc này, mẹ cũng đang định đến thăm con đây. Hơn nữa, đây là nhà mình, con không cần phải lén lút như vậy."
Khương Kỳ Tinh để mặc cô ôm mình, hàng mi dài khẽ rung động, rồi vùi đầu vào cổ cô, nhắm mắt lại, tham lam hít hà mùi hương của cô.
Như một con thú nhỏ tìm được nơi trú ẩn ấm áp, trái tim xao động bất an của cậu giờ đây đã hoàn toàn lắng dịu.
Khương Thính Hạ có thể cảm nhận rõ ràng hơi thở lạnh lẽo trên người cậu đã biến mất, cô bất giác cong môi cười.
Ba đứa con nhỏ của cô, trong mắt người khác có lẽ không phải dạng vừa, nhưng chỉ cô biết, chúng thật sự rất dễ dỗ!
Lúc này, Bùi Tri Lễ không biết đã ra khỏi phòng từ lúc nào, đang dựa vào lan can hành lang, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào căn phòng, thỉnh thoảng lại liếc nhìn điện thoại.

Chương 326: Hạnh phúc chết rồi phải không? (1)
Cậu phải xem, cô vào thăm Khương Kỳ Tinh bao lâu.
Nếu lâu hơn thời gian thăm cậu, cậu sẽ làm loạn.
Khương Thính Hạ vuốt tóc Khương Kỳ Tinh, hạ giọng nói tiếp:
"Tiểu Tinh, thời gian qua mẹ cũng rất nhớ con. Là mẹ không tốt, không ở nhà cũng nên nhắn tin gọi điện cho các con nhiều hơn. Nhưng mà, nếu con nhớ mẹ, cũng có thể liên lạc với mẹ nhiều hơn."
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Chủ động liên lạc, đối với cậu mà nói quá khó, cậu hoàn toàn không có thói quen đó. Mỗi ngày cậu chỉ biết nhìn chằm chằm vào điện thoại, hy vọng nhận được tin nhắn và cuộc gọi của cô.
Cậu chần chừ vài giây mới khẽ nói:
". . . Vâng."
Cậu sẵn lòng thử những việc trước đây chưa từng làm, Khương Thính Hạ vô cùng vui mừng, hôn lên trán cậu:
"Vậy quyết định thế nhé, cứ nhắn tin cho mẹ, chỉ cần mẹ thấy sẽ trả lời con. Bình thường, mẹ cũng sẽ liên lạc với các con nhiều hơn."
Nửa câu đầu, Khương Kỳ Tinh rất hưởng thụ.
Nhưng khi nghe cô nói "các con", tức là bao gồm cả Bùi Tri Lễ và Khương Tuế Tuế, ánh mắt cậu lập tức tối sầm lại.
Cậu im lặng, lại dụi đầu vào cổ cô, không nỡ rời đi. Cậu muốn giữ lại khoảnh khắc thân mật này lâu hơn một chút, dù chỉ là một phút cũng được.
Nhưng chưa đầy một phút, cửa phòng đột nhiên lại bị gõ.
Giọng Bùi Tri Lễ vang lên từ bên ngoài:
"Mẹ, con có chuyện muốn tìm mẹ."
". . ."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh tối sầm lại, quét thẳng về phía cửa phòng.
Nếu lúc này cửa mở, Bùi Tri Lễ chắc chắn sẽ thấy được sự thù địch trong mắt cậu.
Mặc dù vụ ngược đãi mèo nhiều năm trước đã được chứng minh là hiểu lầm, nhưng nhiều năm qua họ vẫn không hòa thuận với nhau, tình anh em hòa thuận vẫn không tồn tại, đặc biệt là vào những lúc thế này.
Khương Kỳ Tinh dám chắc Bùi Tri Lễ cố tình làm vậy.
Lớn từng này rồi, còn là anh cả, mà không biết nhường em sao.
Mỗi lần mẹ về đều đến thăm anh ta trước, vẫn chưa biết đủ à?
Đang lúc bất mãn, Khương Thính Hạ buông cậu ra, cậu càng thêm bực bội.
Không muốn để Bùi Tri Lễ được như ý, thấy Khương Thính Hạ sắp mở cửa, Khương Kỳ Tinh lập tức dùng ngón tay bấm mạnh vào lòng bàn tay, cơn đau khiến cậu không kìm được mà rên khẽ.
Khương Thính Hạ quả nhiên bị thu hút sự chú ý, quay đầu lại nhìn. Thấy cậu ôm tay, sắc mặt hơi tái, cô vội hỏi:
"Sao vậy, để mẹ xem!"
Cô lại nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh, lật lòng bàn tay cậu lại. Vừa nãy chỉ là vài vết hằn, không nghiêm trọng, nhưng giờ đã rớm máu, trông có chút đáng sợ.
"Sao lại thế này?"
Khương Thính Hạ đau lòng, cậu đã tự véo mình mạnh đến thế nào?
Đúng là một kẻ tàn nhẫn.
Tàn nhẫn với người khác, cũng tàn nhẫn với cả bản thân mình.
Cô không có tâm trí để truy cứu, chỉ vội vàng kéo cậu vào phòng tắm, rửa sạch vết thương, rồi vội vã đi ra, gọi điện thoại nội bộ cho quản gia Chung, bảo ông mang hộp thuốc lên.
Bùi Tri Lễ đứng ngoài cửa, đợi một lúc vẫn không thấy mẹ ra, tâm trạng rất tồi tệ.
Cảm giác bị phớt lờ, đặc biệt là bị mẹ phớt lờ, khiến cậu khó chịu hơn bất kỳ ai khác.
Cậu liếc nhìn điện thoại, đã quá giờ năm phút rồi!
Bùi Tri Lễ nghiến răng, đang định đẩy cửa vào thì đột nhiên thấy quản gia Chung xách hộp thuốc bước nhanh tới.
Thấy cậu đứng đây, quản gia Chung ngạc nhiên hỏi:
"Tiểu Lễ? Con làm gì ở đây?"
Bùi Tri Lễ thoáng chột dạ, vẻ mặt ngượng ngùng nói:
"Học mệt quá, ra ngoài ngắm cảnh, không được sao?"
Quản gia Chung:
". . ."
Nhà nào có đứa thông minh lại đứng ở hành lang ngắm cảnh chứ.
"Được được. Nhưng Tiểu Tinh bị thương rồi, con có muốn vào xem em không?"
Bị thương?

Chương 327: Hạnh phúc chết rồi phải không? (2)
Bùi Tri Lễ nhíu mày, đang yên đang lành sao lại bị thương, lại còn đúng vào lúc này nữa chứ.
Cậu phải xem, thằng nhóc đó bị thương thế nào.
Khi quản gia Chung bước vào, cậu lập tức thấy Khương Kỳ Tinh ngồi trên sofa, Khương Thính Hạ đang dùng khăn giấy lau vết máu trong lòng bàn tay cho cậu, vẻ mặt đầy lo lắng.
Quản gia Chung vội vàng bước tới:
"Thưa bà, hộp thuốc đến rồi."
Khương Thính Hạ vội vàng nhận lấy hộp thuốc, cẩn thận lấy đồ ra xử lý vết thương cho Khương Kỳ Tinh.
Bùi Tri Lễ tựa vào cửa, hai tay khoanh trước ngực, mắt đen liếc xéo Khương Kỳ Tinh, khinh thường hừ lạnh một tiếng.
Một thằng con trai to xác, chỉ bị một vết thương nhỏ mà cũng làm ầm lên, lại còn phải để mẹ tự tay bôi thuốc, hạnh phúc chết đi được chứ gì?
Khi cậu nhìn sang, Khương Kỳ Tinh cũng ngước lên nhìn cậu.
Ánh mắt hai người chạm nhau, không khí tóe ra mùi thuốc súng.
Khương Kỳ Tinh chỉ nhìn cậu một cái rồi cúi xuống nhìn Khương Thính Hạ băng bó cho mình.
Bùi Tri Lễ cảm thấy, nếu mình không hoa mắt, thì trong cái liếc mắt đầy vô tình vừa rồi của Khương Kỳ Tinh, cậu đã thấy được ý khiêu khích.
Thằng nhóc này, để thu hút sự chú ý của mẹ mà không tiếc dùng chiêu này, thật hèn hạ, vô sỉ, ấu trĩ!
Cậu tuyệt đối sẽ không dùng thủ đoạn hạ đẳng này!
Bùi Tri Lễ căm phẫn nghĩ, nhưng đầu óc lại phản bội cậu, bắt đầu suy tính, lần sau mình có nên làm gì đó, tự gây thương tích để mẹ cũng quan tâm mình như vậy không. . .
Cậu không thể để Khương Kỳ Tinh ngày nào cũng thực hiện được mưu mô, để tiểu nhân đắc chí.
Trơ mắt nhìn Khương Thính Hạ băng bó xong tay cho Khương Kỳ Tinh, Bùi Tri Lễ càng thêm khinh bỉ.
Đang do dự có nên nói mình không khỏe không, đột nhiên một bóng dáng nhỏ nhắn từ phòng bên kia hành lang lao ra, chạy thẳng đến đây.
Là Khương Tuế Tuế.
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật một cái.
Không cần nghĩ cũng biết, nếu con bé này cũng nhúng tay vào, thì ít nhất hôm nay mẹ sẽ không có thời gian để ý đến cậu nữa, vì cô phải chia đều tình thương.
Mình có thể tranh sủng với tên tiểu nhân hèn hạ Khương Kỳ Tinh, nhưng không thể hạ mình tranh với Khương Tuế Tuế.
Con bé là con gái, lại là em gái duy nhất của cậu, cậu dù thế nào cũng phải nhường. Đương nhiên, nó được cưng chiều nhất, tranh với nó chỉ có thua.
Khi Khương Tuế Tuế chạy đến, Bùi Tri Lễ vô cùng tự giác và thất bại đứng sang một bên.
"Mẹ ơi!"
Khương Tuế Tuế đứng ở cửa, phồng má như một con cá nóc giận dỗi:
"Mẹ về mà không thèm đến thăm con. Cứ ở mãi chỗ anh hai, con buồn lắm, mẹ thiên vị!"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn lại, cả hai đứa con đều đang đứng đó, căn phòng rộng lớn bỗng dưng có vẻ chật chội.
Nhìn vẻ mặt ghen tị và uất ức của chúng, cô vừa buồn cười vừa bất lực.
Làm mẹ thật không dễ.
Làm mẹ của mấy đứa trẻ hay ghen tuông, càng không dễ dàng.
Khương Thính Hạ vội vàng giải thích:
"Anh hai con bị thương, mẹ đang băng bó cho anh, đang định đến thăm con đây."
"Hừ, đúng là thiên vị."
Khương Tuế Tuế vẻ mặt uất ức, như sắp khóc.
Khương Thính Hạ lập tức không chịu nổi, vội vàng chạy tới ôm lấy cô bé, dỗ dành như dỗ trẻ con:
"Thiên vị ở đâu chứ, mẹ thương con nhất mà. Hay là thế này, tối nay mẹ ngủ với con, coi như bù đắp, sau này không được nói mẹ thiên vị nữa đâu đấy."
"Thật không ạ? Tuyệt vời!"
Khương Tuế Tuế vui mừng khôn xiết, cũng đưa tay ôm lấy cô không buông, dụi đầu vào lòng cô.
". . ."
Nhìn cảnh hai người thân mật, Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh đều im lặng.
Hai người họ ở đây nhìn nhau không thuận mắt, công khai và ngấm ngầm đấu đá cả buổi, kết quả là Khương Tuế Tuế xuất hiện chưa đầy ba phút lại trở thành người thắng cuộc lớn nhất? !

Chương 328: Bạn phải giữ phòng một mình
Khương Tuế Tuế qua loa hỏi thăm vết thương của Khương Kỳ Tinh, rồi vội vàng kéo Khương Thính Hạ vào phòng mình.
Từ bây giờ cô bé có thể độc chiếm mẹ, trước khi đi còn quay đầu lại, như một trò đùa thành công, nhìn Bùi Tri Lễ một cái rồi đắc ý hất cằm.
Bùi Tri Lễ trợn mắt, tỏ vẻ không muốn nhìn thấy cô bé.
Ngủ cùng mẹ, đứa trẻ nào mà không muốn?
Nhưng đáng ghét là cậu đã lớn, lại là con trai, dù có muốn cũng chỉ có thể nghĩ mà thôi.
May mà lúc nhỏ cậu cũng đã từng được ngủ cùng mẹ, cậu vẫn còn nhớ rõ cô sẽ kể chuyện cho cậu nghe, giọng nói dịu dàng ấm áp, còn dùng tay vỗ nhẹ lưng, cậu luôn ngủ rất nhanh.
Khoảng thời gian có mẹ bên cạnh, thật ấm áp và hạnh phúc.
Tuy nhiên, thằng nhóc Khương Kỳ Tinh này lại không may mắn như vậy. Mẹ đã rời đi khi cậu mới hai tuổi, cho đến khi cô trở về, ký ức của cậu về mẹ có lẽ đều là một khoảng trống.
Chậc, thật đáng thương.
Tạm thời tha thứ cho hành vi vô sỉ vừa rồi của hắn.
Bùi Tri Lễ tự an ủi mình bằng phép thắng lợi tinh thần, rồi đắc ý liếc Khương Kỳ Tinh một cái rồi trở về phòng mình.
Khương Kỳ Tinh nhìn ra cửa phòng trống không, ánh mắt lạnh lẽo pha lẫn sự khinh bỉ.
Nhàm chán, trẻ con.
Cậu cúi đầu nhìn tay mình, miếng băng gạc được Khương Thính Hạ thắt thành một chiếc nơ bướm xinh xắn.
Nhớ lại vẻ mặt lo lắng của cô lúc nãy, cậu không khỏi đưa tay kia lên, cẩn thận thắt chặt chiếc nơ hơn một chút.
Trong phòng ngủ chính, Giang Nguyên lại gửi tin nhắn cho Bùi Nghiên Chu:
"Yêu tất cả con người anh ta? Kể cả quá khứ của anh ta sao? Cô Hạ, tôi không biết cô hiểu anh ta đến mức nào."
"Nhưng thời gian tôi quen biết anh ta lâu hơn cô rất nhiều. Biết đâu Bùi Nghiên Chu mà cô biết lại không giống với người mà tôi biết."
"Nếu cô muốn tìm hiểu thêm về quá khứ của anh ta, chúng ta có thể hẹn một buổi, tôi sẽ kể cho cô nghe?"
Thế là hẹn gặp rồi.
Bước tiếp theo chắc là tìm cách để có chuyện nam nữ với cô, sau đó tiếp tục châm ngòi ly gián.
Bùi Nghiên Chu lạnh mặt, trả lời:
"Anh ấy đã kể hết cho tôi nghe về quá khứ rồi. Anh Giang, tôi nghĩ giữa chúng ta không có gì để nói, chỉ có thể nói lại với anh một lần nữa, tôi rất yêu chồng tôi, cả đời này sẽ ở bên anh ấy, không bao giờ xa rời."
Gửi xong đoạn tin nhắn này, Bùi Nghiên Chu lại cong môi cười.
Mặc dù là dùng giọng của Khương Thính Hạ, nhưng đó lại là suy nghĩ trong lòng anh.
Giang Nguyên đọc xong, bỗng cười lạnh một tiếng.
Cô gái trẻ đúng là ngây thơ, không chỉ bị lão già Bùi Nghiên Chu kia lừa gạt, mà còn lún sâu vào đó. Chỉ là một người thế thân mà lại dám mơ mộng đến tình yêu đích thực, thật nực cười!
Từ câu trả lời của cô, cô đã đoán được ý đồ của anh ta và đã khéo léo từ chối.
Nhưng Giang Nguyên không định từ bỏ, hắn sẽ không để Bùi Nghiên Chu được yên ổn.
Người thế thân này có thể giúp hắn nguôi ngoai nỗi nhớ người vợ đã mất, là một vai trò quan trọng, nên nhất định phải cướp lấy, bằng mọi giá!
Nếu mất đi người thế thân này, Bùi Nghiên Chu không còn trụ cột tinh thần, rất có thể sẽ trở lại thành một cái xác không hồn như trước.
Đến lúc đó, mình sẽ nghĩ thêm cách, đẩy hắn đến mức phát điên. Nếu hắn làm ra hành động gì quá khích, việc đưa hắn vào đồn cảnh sát hay bệnh viện tâm thần cũng không phải là không thể. . .
Giang Nguyên lòng đầy toan tính, soạn tin nhắn cuối cùng của đêm nay gửi đi, là một câu đầy ẩn ý:
"Xem ra, tôi chỉ có thể chôn giấu tình cảm của mình trong lòng, chúc cô hạnh phúc."
Chúc cô hạnh phúc.
Cuối cùng cũng nói được một câu tử tế.
Bùi Nghiên Chu trả lời "Cảm ơn", rồi chặn số anh ta.
Nhìn đồng hồ, anh mới phát hiện đã gần một tiếng trôi qua mà Khương Thính Hạ vẫn chưa về.
Xem ba đứa con mà lâu vậy sao?
Đang nghĩ, Khương Tuế Tuế gửi tin nhắn cho anh: "Ba, tối nay mẹ ngủ với con, mẹ bảo con nhắn với ba một tiếng, ba phải một mình giữ phòng trống rồi nhé ~ "
Kèm theo một nhãn dán mèo con mặt mày vênh váo.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Anh lập tức trả lời:
"Lớn cả rồi mà còn suốt ngày đòi mẹ ngủ cùng, mặt dày thật."
Khương Tuế Tuế không thèm chấp:
"Lêu lêu lêu ~ "
Bùi Nghiên Chu cảm thấy bất lực, nghĩ đến việc Khương Thính Hạ mỗi lần về đều không quên giao tiếp, sưởi ấm cho các con, còn anh làm cha mà không làm gì thì thật không phải.
Bên Tuế Tuế thì anh không làm gì được rồi, còn hai thằng nhóc kia. . .
Bùi Nghiên Chu đã có ý định, quả quyết bước ra khỏi phòng.
Lúc này Bùi Tri Lễ vẫn đang điên cuồng làm bài tập, bỗng nghe tiếng gõ cửa, phản ứng đầu tiên là Khương Thính Hạ, cậu lập tức đứng dậy mở cửa.
Kết quả khi thấy người đứng ở cửa là Bùi Nghiên Chu, ánh sáng trong mắt cậu lập tức tắt ngấm, lạnh nhạt nói:
"Có chuyện gì?"
Bùi Nghiên Chu cố gắng mỉm cười, cố tỏ ra mình là một người cha hiền:
"Có cần bố giảng bài không?"
Bùi Tri Lễ vô cùng ngạc nhiên, hôm nay ông ta uống nhầm thuốc à?
"Không cần."
Cậu vừa nói vừa định đóng cửa, nhưng Bùi Nghiên Chu đã đưa tay chặn lại:
"Thật không cần? Tuy kiến thức ngày xưa quên nhiều rồi, nhưng nền tảng vẫn còn, ít nhất có thể giảng tiếng Anh cho con. . ."
Chưa đợi anh nói xong, Bùi Tri Lễ đã ngắt lời:
"Đã nói là không cần."
Bùi Nghiên Chu sa sầm mặt:
"Thằng nhóc này, mẹ con bảo bố phải làm hòa với các con, không nể mặt thế à?"
Nghe nhắc đến Khương Thính Hạ, thái độ của Bùi Tri Lễ lập tức dịu đi rất nhiều, nhưng vẫn không muốn ở riêng với anh, cảm giác rất ngượng ngùng:
"Không phải, đêm hôm khuya khoắt, hai người đàn ông ở cùng nhau, có thích hợp không?"
Bùi Nghiên Chu:
"?"
Cha con với nhau thì có gì không thích hợp?
Thấy anh không đi, Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Còn chuyện gì nữa không?"
Bùi Nghiên Chu nhìn chằm chằm vào cậu, không nhịn được hỏi:
"Bố muốn hỏi, nếu là mẹ con đến tìm con, bảo muốn giảng bài, con cũng sẽ từ chối à?"
"Dĩ nhiên là không."
Trả lời không chút do dự.
". . ."
Bùi Nghiên Chu bực mình nói:
"Thằng nhóc thối, lúc đó thì không nói không thích hợp nữa à."
"Bà ấy là mẹ con, có gì không thích hợp?"
Bùi Tri Lễ nói rất hùng hồn.
Bùi Nghiên Chu không còn gì để nói, giây tiếp theo Bùi Tri Lễ ném lại hai chữ "tạm biệt" rồi đóng sầm cửa, bỏ mặc anh ở ngoài.
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, cái áo khoác da rách này, không cần cũng được.
May mà còn một cái áo khoác da khác, anh lại gõ cửa phòng Khương Kỳ Tinh.
Khương Kỳ Tinh cũng tưởng là Khương Thính Hạ đã về, vội vàng mở cửa, nhưng khi phát hiện không phải cô, sắc mặt cũng rõ ràng thay đổi.
Khương Kỳ Tinh không nói gì, chỉ im lặng nhìn anh, không biết anh định làm gì.
Bùi Nghiên Chu cảm thấy mình không cần hỏi nữa, đúng là tự rước lấy nhục.
Nhưng đã đến rồi, đành phải cứng đầu hỏi:
"Con trai, đang làm bài tập à? Có cần bố giảng không?"
"Không."
Khương Kỳ Tinh dứt khoát nói, rồi định đóng cửa.
"Cũng phải, con là học sinh đứng đầu lớp, đúng là không cần ai giảng, nhưng mà. . ."
Bùi Nghiên Chu lại bị từ chối, vẫn muốn cố gắng thêm chút nữa, đang vắt óc nghĩ cớ thì đột nhiên phát hiện tay cậu bị thương.

Chương 329: Áo khoác da và áo bông nhỏ đều lọt gió (1)
"Sao tay con lại bị thương?"
". . ."
Khương Kỳ Tinh không muốn để ý đến anh, đôi mắt nâu của cậu không hề gợn sóng.
Bầu không khí kỳ quặc lan tỏa giữa hai cha con, Bùi Nghiên Chu xấu hổ đến mức muốn đào một cái lỗ chui xuống, chỉ cảm thấy giao tiếp với con trai còn khó hơn quay phim hay tham gia chương trình cả trăm lần.
Anh vẫn chưa biết phải làm thế nào để hòa thuận với con trai, tình cảm thiếu hụt giữa họ không thể bù đắp trong thời gian ngắn, đó là lỗi của anh.
Anh thở dài trong im lặng, rồi hỏi:
"Có cần gọi bác sĩ đến xem không?"
Khương Kỳ Tinh lại đáp gọn lỏn một chữ:
"Không."
Thấy cậu quả thật không có ý định nói chuyện với mình, vẻ mặt như muốn nói "nói xong chưa, xong rồi thì cút đi", Bùi Nghiên Chu đành phải dặn dò:
"Cẩn thận một chút, nếu không mẹ con và bố sẽ lo lắng. Trễ rồi, làm xong bài tập thì nghỉ sớm đi."
"Ồ."
Khương Kỳ Tinh đáp một tiếng rồi đóng cửa lại.
Bị từ chối hai lần liên tiếp, Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa trán.
Lúc này, quản gia Chung vừa đi ngang qua.
Bùi Nghiên Chu nhớ ra ông cũng có một người con trai, đang học cao học ở tỉnh khác, ngày nào cũng gọi video nói chuyện hơn nửa tiếng, chứng tỏ quan hệ cha con họ rất tốt, có thể nói chuyện với nhau về mọi thứ.
Vì vậy, anh khiêm tốn hỏi:
"Chú Chung, bình thường chú và con trai chú hòa thuận với nhau như thế nào?"
Quản gia Chung có chút ngạc nhiên, không ngờ anh lại hỏi mình một câu như vậy, xem ra anh thật sự muốn hàn gắn quan hệ với hai cậu chủ nhỏ.
Ông cười nói:
"Thật ra cũng không có gì đặc biệt, chỉ là tôn trọng thằng bé, kiên nhẫn hơn, không nổi giận vô cớ. Thường ngày quan tâm nó nhiều hơn, trời lạnh thì bảo nó mặc thêm áo, bị bệnh thì mua thuốc cho nó, thỉnh thoảng làm đồ ăn khuya cho nó, rồi ủng hộ sở thích của nó nữa."
"Gần đây con trai tôi mời tôi đi xem concert, tuy tôi không hứng thú với người nổi tiếng nhưng vẫn đồng ý, nó vui lắm."
Bùi Nghiên Chu có vẻ đăm chiêu.
Đây chẳng phải là chiều theo ý thích, làm một phụ huynh không phá hỏng cuộc vui sao?
"Được, tôi sẽ thử làm theo lời chú, nếu có hiệu quả sẽ tăng lương cho chú."
Nếu mình thật sự có thể hàn gắn tình cảm với mấy đứa nhỏ, vợ không yêu mình chết đi được sao?
Bùi Nghiên Chu nhếch môi, nghĩ đến điều gì đó rồi đi thẳng xuống lầu.
. . .
Nửa giờ sau, cửa phòng Bùi Tri Lễ lại bị gõ.
"Lại sao nữa?"
Tưởng là Bùi Nghiên Chu, Bùi Tri Lễ ghét bỏ mở cửa, không ngờ ngoài cửa lại là một người giúp việc.
Người giúp việc đưa cho cậu một bát chè ngân nhĩ hạt sen nóng hổi:
"Cậu chủ nhỏ, đây là do ông Bùi đặc biệt nấu. Ông ấy nói cậu học hành vất vả, ăn cái này có lợi, giúp nhuận táo, an thần và dễ ngủ."
Bùi Tri Lễ lại một phen kinh ngạc.
Lão già này giở trò gì vậy, đột nhiên tỏ ra tốt với cậu?
Hừ, tám phần là muốn lấy lòng mẹ đây mà.
"Cứ để đó đi."
Người giúp việc đặt bát chè lên bàn rồi lui ra ngoài.
Bùi Tri Lễ liếc mắt nhìn, ma xui quỷ khiến thế nào lại bưng lên, nếm thử một miếng, hương vị không ngờ lại ngon.
Phải công nhận, tài nấu nướng của lão già này rất tốt.
Trong việc nấu ăn cho mẹ, cậu chưa từng thắng được ông ta. Nhưng cứ chờ đấy, thi xong cậu sẽ khổ luyện nấu nướng.
Cậu không tin mình không thể hơn được lão già đó. Muốn lấy lòng mẹ à, ai mà không biết chứ?
Người giúp việc lại mang một bát chè ngân nhĩ hạt sen khác đến phòng Khương Kỳ Tinh, cậu cũng có vẻ mặt không hiểu, nghi ngờ Bùi Nghiên Chu có ý đồ xấu.
"Không cần."
Người giúp việc khó xử nói:

Chương 330: Áo khoác da và áo bông nhỏ đều lọt gió (2)
"Cậu chủ nhỏ, đây là do ông chủ đặc biệt nấu. À. . . cũng là bà chủ bảo ông ấy làm, ăn một chút đi ạ."
Là ý của mẹ sao?
Vậy thì không có gì lạ.
Thấy cậu bưng bát lên, người giúp việc lẳng lặng rời đi.
Ông chủ quả nhiên có cách, nói hai cậu chủ nhỏ nếu không ăn thì cứ bảo là bà chủ bắt ông làm, quả thật có tác dụng!
Người giúp việc lại mang hai bát đến cho Khương Thính Hạ và Khương Tuế Tuế.
Nghe nói là do Bùi Nghiên Chu tự tay nấu, lại còn làm cả phần cho Tiểu Lễ và Tiểu Tinh, Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên.
Không tồi, Bùi Nghiên Chu đang phát triển theo hướng một người cha mẫu mực.
Khương Thính Hạ vừa ăn vừa lấy điện thoại của Khương Tuế Tuế, gọi cho Bùi Nghiên Chu, khen chè hạt sen rất ngon.
Chỉ một lời khen đơn giản đã khiến Bùi Nghiên Chu vô cùng vui vẻ, người vừa lâng lâng liền dễ được voi đòi tiên:
"Vậy anh muốn có phần thưởng."
"Hửm?"
"Đợi Tuế Tuế ngủ rồi, em về ngủ với anh."
Chưa đợi Khương Thính Hạ nói gì, Khương Tuế Tuế đang nghe lén bên cạnh đã nói vào điện thoại:
"Ba, ba không biết xấu hổ à! Cả ngày chiếm lấy mẹ, mẹ đâu phải của một mình ba!"
Bùi Nghiên Chu nghiến răng:
"Bà ấy là vợ của ba! Vợ chồng ở bên nhau là chuyện đương nhiên, các con lấy quyền gì mà tranh với ba?"
"Thì sao chứ? Ai bảo ba mẹ sinh ra tụi con, thì tụi con tranh thôi."
Bùi Nghiên Chu tức đến mức uất nghẹn.
Được rồi, hai cái áo khoác da đã thủng, đến cả chiếc áo bông nhỏ cũng lọt gió.
Anh ở nhà này đúng là có địa vị thấp nhất, yếu đuối, đáng thương và bất lực.
Nghe hai cha con đấu khẩu, Khương Thính Hạ bật cười.
"Ôi trời, ba đã là người đàn ông trung niên rồi, ngủ một mình cũng chẳng sao. Con thì khác, con đang ở tuổi dậy thì, là lúc cần mẹ nhất, nên mẹ phải ở bên con nhiều hơn. Vậy nhé, tạm biệt, ngủ ngon!"
Khương Tuế Tuế nói một hơi, không đợi Bùi Nghiên Chu phản bác đã cúp máy.
Nghe tiếng "tút tút. . ." ở đầu dây bên kia, Bùi Nghiên Chu đột nhiên hơi hối hận vì đã làm đồ ăn khuya cho ba đứa nhóc.
Khương Thính Hạ cười đủ rồi, hạ giọng nói với Khương Tuế Tuế:
"Bảo bối, thật ra ba con rất muốn hàn gắn quan hệ với các con, cũng đã thay đổi rất nhiều."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Con biết mà. Nhưng con đã nhiều ngày không được ngủ với mẹ rồi, ba còn tranh cả chuyện này với con, thật quá đáng, không thể nhịn được, nên con phải chọc tức ba."
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, xoa đầu cô bé:
"Thôi được. Con nói cũng đúng, trẻ ở tuổi dậy thì, cha mẹ nên dành nhiều tâm sức và thời gian ở bên cạnh hơn."
Mắt Khương Tuế Tuế sáng lên:
"Vậy mẹ có thể thường xuyên ngủ với con không ạ?"
Nghĩ lại thì cô và ba đúng là vợ chồng, không nên để họ cứ phải xa nhau, cô bé bèn thêm một điều kiện:
"Một tuần một lần được không ạ?"
Nhìn gương mặt nhỏ nhắn đáng yêu và ánh mắt mong chờ của con gái, lòng Khương Thính Hạ lập tức mềm nhũn, không thể từ chối, cô cười nói:
"Được thôi."
"Tuyệt vời!"
Khương Tuế Tuế vô cùng vui vẻ, đúng lúc này, ánh mắt Khương Thính Hạ vô tình lướt qua chiếc ghế bên cạnh bàn học của cô bé.
Ở đó có một bộ đồng phục màu xanh trắng, rất rộng, trông như là. . . của con trai.
Nụ cười của Khương Thính Hạ chợt tắt, rồi cô giả vờ hỏi một cách tùy tiện:
"Bảo bối, bộ đồng phục đó của ai vậy?"
Khương Tuế Tuế quay đầu nhìn lại, nghĩ đến điều gì đó, có chút ngượng ngùng:
"Cái đó, là của lớp trưởng lớp con ạ."
"Con trai?"
Ánh mắt Khương Tuế Tuế thoáng né tránh:
"Vâng. . ."
Trong đầu Khương Thính Hạ hiện lên hình ảnh gã bạn trai cũ cặn bã của cô bé, đó là một bài học đắt giá, vẻ mặt cô không khỏi trở nên nghiêm túc:
"Tại sao đồng phục của cậu ta lại ở đây?"

Chương 331: Cho thật sự là quá nhiều
Khương Tuế Tuế chần chừ vài giây, như thể khó mở lời.
"Tuế Tuế?"
Khương Thính Hạ hỏi dồn, đây không phải chuyện đơn giản, cô phải hỏi cho rõ. Nếu có dấu hiệu không tốt, phải dập tắt ngay từ trong trứng nước.
Khương Tuế Tuế lúng túng, một lúc sau mới lí nhí nói:
"Con bất ngờ đến tháng, không nhớ ngày cũng không mang băng vệ sinh, nên làm bẩn quần. Lớp trưởng đã cho con mượn áo khoác đồng phục để che."
Khương Thính Hạ định nói gì đó, thì Khương Tuế Tuế lại tiếp lời:
"Mẹ ơi, con biết mẹ muốn hỏi gì, con và cậu ấy không phải mối quan hệ đó, chỉ là bạn bè bình thường thôi. Con đã biết cậu ấy từ hồi tiểu học rồi, nếu có gì thì đã có từ lâu."
Hả?
Biết nhau từ tiểu học?
Vậy có được coi là thanh mai trúc mã không?
Nhưng đó không phải là điểm chính, nếu thật sự như lời Tuế Tuế nói, thì là cô đã nghĩ nhiều.
Khương Tuế Tuế nhìn cô với ánh mắt van lơn, sợ cô không tin mình, nghĩ mình lại cặp kè với một cậu trai hư, rồi sẽ không thích mình nữa.
Dù sao lần trước, cô bé không nghe lời, hại mẹ rơi xuống biển suýt nữa gặp chuyện, giờ nghĩ lại vẫn còn sợ, cô bé sẽ không để chuyện đó xảy ra lần nữa.
Nếu không, đừng nói cả nhà không tha thứ cho cô bé, mà chính cô bé cũng không thể tha thứ cho mình.
Khương Thính Hạ không nghi ngờ cô bé, ngay từ đầu cô đã chọn tin tưởng con gái mình, cô lại đưa tay xoa tóc cô bé:
"Không có gì là tốt rồi. Dù mẹ khá cởi mở, không phản đối yêu sớm. Nhưng mà, là học sinh thì vẫn phải đặt việc học lên hàng đầu. Chuyện yêu đương, nếu không cần thiết thì có thể từ từ đã."
Khương Tuế Tuế ngoan ngoãn gật đầu, giơ tay lên thề với cô:
"Mẹ ơi, con hứa với mẹ, trước mười tám tuổi con tuyệt đối sẽ không yêu đương nữa!"
Khương Thính Hạ không nhịn được cười:
"Thật không?"
"Tuyệt đối!"
Ánh mắt Khương Tuế Tuế vô cùng kiên định:
"Con thậm chí còn không muốn kết hôn nữa, con muốn ở bên mẹ mãi mãi."
Cô bé vừa nói vừa ôm lấy cánh tay Khương Thính Hạ, bám lấy người cô như một con gấu túi.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được thôi, kết hôn hay không là tự do của con, mẹ sẽ không ép. Nếu con thật sự không kết hôn, ba mẹ sẽ nuôi con cả đời, cũng không phải là không nuôi nổi."
Khương Tuế Tuế tựa mặt vào vai cô cọ cọ:
"Mẹ là nhất!"
Khương Thính Hạ cười, nhưng khóe mắt lại liếc thấy bộ đồng phục nam sinh kia.
Tuế Tuế có lẽ không muốn yêu, nhưng. . . đối phương thì chưa chắc.
Hy vọng cậu bé đó không phải là một Kỷ Thần thứ hai, gây phiền phức, thậm chí là tổn thương cho Tuế Tuế. Nếu vậy, cô tuyệt đối sẽ không tha cho cậu ta.
. . .
Sáng hôm sau, Khương Thính Hạ đặc biệt nấu cho Khương Tuế Tuế một bát trà gừng đường đỏ nóng hổi. Tối qua Tuế Tuế nói đến tháng vẫn bị đau bụng, nên phải làm ấm cơ thể cho cô bé.
Bùi Tri Lễ mặc đồ chỉnh tề xuống lầu, chỉ cần Khương Thính Hạ ở nhà, cậu sẽ dậy sớm để được ăn sáng cùng cô.
Bùi Tri Lễ còn chưa vào bếp đã ngửi thấy mùi thơm ngọt, thấy Khương Thính Hạ đang nấu trà gừng, cậu đoán tám phần là làm cho Tuế Tuế.
Cậu tham lam nhìn bóng dáng bận rộn của Khương Thính Hạ, mặt dày mở miệng:
"Mẹ, con cũng muốn."
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn cậu, cười nói:
"Con là con trai, có cần uống không?"
"Con chỉ muốn uống thôi không được à?"
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ kiêu ngạo:
"Bây giờ trời lạnh, con trai cũng cần giữ ấm."
Không ngờ tên bá vương ngang ngược ở trường này lại có lúc mè nheo như trẻ con trước mặt cô, Khương Thính Hạ nhếch mép:
"Được, làm cho con."
Lúc này, Khương Tuế Tuế đột nhiên sáp lại, tức giận lườm Bùi Tri Lễ:
"Sao anh lại không biết xấu hổ như ba vậy, cái này cũng tranh với em? Đây là đãi ngộ dành cho em lúc đến tháng, anh có đến tháng đâu!"
Có cần phải thẳng thắn như vậy không.
Bùi Tri Lễ lập tức tỏ ra không tự nhiên:
"Ai quy định chỉ đến tháng mới được uống?"
"Hừ, tất nhiên là em quy định!"
"Hừ."
Nhà bếp bỗng chốc trở nên ồn ào, Khương Thính Hạ không nhịn được cười:
"Được rồi được rồi, đừng tranh nữa, cả hai đều có phần. Tiểu Lễ, con là anh, sao lại so đo với em gái? Tuế Tuế cũng vậy, thái độ với anh tốt một chút, đừng có ngang ngược như thế."
Bùi Tri Lễ như có người chống lưng, trêu chọc liếc nhìn Khương Tuế Tuế bên cạnh:
"Nghe chưa?"
Khương Tuế Tuế lè lưỡi với cậu, nhưng trên đầu lại bị một bàn tay lớn vò nhẹ. Quay đầu nhìn lại, là Bùi Nghiên Chu.
Vẻ mặt anh có vẻ hơi nghiêm nghị:
"Tuế Tuế, lại đây một chút, ba có chuyện muốn nói với con."
Có gì đó không ổn.
Khương Tuế Tuế cảnh giác, không biết mình đã làm sai chuyện gì:
"Ba, có chuyện gì không thể nói ở đây sao?"
"Lại đây với ba."
Giọng Bùi Nghiên Chu có chút cứng rắn.
Khương Tuế Tuế chỉ có thể ngoan ngoãn đi theo sau anh, Bùi Tri Lễ nhân cơ hội vào bếp, tận hưởng khoảng thời gian thân thiết hiếm có này.
Bùi Nghiên Chu dừng lại bên cửa sổ kính lớn trong phòng khách, nghiêng đầu nhìn Khương Tuế Tuế:
"Gần đây tiền tiêu vặt đủ dùng không?"
Anh đột nhiên hỏi vậy, Khương Tuế Tuế ngơ ngác:
"Đủ ạ."
"Nếu không đủ, ba cho con thêm lên năm mươi vạn."
Khương Tuế Tuế càng ngạc nhiên hơn, không đúng, chắc chắn có gì đó mờ ám.
"Ba, ba sao vậy, tại sao đột nhiên cho con thêm tiền tiêu vặt?"
Bùi Nghiên Chu hừ một tiếng, bực mình nói:
"Còn không phải lo con lại bị mấy tên tóc vàng vớ vẩn lừa đi sao?"
Khương Tuế Tuế:
". . ."
Cô bé ấm ức phân bua:
"Ba, làm gì có tên tóc vàng nào? Bây giờ con đang toàn tâm toàn ý học tập, là một cỗ máy học tập vô tình! Mấy tên tóc vàng đó chỉ làm ảnh hưởng đến tốc độ rút kiếm của con thôi!"
"Vậy thì tốt."
Bùi Nghiên Chu bán tín bán nghi liếc nhìn cô bé:
"Tóm lại, ba nói thẳng ở đây, nếu đối phương không thể cho con những điều kiện tốt tương tự, thì không cần phải nghĩ đến chuyện yêu đương với hắn. Con gái của ba không phải ai cũng có thể mơ tưởng!"
Đặc biệt là những tên khốn như Kỷ Thần, nếu còn có thêm một tên nữa, anh nhất định sẽ đày hắn đến châu Phi đào mỏ, để hắn hối hận không kịp!
Khương Tuế Tuế chớp mắt, cố nén cười, giả vờ khổ não nói:
"Vậy phải làm sao ạ? Ba ơi, thế thì chắc con không tìm được bạn trai mất. Ba cho nhiều quá, ai mà so được với ba chứ?"
Bùi Nghiên Chu không cho là vậy:
"Không tìm được thì sao? Như mẹ con nói, chúng ta nuôi con cả đời cũng được."
Xem ra mẹ thật sự đã kể chuyện tối qua cho ba nghe rồi, biết rằng họ đều đang quan tâm mình, Khương Tuế Tuế cảm thấy mình chưa bao giờ hạnh phúc như bây giờ, miệng cười toe toét đến mang tai:
"Thế thì tốt quá, con sẽ ở lì trong nhà, đến lúc đó ba mẹ đừng chê con phiền nhé."
"Là con đừng chê hai ông bà già này thì có?"
"Sao có thể chứ! Thế thì con còn là người nữa không?"
Khương Tuế Tuế nói rồi sáp lại, ôm lấy cánh tay anh lắc lư, ranh mãnh nói:
"Ba, vừa nãy ba nói. . . cho con thêm tiền tiêu vặt, lên đến năm mươi vạn, nói là giữ lời phải không ạ?"

Chương 332: Ngủ và trân trọng (1)
Thấy mắt cô bé sáng lấp lánh, vừa phấn khích vừa mong chờ, Bùi Nghiên Chu cố tình nói:
"Để ba suy nghĩ đã."
"Ba!"
Khương Tuế Tuế lập tức không vui, ôm chặt cánh tay anh làm nũng:
"Cho con thêm đi mà, được không? Ba là nhất! Ba ba ba ba. . ."
Những tiếng "ba" này khiến Bùi Nghiên Chu vô cùng vui sướng, lại không thể chống lại sự nũng nịu của cô bé, anh bèn thẳng thắn đồng ý:
"Được được được, cho con thêm."
Đang nói, Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm nhận được một ánh mắt âm u từ phía sau đang nhìn mình, anh vô thức quay lại, là Khương Kỳ Tinh.
". . ."
Thằng nhóc này suốt ngày xuất quỷ nhập thần, cứ như một bóng ma.
Thấy cậu chỉ nhìn mình chằm chằm không nói gì, khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật một cái:
"Được, cũng cho con thêm."
Khương Kỳ Tinh lúc này mới hài lòng, quay đi, hướng về phía nhà bếp.
. . .
Một giờ sau, xe nhà họ Bùi đã đến cổng trường trung học Sùng Dương.
Khương Tuế Tuế xách cặp xuống xe, liếc nhìn Khương Kỳ Tinh đang chậm chạp phía sau, không thể chờ được nữa:
"Anh hai, em đi trước nhé."
Không đợi Khương Kỳ Tinh nói gì, cô bé đã nhanh chân bước vào cổng trường.
Khương Kỳ Tinh ngồi ở ghế sau, nhìn chằm chằm vào bóng lưng cô bé, và cả bộ đồng phục nam sinh rộng thùng thình trong tay cô.
Trước khi ra ngoài, mẹ đã gọi cậu sang một bên, thì thầm bảo cậu giúp để ý đến Tuế Tuế một chút, đừng để cô bé lại qua lại với những kẻ không ra gì.
Nhiệm vụ mẹ giao, cậu dĩ nhiên không thể từ chối, liền đồng ý.
Nhưng cậu cũng có chút tò mò, bộ đồng phục đó là của ai.
Khương Tuế Tuế trở lại lớp, đi thẳng đến một chỗ ngồi gần cửa sổ.
Một thiếu niên với gương mặt thanh tú, điển trai đang ngồi đó, cúi đầu ôn bài. Ánh nắng ban mai xuyên qua cửa sổ, phủ lên mái tóc đen và cơ thể cậu một lớp ánh vàng nhàn nhạt, làm nổi bật đường nét sâu sắc của khuôn mặt, sống mũi đặc biệt cao thẳng.
Cậu mặc áo len đồng phục màu trắng cổ đứng, cúc áo cài ngay ngắn. Cả người toát lên vẻ trầm tĩnh, dường như không thuộc cùng một thế giới với những cậu bạn đang cười đùa ồn ào xung quanh.
Vài cô gái trong lớp đang lén nhìn cậu, nhưng cậu dường như không hề hay biết. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc Khương Tuế Tuế bước vào lớp, như cảm nhận được điều gì, cậu ngẩng đầu nhìn cô.
"Lớp trưởng, trả lại cậu này, tớ giặt sạch rồi."
Cô bé vừa nói vừa đưa bộ đồng phục cho cậu, rồi ngồi xuống ghế phía sau, không quên nói thêm một câu:
"Cảm ơn nhé."
Thiếu niên nhận lấy bộ đồng phục, vẻ mặt có chút không tự nhiên:
"Không có gì."
Khương Tuế Tuế cười khúc khích, quay sang nói chuyện với bạn nữ cùng bàn. Thiếu niên khẽ mím môi, quay đầu lại, tập trung vào việc học, nhưng tai lại không thể không lắng nghe cô nói chuyện.
"Tuế Tuế, sao hôm nay tâm trạng cậu có vẻ tốt thế?"
"Dĩ nhiên rồi, vì tối qua tớ ngủ ngon lắm, tớ ngủ cùng mẹ tớ đấy."
"Hả? Cậu vẫn ngủ cùng mẹ à?"
Cô bạn cùng bàn rất ngạc nhiên.
Mối quan hệ giữa Tuế Tuế và mẹ kế tốt đến vậy sao?
Đúng là hiếm thấy.
"Thì sao chứ? Cơ hội được ngủ với mẹ sẽ ngày càng ít, nên phải biết vừa ngủ vừa trân trọng."
"Ghen tị với cậu thật. Tớ bốn tuổi đã tự ngủ một phòng rồi, bây giờ cũng ngại không dám đòi mẹ ngủ cùng, mẹ chắc chắn sẽ nói tớ trẻ con, như một đứa nhóc chưa lớn."
"À, mẹ tớ thì không nói tớ trẻ con, mẹ còn hứa mỗi tuần sẽ ngủ với tớ đấy."
Trong giọng cô bé có chút đắc ý, như thể đây là một điều đáng tự hào.
Khóe miệng thiếu niên cong lên một nụ cười gần như không thể thấy.

Chương 333: Ngủ và trân trọng (2)
Cô bạn cùng bàn càng thêm ghen tị với Khương Tuế Tuế, mối quan hệ của cô bé với mẹ kế dường như còn thân thiết hơn cả mối quan hệ của cô bạn với mẹ ruột:
"Mẹ cậu tốt thật đấy. À đúng rồi, Tuế Tuế, ba cậu tham gia một show hẹn hò phải không? Cậu xem chưa, ông ấy với cô trợ lý trông mập mờ lắm."
Khương Tuế Tuế khẽ ho một tiếng, giả vờ bình tĩnh nói:
"Không sao đâu, cứ để họ mập mờ đi. Càng mập mờ, tớ càng vui."
"Nhưng mà, mẹ cậu không thấy phiền à?"
Đây là điều mà cô bạn cùng bàn không tài nào hiểu được khi xem chương trình.
Người bình thường sao có thể để chồng mình mập mờ với người phụ nữ khác, mà Tuế Tuế cũng có vẻ không quan tâm chút nào. Thật kỳ lạ, dường như có gì đó không đúng, nhưng lại không thể nói rõ.
"Không đâu, mẹ tớ cũng vui lắm."
"? ? ?"
Cô bạn cùng bàn hoàn toàn ngơ ngác.
Chuyện này không thể nói rõ, cô bạn nhớ đến một vấn đề khác, bèn hạ giọng hỏi:
"À đúng rồi, Tuế Tuế, hình như lâu rồi không thấy bạn trai cậu? Hai người. . . chia tay rồi à?"
Nghe vậy, ánh mắt thiếu niên khẽ lóe lên, đôi môi mỏng bỗng mím chặt.
"Hắn ta à? Đồ rác rưởi, vứt đi rồi."
Nhắc đến Kỷ Thần, Khương Tuế Tuế lại hận đến ngứa răng.
Tên khốn đó bây giờ đang ngồi tù, tốt nhất đừng để cô bé gặp lại hắn. Nếu không, cô bé nhất định sẽ ném hắn xuống biển, như cách hắn đã bỏ rơi cô bé lúc trước!
Vứt đi rồi, tức là. . . cô bé đã chia tay với người đó?
Nghĩ đến khả năng này, tim thiếu niên lập tức đập nhanh hơn, một cảm giác kích động khó kiềm nén.
Như một nguyện vọng giấu kín trong lòng, không ai biết, lại bất ngờ thành hiện thực.
Trước đây khi cô bé ở bên người đó, cậu đã nói với cô bé rằng đó là một tên côn đồ, sao cô bé có thể ở bên một người như vậy.
Cô bé rất tức giận, mắng cậu nhiều chuyện.
Sau đó, cậu nhiều lần thấy gã đó qua lại với những cô gái khác, và nhận ra gã không phải là người tốt.
Không muốn Khương Tuế Tuế bị lừa dối tình cảm, cậu vẫn không nhịn được mà khuyên cô bé.
Nhưng cô bé lại quá lụy tình, hoàn toàn không tin cậu, còn tức giận bảo cậu lo chuyện của mình, đừng xen vào chuyện của cô bé.
Sợ cô bé sẽ ghét mình, cậu đành thôi.
Nếu gặp cô bé hẹn hò với gã đó, cậu sẽ theo dõi từ xa, quan sát, đề phòng gã làm điều gì không tốt với cô bé để kịp thời báo cho Bùi Tri Lễ.
Mặc dù hành động này không được quang minh chính đại, chính cậu cũng có chút coi thường bản thân, nhưng cậu không còn cách nào khác, cậu không thể trơ mắt nhìn cô bé nhảy vào hố lửa.
Chỉ là, Bùi Tri Lễ ban đầu cũng khuyên Khương Tuế Tuế, còn cho người dạy cho gã đó một trận. Nhưng Khương Tuế Tuế vẫn cố chấp muốn ở bên gã, hai anh em vì thế mà bất hòa.
Bùi Tri Lễ lười quan tâm cô bé nữa, và bản chất của gã đó dần lộ ra.
Một lần đi ngang qua một phòng cờ gần trường, cậu nghe gã đó nói với một người bạn xấu rằng sớm muộn gì cũng sẽ ngủ với Khương Tuế Tuế, như vậy hắn sẽ trở thành con rể nhà họ Bùi, và có tiền tiêu không hết.
Cậu lập tức đấm một cú trời giáng vào mặt gã đó.
Một học sinh ba tốt từ nhỏ đến lớn như cậu, ngay cả đi muộn cũng chưa từng, lần đầu tiên đánh nhau, còn phải vào bệnh viện.
Cậu không hối hận, chỉ tiếc rằng trong mắt Khương Tuế Tuế chỉ có gã đó, vẫn tin tưởng hắn một cách mù quáng.
Ngay lúc không biết phải làm sao, mẹ kế của Khương Tuế Tuế xuất hiện.
Cũng từ lúc đó, cô bé dường như không còn kè kè bên tên côn đồ đó nữa. . .
Bây giờ, đã chia tay rồi sao?
Cuối cùng cũng chia tay rồi.
Cậu không cần phải lo lắng cho cô bé đến mất ngủ cả đêm nữa.
Khóe miệng thiếu niên cong sâu hơn, trái tim trong lồng ngực đập thình thịch như trống trận:
"Thình thịch thịch thịch. . ."
Đập rất nhanh.

Chương 334: Về nhà với tôi (1)
"Không muốn nhắc đến hắn ta nữa, dù sao cả đời này cũng sẽ không gặp lại. Lúc đó tôi đúng là mù mắt, sao lại đi thích loại người như vậy."
Là mẹ kế đã khuyên cô ấy sao?
Thật hiệu quả.
Thiếu niên thở phào nhẹ nhõm, hôm nay thật sự là ngày thoải mái nhất của cậu từ trước đến nay.
Đang suy nghĩ, một cô gái ôm tập bài tập đi đến bên cạnh cậu, đỏ mặt lí nhí nói:
"Lớp trưởng, câu này làm thế nào, cậu có thể chỉ cho tớ không?"
Một cô gái khác cũng bước tới, vẻ mặt ngượng ngùng xin cậu chỉ giáo.
Khóe mắt cậu liếc nhìn Khương Tuế Tuế một cái, rồi nói với hai cô gái:
". . . Xin lỗi, tớ tạm thời không có thời gian. Đây là cách giải tớ tự viết, các cậu có thể lấy xem."
Giọng điệu lễ phép nhưng lại có phần xa cách, hai cô gái cũng không tiện làm phiền, đành nhận lấy cuốn sổ cậu đưa:
"Được, cảm ơn cậu!"
Khương Tuế Tuế trêu chọc:
"Lâm Tự Nam, diễm phúc không nhỏ nhỉ."
Đôi mắt sâu thẳm của Lâm Tự Nam nhìn cô:
"Không phải như cậu nghĩ đâu."
"Tớ đã nghĩ gì chứ?"
Khương Tuế Tuế hứng thú hỏi.
Cô bé chỉ muốn trêu cậu, nhưng đáng tiếc là lớp trưởng lại không chịu được trêu chọc, tai cậu hơi đỏ lên, không biết nói gì cho phải.
Nghĩ đến kỳ thi cuối kỳ sắp tới, mình còn nhiều kiến thức chưa nắm vững, cô bé bèn đánh bạo hỏi:
"À. . . lớp trưởng, nếu tớ có gì không hiểu, cậu có thể chỉ cho tớ không?"
Lâm Tự Nam hơi sững lại, đôi mắt đen lại nhìn cô.
Không đợi cậu nói, Khương Tuế Tuế bổ sung:
"Sẽ không để cậu chỉ miễn phí đâu, có thể trả công, giá cả dễ thương lượng!"
Cậu ta luôn vững vàng ở vị trí nhất nhì lớp, là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Khương Kỳ Tinh. Nhưng tên anh hai đó sẽ không giảng bài cho cô bé đâu, nếu Lâm Tự Nam đồng ý thì cũng tốt.
"Được."
Điều khiến cô bé không ngờ là Lâm Tự Nam lại đồng ý một cách dứt khoát.
"Thật sao?"
Mắt Khương Tuế Tuế lập tức sáng lên:
"Vậy quyết định thế nhé!"
"Ừm."
Lâm Tự Nam đáp, vừa lúc chuông vào lớp reo, cậu quay người ngồi ngay ngắn, cố gắng kìm nén nụ cười bất giác nở trên môi.
Cô bạn cùng bàn kéo tay Khương Tuế Tuế, ghé vào tai cô bé kích động nói:
"Tuế Tuế, lớp trưởng lại đồng ý chỉ bài cho cậu à? Trước đây các bạn nữ khác hỏi bài, cậu ấy nhiều nhất cũng chỉ cho xem vở ghi thôi, không bao giờ chỉ bài trực tiếp đâu. Cho nên cậu ấy đồng ý chỉ bài cho cậu, tớ thấy có gì đó mờ ám!"
Khóe miệng Khương Tuế Tuế giật một cái:
"Cậu nghĩ nhiều rồi. Tớ trả tiền mà, được không?"
"Hừm hừm, tớ vẫn cảm thấy có gì đó mờ ám. . ."
Khương Tuế Tuế không tin:
"Cậu xem tiểu thuyết nhiều quá rồi đấy."
Cô bé chưa bao giờ tỉnh táo và lý trí như bây giờ, đàn ông gì đó, hiện tại không nằm trong phạm vi cân nhắc của cô bé. Cô bé chỉ muốn học hành chăm chỉ, thi được điểm cao, không thể để hai anh trai vượt mặt.
Nếu không, cô bé sẽ không có cửa tranh với họ.
Hai người đó, một kẻ mặt dày vô sỉ, một người là học bá, nếu cô bé không phải là em út, thì trước mặt mẹ, thật sự chẳng có ưu thế gì.
Khương Tuế Tuế không ngờ có ngày mình lại phải tranh giành sự yêu thương của mẹ với hai anh trai, thật là một chuyện vô cùng kỳ cục.
. . .
Chớp mắt đã đến giờ tan học, Khương Tuế Tuế đang sắp xếp vở ghi, Lâm Tự Nam ở ghế trên đã thu dọn xong cặp sách, hít một hơi thật sâu để kiềm chế sự lo lắng trong lòng, rồi quay lại hỏi cô bé:
"Có gì muốn hỏi không?"
"Có có có, tớ đang định nói với cậu đây."
Khương Tuế Tuế lấy ra hai tờ bài kiểm tra.
Lâm Tự Nam nhìn quanh các học sinh, không ít người đang nhìn về phía này, cậu có chút không tự nhiên:

Chương 335: Về nhà với tôi (2)
"Hay là, đến quán cà phê gần đây đi? Sẽ yên tĩnh hơn."
"Được thôi."
Khương Tuế Tuế không có ý kiến, nhưng đúng lúc này, bên ngoài lớp học đột nhiên xuất hiện một thiếu niên cao lớn, cậu ta như có hào quang riêng, lập tức thu hút mọi ánh nhìn.
Tuy nhiên, ánh mắt cậu ta lại lạnh lùng, toàn thân toát ra khí chất lạnh lẽo xa cách, còn ẩn chứa một chút nguy hiểm, các học sinh đều không dám lỗ mãng, chỉ đứng từ xa nhìn chằm chằm.
"A a a. . . Đẹp trai quá!"
"Cậu ấy là Khương Kỳ Tinh, hot boy của trường đấy, dĩ nhiên là đẹp trai rồi."
"Gần đây tần suất cậu ấy xuất hiện ở trường có phải hơi cao không? Bình thường cả học kỳ cũng chẳng thấy mặt mấy lần mà?"
"Không biết nữa, tự nhiên lại trở thành học sinh ngoan ngoãn, tuân thủ kỷ luật. . . Có tâm sự gì sao?"
"Đẹp trai thật, gương mặt tuyệt vời. Người ta nói con cái của người nổi tiếng không đẹp bằng cha mẹ, nhưng cậu ấy hoàn toàn thừa hưởng những ưu điểm của ba mình, cũng đẹp trai y như vậy. . . Mẹ cậu ấy chắc chắn cũng rất xinh đẹp!"
Nhận thấy sự xôn xao trong lớp, Khương Tuế Tuế cũng nhìn theo, rồi lập tức sững người.
Anh hai?
Sao anh lại đến đây?
Lâm Tự Nam im lặng, cậu biết Khương Kỳ Tinh là anh hai của Khương Tuế Tuế. Nếu cậu ta đã ở đây, rõ ràng là đến tìm Khương Tuế Tuế. Như vậy, buổi học thêm lát nữa rất có thể sẽ bị hủy.
Khương Kỳ Tinh dừng bước, ánh mắt sâu thẳm nhìn thẳng vào Khương Tuế Tuế, không cần nghĩ cũng biết là đang đợi cô bé.
Khương Tuế Tuế vội vàng bước ra, ngạc nhiên hỏi:
"Anh, sao anh lại đến đây?"
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn Lâm Tự Nam bên trong, rồi nói:
"Về nhà với tôi."
Giọng nói rất lạnh lùng, nhưng lại vô cùng hay, cô gái đứng gần đó không khỏi đỏ mặt, trong lòng thét lên "a a a" .
Ai hiểu được giá trị của câu nói này chứ!
Bây giờ đã quyến rũ như vậy, sau này còn thế nào nữa?
Khương Tuế Tuế có chút lúng túng sờ mũi:
"Anh, anh về trước đi, em còn phải học thêm."
Khương Kỳ Tinh:
"?"
Khương Tuế Tuế ghé sát vào cậu, nhỏ giọng nói:
"Em nhờ lớp trưởng giúp em học thêm, cậu ấy học rất giỏi. Anh biết đấy, trước đây em không chú tâm nghe giảng, chỉ mải yêu đương với tên cặn bã đó, nên. . . bị hổng nhiều kiến thức."
Khương Kỳ Tinh vẻ mặt thờ ơ, nói thẳng:
"Tôi có thể."
"Hả?"
Khương Tuế Tuế ngây người một lúc mới hiểu ra, ý cậu là có thể giúp cô bé học thêm.
Trời ạ, cô bé có nghe nhầm không?
Dù sao cũng là anh em sinh đôi, nếu có thể thân thiết hơn với anh hai thì quá tốt rồi, mẹ cũng sẽ vui khi thấy cô bé và anh hai hòa thuận với nhau.
"Vậy được, chúng ta cùng về."
Khương Tuế Tuế nói xong liền quay lại lớp, có chút áy náy nhìn Lâm Tự Nam:
"Lớp trưởng, xin lỗi nhé, anh hai bảo tớ về cùng anh ấy, chuyện học thêm. . . để hôm khác được không?"
Lâm Tự Nam gật đầu:
"Ừm."
Khương Tuế Tuế nhanh chóng thu dọn cặp sách, phấn khởi chạy ra, nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh rồi đi.
Khương Kỳ Tinh vốn không thích người khác chạm vào mình, đặc biệt là trước đây, nếu không cần thiết, cậu sẽ không tiếp xúc thân thể với bất kỳ ai. Nhưng bây giờ, cậu đột nhiên thấy cũng không quá khó chịu.
Nhiều học sinh đều tỏ vẻ ghen tị, không biết là ghen tị với Khương Tuế Tuế hay Khương Kỳ Tinh.
Sự chú ý của Lâm Tự Nam lại đổ dồn vào bàn tay mà Khương Tuế Tuế đang nắm tay Khương Kỳ Tinh, đôi môi cậu lại mím chặt.
Trong lòng thoáng chua xót, cậu chỉ có thể tự an ủi mình rằng không sao, vẫn còn cơ hội.
. . .
Tối đó, Khương Tuế Tuế ôm tập bài tập đi tìm Khương Kỳ Tinh, muốn cậu giúp mình học thêm.
Thế nhưng, nửa giờ sau, cô bé lại với vẻ mặt vừa tức giận vừa uất ức đi tìm Khương Thính Hạ.

Chương 336: Sức hấp dẫn thật sự quá lớn (1)
"Mẹ ơi, mẹ phải làm chủ cho con, anh hai tự nói sẽ giảng bài cho con, kết quả trong nửa tiếng anh ấy nói con là đồ ngốc năm lần!"
Khương Thính Hạ lúc này đang dùng máy tính bảng vẽ truyện tranh. Gần đây, số lượng fan hối thúc ra chương mới hơi nhiều, cô lại mải mê quay show, suýt nữa quên mất nghề chính của mình.
Hơn nữa, bây giờ việc vẽ vời đều dùng đến những sản phẩm công nghệ này, cô vẫn chưa thành thạo lắm, phải mò mẫm một lúc lâu mới quen tay. Nhưng khi vẽ vẫn cảm thấy không quen, khiến cho tiến độ cập nhật rất chậm.
Mỗi ngày, một đám fan như đã hẹn trước lại vào khu bình luận hối thúc: "Hôm nay tác giả có ra chương mới không?"
Khương Thính Hạ vừa nghe đã không nhịn được cười, không thể tưởng tượng ra cảnh tượng đó.
"Mẹ ơi, mẹ còn cười!"
Khương Tuế Tuế càng thêm uất ức, cả người lao vào lòng cô tìm kiếm sự an ủi.
Khương Thính Hạ đành phải tạm thời đặt máy tính bảng sang một bên, ôm lấy cô bé đang uất ức trong lòng, cố nén cười nói:
"Được rồi được rồi, mẹ không cười, nhưng mà thật sự hơi buồn cười."
"Hừ, anh ấy học giỏi thì sao, đứng đầu lớp thì thế nào? Có thể cười nhạo con sao? Con và anh ấy là sinh đôi, gen di truyền cũng gần giống nhau, trí thông minh của con chắc chắn cũng bằng anh ấy, anh ấy dựa vào đâu mà nói con là đồ ngốc?"
Khương Tuế Tuế tuôn ra một tràng tố cáo.
Sớm biết vậy, cô bé đã nhờ Lâm Tự Nam giúp học thêm. Ít nhất quen biết cậu ta nhiều năm như vậy, cô bé dường như chưa bao giờ thấy cậu ta nổi giận, nói chuyện với cô bé luôn rất lịch sự.
Khương Thính Hạ có chút bất lực. Vốn dĩ việc Tiểu Tinh chịu giảng bài cho Tuế Tuế đã khiến cô rất ngạc nhiên, đây là một bước tiến lớn trong việc giao tiếp của cậu.
Dù đối phương là em gái ruột, điều đó cũng không hề đơn giản.
Bây giờ nghe nói Tiểu Tinh lại nói Tuế Tuế là đồ ngốc đến năm lần, cô càng không thể tin nổi.
Tiểu Tinh là một đứa trẻ ít nói, đặc biệt là không thích nói những lời vô nghĩa, việc cậu có thể lặp lại một câu năm lần, chẳng khác nào mặt trời mọc ở phía tây.
"Thôi nào, đừng giận nữa, lát nữa mẹ sẽ nói giúp con. Đúng vậy mà, con và nó là sinh đôi, sao có thể ngốc được. Con chỉ là trước đây không chịu chú tâm nghe giảng, chỉ cần con nghiêm túc, sau này không phải đứng đầu lớp thì cũng chắc chắn nằm trong top mười. Con xem anh cả của con kìa, từ một học sinh kém mà trong thời gian ngắn đã tiến bộ vượt bậc, con nhất định cũng làm được, mẹ tin con."
Khương Tuế Tuế phồng má, thật ra cô bé không giận, chỉ là muốn nhân cơ hội gần gũi với mẹ.
Cô bé được Khương Thính Hạ động viên, ý chí chiến đấu cũng được khơi dậy:
"Vâng, con sẽ cố gắng! Mẹ ơi, mẹ hôn con một cái, con sẽ đi học tiếp ngay!"
Nhìn gương mặt nhỏ nhắn trắng trẻo đáng yêu của cô bé, trái tim Khương Thính Hạ như tan chảy, cô hôn lên má cô bé mấy lần liền, sau đó cười tủm tỉm nói:
"Được chưa?"
Khương Tuế Tuế bị hôn đến mức lâng lâng, hạnh phúc đến mức như sắp có bong bóng bay lên, cô bé cũng ôm lấy Khương Thính Hạ hôn hai cái:
"Vậy con về phòng đây!"
Khương Thính Hạ lại xoa đầu cô bé:
"Đi đi."
"Mẹ ơi, mẹ vẽ nhanh lên nhé, con cũng đang theo dõi đấy, con còn giới thiệu cho các bạn cùng lớp, ai cũng nói siêu hay!"
"Vậy à? Các con thích là được rồi. Mẹ còn sợ mười mấy năm trôi qua, phong cách cũ đã lỗi thời, các con sẽ không thích."
"Sao có thể chứ? Những thứ hay sẽ không bao giờ lỗi thời, mà sẽ trở thành kinh điển!"
"Bảo bối, con vừa ăn đường à? Miệng ngọt thế."

Chương 337: Sức hấp dẫn thật sự quá lớn (2)
Khương Tuế Tuế cười khúc khích, lại sáp lại gần hôn Khương Thính Hạ một cái nữa, rồi mới vui vẻ lên lầu.
Không ngờ khi lên đến lầu, cô bé lại thấy Khương Kỳ Tinh. Cậu đứng ở cửa phòng, dường như nãy giờ vẫn luôn nhìn xuống lầu. Thấy cô bé đi lên, cậu lạnh lùng nói:
"Mách lẻo?"
"Ai, ai mách lẻo chứ?"
Khương Tuế Tuế thoáng chột dạ:
"Tớ không phải loại người đó!"
Khương Kỳ Tinh không nói gì, môi mím chặt.
Cô ta chắc chắn đã mách lẻo rồi, mẹ có vì thế mà ghét cậu không?
Khương Thính Hạ nhìn lên lầu, bất ngờ thấy hai đứa trẻ đang đứng đối diện nhau, như thể đang đối đầu, sắc mặt Tiểu Tinh không được tốt lắm, cô bèn vẫy tay với cậu:
"Tiểu Tinh, con lại đây một chút."
"Anh, mẹ gọi anh kìa, em vào phòng trước nhé!"
Khương Tuế Tuế nói xong liền lẻn vào phòng mình.
Khương Kỳ Tinh thu lại ánh mắt, từng bước đi xuống lầu, dừng lại trước mặt Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ nắm lấy tay cậu, bảo cậu ngồi xuống bên cạnh mình.
Khương Kỳ Tinh cúi đầu nhìn bàn tay cô đang nắm tay mình, tim đột nhiên lỡ một nhịp.
"Tiểu Tinh, Tuế Tuế vừa nói, con đã gọi em ấy là đồ ngốc mấy lần, đúng không?"
Cả người Khương Kỳ Tinh bỗng trở nên căng thẳng, cậu rất muốn nói rằng Khương Tuế Tuế ngay cả một bài toán đơn giản cũng không làm được, cậu giảng cho em ấy, em ấy lại phàn nàn cậu nói quá đơn giản, nghe không hiểu, bắt cậu nói lại.
Cậu nói lại một lần nữa, em ấy vẫn không hiểu, đây không phải là đồ ngốc thì là gì?
Nhưng cậu lại không giỏi diễn đạt, lời đến bên miệng lại hóa thành im lặng.
"Bị chính anh trai mình nói là đồ ngốc, con bé có chút buồn. Con thử đặt mình vào vị trí của em ấy xem, nếu mẹ nói con là đồ ngốc, con sẽ thế nào?"
Khương Kỳ Tinh nhìn cô, đôi môi mỏng khẽ động, vài giây sau mới nói ra hai chữ:
"Buồn ạ."
Dù mẹ không nói cậu như vậy, chỉ là giả sử thôi, lồng ngực đã lập tức nặng trĩu, ngột ngạt đến mức không thở nổi.
"Đúng vậy."
Giọng Khương Thính Hạ dịu dàng:
"Cho nên Tuế Tuế đã buồn. Thật ra, bây giờ con bé chịu khó học hành, không yêu sớm với tên cặn bã kia, mẹ thật sự rất vui. Trong thời gian bị tên đó lừa dối, con bé đã không học hành tử tế, nền tảng chắc chắn còn yếu, nên cần có người giúp đỡ."
"Tiểu Tinh, con có thể giúp em ấy, đúng không?"
Theo Khương Thính Hạ, để Tiểu Tinh giảng bài cho Tuế Tuế là một việc vẹn cả đôi đường. Vừa có thể giúp Tuế Tuế tiến bộ trong học tập, quan trọng hơn là có thể rèn luyện khả năng giao tiếp của Tiểu Tinh.
Để một ngày nào đó cậu có thể hòa đồng với mọi người như một đứa trẻ bình thường.
Bác sĩ tâm lý trước đây đã nói như vậy, phải cố gắng tạo cơ hội để cậu thể hiện bản thân nhiều hơn, không nên giấu mọi chuyện trong lòng rồi tự cô lập mình.
Đây là một cơ hội rất tốt.
". . ."
Khương Kỳ Tinh im lặng một lúc lâu, rồi khẽ đáp:
"Vâng."
"Cảm ơn bảo bối."
Khương Thính Hạ cười rồi hôn lên trán cậu.
Đồng tử của Khương Kỳ Tinh đột ngột co lại, sau đó, tai cậu nhanh chóng nóng bừng, tim đập nhanh hơn.
Vừa nãy ở trên lầu thấy cô hôn Khương Tuế Tuế, cậu đã rất ghen tị. Không ngờ, cậu cũng được mẹ hôn.
Khi cậu còn đang đắm chìm trong sự thân mật bất ngờ, Khương Thính Hạ lại nói:
"Thế này đi, nếu con chịu giảng bài cho Tuế Tuế, mẹ sẽ thực hiện một điều ước của con, được không? Chỉ cần mẹ có thể làm được, mẹ đều đồng ý."
Khương Kỳ Tinh nhìn cô chằm chằm, điều kiện này đối với cậu mà nói, sức hấp dẫn thật sự quá lớn.
Cậu lập tức gật đầu.
Khương Thính Hạ vô cùng vui mừng:
"Vậy con nghĩ kỹ đi, con có ước muốn gì?"
Khương Kỳ Tinh nghiêm túc suy nghĩ, Khương Thính Hạ kiên nhẫn chờ đợi.
Một lúc sau, cuối cùng cậu cũng lên tiếng—

Chương 338: Chấp nhận sự trừng phạt của hắn (1)
"Quán cà phê mèo."
Dừng một chút, cậu bổ sung:
"Cùng nhau."
Khương Thính Hạ không ngờ ước muốn của cậu lại đơn giản đến vậy, một cách khó hiểu, sâu trong lòng cô bỗng dâng lên một nỗi chua xót.
Cũng phải, cậu lớn từng này rồi, vẫn luôn cô đơn một mình, cô chưa từng ở bên chăm sóc cậu tử tế.
Vì vậy, một việc tưởng chừng như bình thường, nhỏ nhặt trong mắt người khác, lại trở thành ước muốn của cậu.
Một ước muốn nhỏ nhoi như vậy, cô có lý do gì để không đồng ý?
"Được chứ, không vấn đề gì."
Khương Thính Hạ nói rồi đưa tay ôm Khương Kỳ Tinh vào lòng:
"Tiểu Tinh, sau này, mẹ không chỉ có thể cùng con đến quán cà phê mèo, mà còn cùng con đi đến nhiều nơi con muốn, được không?"
Cứ như vậy, từng chút một, bù đắp lại khoảng thời gian đã mất, ghép lại thành một mảnh hoàn chỉnh.
Cùng cậu đi đến nhiều nơi cậu muốn đi. . .
Trái tim Khương Kỳ Tinh khẽ rung động, cổ họng nghẹn lại:
"Vâng. . ."
. . .
Đêm dần khuya, Khương Thính Hạ vẽ xong vài khung truyện, vươn vai một cái rồi đứng dậy trở về phòng ngủ chính. Vừa vào cửa, cô đã háo hức chia sẻ câu chuyện vừa rồi với Bùi Nghiên Chu.
"A Nghiên, anh không thấy bọn trẻ đáng yêu lắm sao? Tuy đứa nào cũng chẳng làm người ta bớt lo, nhưng chỉ cần thấy chúng là tâm trạng lại vui vẻ."
Bùi Nghiên Chu đang mặc một chiếc áo ngủ màu xám đậm, ngồi dựa vào đầu giường, dùng laptop xử lý công việc của công ty. Thấy cô vào, anh lập tức gác lại công việc.
Nghe cô nói xong, anh cong môi cười, đứng dậy, đưa tay ôm lấy eo cô, kéo cô đến trước mặt mình, ánh mắt đầy vẻ trêu chọc:
"Anh thấy. . . em đáng yêu hơn. Thấy em, tâm trạng của anh cũng sẽ rất tốt."
"Hôm nay anh cũng ăn đường à? Em bỗng nghi ngờ, tính cách của Tuế Tuế là giống anh, mỗi lần thấy em là nói một tràng lời hay ý đẹp, dỗ em đến mức không biết trời đất là gì."
"Không thích à?"
Khương Thính Hạ quay người lại, vòng tay qua cổ anh, khóe miệng nở nụ cười:
"Thích chứ. Mỗi ngày em đều như được ngâm trong hũ mật, sao có thể không thích được?"
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, rồi hôn lên môi cô.
Chỉ cần được ở bên cô, đây đều là những phúc lợi nhỏ bé mà anh khao khát nhất. Nếu có phúc lợi lớn hơn, đó càng là một vinh hạnh.
Hơi thở của cả hai dần trở nên gấp gáp, bầu không khí thân mật lan tỏa trong không gian riêng tư của họ. Mấy ngày nay quay chương trình, không có cơ hội gần gũi, Khương Thính Hạ cũng có chút nhớ.
Nhớ nụ hôn dịu dàng mà cuồng nhiệt của anh, nhớ cái ôm mạnh mẽ như muốn khắc cô vào xương tủy, và còn cả những điều khiến người ta không thể chống cự mà lại không thể ngừng lại. . .
Tim cô đập nhanh hơn, bất giác ôm chặt lấy anh.
Bùi Nghiên Chu nhận được tín hiệu không lời của cô, anh nhếch mép, bế cô đặt lên bàn làm việc bên cạnh, để cô đối diện với anh, tiện cho việc gần gũi hơn.
Khương Thính Hạ có chút choáng váng, chợt nhớ ra điều gì đó, cô đưa tay chống lên lồng ngực rắn chắc của anh, đỏ mặt nói:
"Em đi tắm trước đã."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, ánh mắt rực lửa nhìn cô, giọng nói khàn khàn:
"Không cần, xong rồi hẵng tắm, dù sao cũng phải tắm lại."
Tình đang nồng mà lại dừng đột ngột, đây không phải là muốn lấy mạng anh sao?
". . . Không được, bây giờ phải tắm."
Khương Thính Hạ đẩy anh ra, nhảy xuống khỏi bàn, trước khi vào phòng tắm còn ném cho anh một cái liếc mắt đưa tình:
"Chồng ơi, đợi em nhé."
". . ."
Bùi Nghiên Chu lập tức có cảm giác như bị một luồng điện giật trúng ngực, tim đập thình thịch.

Chương 339: Chấp nhận sự trừng phạt của hắn (2)
Dù đã ở bên nhau lâu như vậy, con cái cũng đã lớn, nhưng sức hấp dẫn của cô đối với anh vẫn mãnh liệt như thế. Thậm chí, còn hơn cả trước đây.
Chỉ một cái liếc mắt nhẹ nhàng đã khiến anh thần hồn điên đảo.
Bùi Nghiên Chu đầy mong đợi chờ đợi, đúng lúc này, một cuộc điện thoại gọi đến.
Là đạo diễn Lâm Đông Dương.
"Anh Bùi, xin lỗi vì đã gọi cho anh muộn thế này. Thật ra cũng không có gì, chỉ là muốn hỏi, tuần sau quay xong tập cuối, anh có rảnh không? Tôi định tổ chức một bữa tiệc đóng máy, muốn mời anh qua, có thể đưa cả trợ lý Khương đi cùng."
"Ừm, để tôi hỏi cô ấy rồi trả lời anh."
Lâm Đông Dương:
". . . ?"
Chuyện nhỏ như vậy mà anh ta không tự quyết định được, còn phải hỏi trợ lý sao?
Anh ta ngày càng nghi ngờ, trợ lý Khương thật ra chính là vợ của Bùi Nghiên Chu!
Khương Thính Hạ tắm nước nóng xong, vừa ra khỏi phòng tắm vừa dùng khăn lau mái tóc ướt sũng. Bùi Nghiên Chu rất tự nhiên tìm máy sấy tóc, bảo cô ngồi xuống ghế sofa để anh sấy tóc cho cô.
Từ trước đến nay, vẫn luôn như vậy.
Ngón tay thon dài của anh luồn vào mái tóc dài của cô, vừa sấy vừa nói:
"Vừa nãy đạo diễn Lâm gọi, hỏi chúng ta có muốn tham gia tiệc đóng máy không."
"Nếu không có việc gì thì được chứ ạ. Dù sao lần này anh ấy cũng đã cho anh một cơ hội để trở lại, cả em và anh đều có thêm không ít người hâm mộ."
"Đừng quên vốn khởi động của chương trình này là do ai bỏ ra."
Cô có nên khen anh một chút không nhỉ.
Và Khương Thính Hạ như biết được suy nghĩ của anh, cô cười với anh:
"Vâng vâng vâng, anh Bùi có con mắt tinh đời thật, đầu tư vào chương trình này có tỷ suất người xem cao như vậy, đã đứng đầu rồi, kiếm được bộn tiền, mấy ông lớn đầu tư cũng phải gọi là chuyên gia."
"Chậc, em đang trêu anh à?"
"Đâu có? Em đang khẳng định con mắt của anh mà, thật đấy."
Ánh mắt cô vô cùng thành khẩn.
Cô biết Bùi Nghiên Chu rất có đầu óc kinh doanh, thời đại học đã lần lượt đầu tư vào một số dự án, không có dự án nào thất bại. Nếu sau này không vào giới giải trí, anh cũng sẽ là một doanh nhân thành đạt.
Bùi Nghiên Chu lúc này mới hài lòng, sấy tóc xong cho cô, anh bế cô lên, đi về phía giường, thì thầm vào tai cô một cách ám muội:
"Nếu mắt nhìn của anh tốt như vậy, có nên thưởng cho anh không? Dù sao, tiền cũng là kiếm cho em mà."
Điều đó thì đúng.
Tiền của anh đều chuyển thẳng vào tài khoản của cô.
Khương Thính Hạ cong môi, cố tình nói:
"Ôi chao, em bỗng nghĩ, nếu một ngày nào đó em đá anh, anh sẽ không còn một xu dính túi, ưm. . ."
Cô chưa nói xong, khóe môi đã truyền đến một cơn đau nhẹ.
Bùi Nghiên Chu cắn nhẹ môi cô như một hình phạt, giận dữ nói:
"Thính Hạ, lời này mà cũng nói được à? Anh nói cho em biết, cả đời này em đừng hòng hất ra anh, anh sẽ bám lấy em như đỉa đói, bám đến chết."
Khương Thính Hạ sững sờ, đối diện với ánh mắt vô cùng kiên định của anh, bên trong như có một ngọn lửa đang cháy. Lời nói của anh cũng không hề có ý đùa giỡn.
Được rồi, cô lại vô tình chạm vào vảy ngược của người đàn ông này rồi.
Xem ra đêm nay, cô sẽ "lành ít dữ nhiều" . . .
Khương Thính Hạ cười khan:
"Đừng nghiêm túc vậy chứ, chỉ là đùa thôi, một trò đùa nhỏ thôi."
"Dám đùa như vậy, xem ra, không thể dễ dàng tha cho em được rồi, phải để em nhớ lâu một chút mới được."
Bùi Nghiên Chu lại cắn vào dái tai cô như một hình phạt, khiến cả người cô khẽ run lên.
Lưng vừa chạm vào chiếc giường lớn, hai tay cô đã bị anh giữ chặt, đè lên gối.
Cả người cô không thể động đậy, chỉ có thể bị ép chấp nhận sự trừng phạt sâu hơn của anh. . .

Chương 340: Gần gũi với vợ mình (1)
Khương Thính Hạ thật sự hối hận rồi, sau này cô tuyệt đối sẽ không nói những lời như vậy nữa, thật khổ cho cô.
Đêm qua cô gần như không được nghỉ ngơi, còn phải tắm hai lần, mà lần nào cũng là Bùi Nghiên Chu bế cô đi, cô đã không còn chút sức lực nào. . .
Sáng hôm sau, cô nằm lì trong chăn ngủ say sưa, chỉ ước có thể ngủ liền ba ngày ba đêm.
Lúc Bùi Nghiên Chu mặc đồ chỉnh tề xuống lầu, vừa hay gặp Bùi Tri Lễ.
Cậu liếc xéo sau lưng Bùi Nghiên Chu, lông mày hơi nhíu lại:
"Mẹ con đâu?"
Tại sao hôm nay không xuống ăn sáng cùng họ?
"Còn đang ngủ, con đừng có quấy rầy mẹ."
Đôi mắt đen láy của Bùi Tri Lễ nhìn chằm chằm vào anh vài giây.
Thấy tâm trạng anh có vẻ rất tốt, nghĩ đến điều gì đó, tai cậu hơi nóng lên, rồi khẽ chửi thầm:
"Khốn nạn, không biết xấu hổ."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Thằng nhóc thối này, gần gũi với vợ mình thì có gì mà không biết xấu hổ chứ?
. . .
Bên kia, Giang Nguyên đang ngồi trên ghế sofa cạnh cửa sổ sát đất trong căn hộ, một tay cầm ly cà phê nóng nhâm nhi, một tay mân mê điện thoại:
"Tuần sau, họ sẽ tham dự tiệc đóng máy của show thực tế đó."
Nghe giọng điệu đầy ẩn ý của anh ta, nữ quản lý bên cạnh lập tức cảnh giác:
"Giang Nguyên, anh lại muốn làm gì? Tôi khuyên anh đừng có làm bậy nữa. Sắp tới anh phải chụp một bộ ảnh thời trang lớn, lo mà đi chụp cho tốt, đừng có bày trò này nọ nữa, có lợi gì cho anh không?"
"Dĩ nhiên là có, sẽ làm tôi vui."
"Anh. . ."
Nữ quản lý nghiến răng, nghệ sĩ nhà mình ngày càng không coi cô ra gì, hoàn toàn không nghe lời khuyên. Anh ta đã là ngôi sao hạng A rồi, còn suốt ngày gây chuyện, thật sự không sợ tự hủy hoại tiền đồ sao!
Cô kìm nén cơn giận:
"Được, vậy anh nói cho tôi biết trước, anh định làm gì?"
Giang Nguyên liếc cô một cái, vẻ mặt vô tội nói:
"Không định làm gì cả, chỉ là. . . tôi cũng muốn tham dự tiệc đóng máy."
"Đạo diễn Lâm có mời anh không mà anh đi?"
"Không mời thì không được đi à?"
Giang Nguyên hừ một tiếng:
"Tóm lại, cô hủy hết các lịch trình khác của tôi ngày hôm đó đi, tôi muốn nói chuyện tử tế với Bùi Nghiên Chu, dù sao cũng là người quen biết bao nhiêu năm."
"Tùy anh. Tôi chỉ hy vọng anh biết chừng mực, đừng gây ra chuyện!"
"Sao lại thế được? Dù có xảy ra chuyện, thì cũng là Bùi Nghiên Chu có chuyện, chứ không phải tôi."
Nữ quản lý không biết phải nói gì nữa.
Những lần gây chuyện trước đó đã mang lại ảnh hưởng không tốt cho anh ta, ai biết lần sau sẽ đi đến đâu?
. . .
Một tuần sau, tập cuối cùng của chương trình "Thình thịch tâm động" cuối cùng cũng kết thúc ghi hình.
Mặc dù phần lớn nội dung đều có kịch bản, nhưng cuối cùng chương trình lại se duyên cho một cặp đôi thật sự. Đó là blogger làm đẹp Điền Điềm và kiến trúc sư Mạc Thụy Ân, hai người đã công khai tình cảm ngay sau khi kết thúc ghi hình.
Cư dân mạng đồng loạt gửi lời chúc phúc, lại giúp chương trình tăng thêm một làn sóng nhiệt độ, không ít người còn xem lại lần thứ hai, hoàn toàn bỏ xa chương trình của Giang Nguyên.
Chương trình này đã giúp cả đoàn làm phim kiếm được một khoản lớn, Lâm Đông Dương rất vui, đặc biệt đặt một phòng VIP tại khách sạn tốt nhất thành phố, mang theo vài chai rượu quý, món ăn cũng toàn là loại đắt tiền.
Anh không quan tâm kiếm được bao nhiêu tiền, chỉ muốn trút giận, và hôm nay đã trút được một cách hả hê. Vì vậy, việc chi tiền cho tiệc đóng máy, anh hoàn toàn không tiếc, đó là điều nên làm.
Đến giờ hẹn, các khách mời nam nữ lần lượt đến, vào phòng đầu tiên.
Điền Điềm và Mạc Thụy Ân tay trong tay bước vào, vừa xuất hiện đã nghe thấy tiếng reo hò.
Chu Thư Trình cùng những người khác gửi lời chúc phúc, nhưng ánh mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía cửa phòng.

Chương 341: Gần gũi với vợ mình (2)
Nghe nói đạo diễn Lâm đã mời Bùi Nghiên Chu, vậy. . . cô ấy có đến không?
Trước đây, anh ta và Bùi Nghiên Chu tham gia chương trình với tư cách là một cặp đôi, nhưng Bùi Nghiên Chu đã có vợ, nên họ chắc chắn sẽ không đến với nhau. Bây giờ chương trình đã kết thúc, mình. . . có cơ hội không nhỉ?
Anh thật sự không thể quên được vẻ đẹp và sự rung động khi lần đầu gặp cô.
Đang nghĩ, cửa phòng mở ra, Bùi Nghiên Chu xuất hiện trong tầm mắt mọi người. Và người đi bên cạnh anh, chính là trợ lý Khương mà anh ngày đêm mong nhớ!
Tim Chu Thư Trình lập tức đập thình thịch, cô ấy đến rồi, lúc này trong đầu anh chỉ toàn là lát nữa phải tìm cơ hội tỏ tình với cô ấy như thế nào.
Nhưng, khi nhìn thấy một điều gì đó, đồng tử của anh đột nhiên co lại!
Mọi người trong phòng cũng rất ngạc nhiên, chỉ vì. . . Bùi Nghiên Chu lại đang nắm tay trợ lý Khương bước vào, mà còn là kiểu mười ngón tay đan vào nhau.
Cái này. . . cái này. . .
Trong giây lát, vẻ mặt của mọi người đều trở nên rất kỳ lạ, chỉ có Lâm Đông Dương là không quá ngạc nhiên.
Quả nhiên, hai người họ thật sự có gian tình!
Anh vội vàng đứng dậy chào hỏi:
"Anh Bùi, anh đến rồi, mau ngồi xuống!"
Bùi Nghiên Chu nắm tay Khương Thính Hạ bước vào, không ngồi xuống ngay, mà nói với mọi người trước:
"Xin giới thiệu chính thức với mọi người, đây là vợ của tôi."
Cái. . . cái gì?
Vợ? !
Mọi người ở đó kinh ngạc đến mức cằm như muốn rớt xuống đất, không thể nào, cặp đôi mà họ vẫn luôn "đẩy thuyền" trong chương trình, lại thật sự là vợ chồng!
Nhưng cũng không có gì lạ, sự ngọt ngào và tình yêu mà họ thể hiện ra tự nhiên đến vậy, không cần kịch bản hay tô vẽ.
Đầu óc Chu Thư Trình trống rỗng, không thể tin vào tai mình.
Người mà anh mong nhớ bấy lâu nay, lại là vợ của người khác.
Như vậy, dù mặt anh có dày đến đâu, cũng không thể xen vào, huống chi anh còn là một luật sư, sao có thể làm vậy được?
Vì vậy, ý định tỏ tình vừa nảy ra đã bị dập tắt một cách phũ phàng.
Giữa những ánh mắt kinh ngạc, Khương Thính Hạ tháo khẩu trang trên mặt, mỉm cười với họ:
"Chào mọi người, tôi tên là Khương Thính Hạ, đúng là vợ của Bùi Nghiên Chu. Trước đây, vì cảm thấy không tiện nên tôi không công khai thân phận, xin mọi người thông cảm."
". . . ! !"
Mọi người ở đó càng kinh ngạc hơn!
Không phải vì thân phận của cô, mà là. . . cô ấy đẹp quá đi mất!
Cả nhan sắc và khí chất đều không thua kém bất kỳ nữ diễn viên nào. Nếu cô vào giới giải trí, chắc chắn sẽ trở thành gương mặt đại diện.
Chỉ có điều, cô ấy trông rất trẻ, chắc chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi. . . làm sao lại đến với Bùi Nghiên Chu? Hơn nữa, tình cảm của họ dường như rất sâu đậm, như thể đã ở bên nhau từ rất lâu rồi.
Tất cả mọi người đều ngơ ngác nhìn hai người, đạo diễn Lâm là người phản ứng đầu tiên, anh cười nói:
"Tôi đã thấy quan hệ của hai người không tầm thường rồi. Anh Bùi, chị Bùi, mau ngồi đi."
Chu Thư Trình trơ mắt nhìn Bùi Nghiên Chu nắm tay Khương Thính Hạ đi đến bàn ăn, kéo ghế cho cô, đợi cô ngồi xuống rồi anh mới ngồi. Lòng anh chua xót, khó chịu vô cùng.
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống rồi lại nói:
"Chủ yếu là vì chưa đến lúc công khai, sợ sẽ gây phiền phức cho vợ tôi. Vì vậy, mong mọi người tạm thời giữ bí mật cho chúng tôi, cảm ơn."
Anh rất lịch sự, mọi người ở đó vội vàng tỏ thái độ:
"Ha ha ha, dĩ nhiên rồi, chúng tôi sẽ không nói linh tinh. Hơn nữa, chuyện này phải để người trong cuộc tự công khai mới tốt chứ, người ngoài xen vào không thích hợp."
Mọi người rót rượu, cụng ly với nhau, không khí rất hòa hợp, thỉnh thoảng lại liếc nhìn hai người một cái, trầm trồ khen ngợi nhan sắc của họ.
Ngay khi Lâm Đông Dương giơ ly lên, định nói lời cảm ơn, cửa phòng đột nhiên lại mở ra, một bóng dáng cao lớn xuất hiện ở cửa. . .

Chương 342: Ngứa thì lấy dép ra vỗ (1)
Cả nhóm nhìn ra, không ngờ lại là. . . Giang Nguyên? !
Không thể nào, một ngôi sao hạng A như vậy, chỉ làm khách mời trong hai tập, lại có thời gian tham dự một bữa tiệc đóng máy thế này!
Lâm Mộng Tình vốn còn đang kinh ngạc trước vẻ đẹp của Khương Thính Hạ. Cô đẹp hơn nhiều so với tưởng tượng của cô ta, nói cô là một nữ diễn viên hạng A cũng không quá lời. Cô ta có chút may mắn vì lúc đó đã không tiết lộ dung mạo của Khương Thính Hạ.
Nếu không, chỉ với nhan sắc này, cô đã không biết nổi tiếng đến mức nào rồi.
Cô ta cũng may mắn vì Giang Nguyên không nhìn thấy cô, biết đâu anh ta lại thật sự thích cô thì sao.
Nhưng bất ngờ thấy Giang Nguyên đến, cô ta lập tức cảm thấy không ổn.
Cũng may, Khương Thính Hạ đã kết hôn, dù Giang Nguyên có thật sự yêu cô từ cái nhìn đầu tiên thì cũng không thể làm gì.
Hơn nữa, Giang Nguyên đã gặp biết bao nhiêu mỹ nhân, sẽ không nông cạn như vậy đâu!
Nghĩ vậy, tâm trạng cô ta tốt hơn nhiều, tập trung toàn bộ sự chú ý vào Giang Nguyên.
Nghĩ đến việc mình có được số điện thoại riêng của anh ta, mỗi lần chào hỏi anh ta đều trả lời, dù chỉ là một sticker, cô ta cũng đã âm thầm vui sướng.
Giang Nguyên đối diện với ánh mắt kinh ngạc của mọi người, vẫn bình thản dắt nữ quản lý vào, cười với Lâm Đông Dương:
"Đạo diễn Lâm, tôi vừa hay có cuộc hẹn làm ăn ở đây, nghe nói mọi người tổ chức tiệc đóng máy nên ghé qua xem một chút, không làm phiền mọi người chứ?"
Khương Thính Hạ chậc một tiếng, đúng là một lời phát biểu đầy mùi trà xanh.
Đạo diễn Lâm không ngờ anh ta sẽ đến, vội vàng đứng dậy chào đón:
"Dĩ nhiên là không! Anh Giang có thể đến là vinh hạnh của chúng tôi, mau mời ngồi!"
Giang Nguyên quay đầu, lập tức nhìn thấy Bùi Nghiên Chu.
Anh ta đang định giả vờ chào hỏi thì ánh mắt lại bị người phụ nữ bên cạnh anh thu hút.
Người phụ nữ rất đẹp, giữa đám đông toàn người đẹp cũng không hề bị lép vế, ngược lại còn là người nổi bật nhất.
Dù không phải lần đầu gặp mặt, nhưng vẫn bị kinh ngạc.
Người vợ mới của Bùi Nghiên Chu. . . anh ta lại đưa cô đến dự tiệc đóng máy này mà không đeo khẩu trang, đây là có ý định công khai sao?
Thấy anh ta nhìn về phía Khương Thính Hạ, ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nhìn lại, rồi cười như không cười nói:
"Anh Giang, giới thiệu một chút, đây là vợ của tôi, cũng là trợ lý Khương của tôi."
Giang Nguyên hoàn hồn, khóe miệng nở một nụ cười lịch sự:
"Tôi biết, đã gặp rồi."
Anh ta cố tình đi đến chỗ hai người, rồi ngồi xuống bên cạnh Khương Thính Hạ.
Lâm Mộng Tình sững người, trong lòng lập tức vang lên hồi chuông cảnh báo.
Bên cạnh cô ta cũng có một chỗ trống, nhưng Giang Nguyên vừa nãy không thèm liếc nhìn cô ta một cái, chỉ luôn nhìn Khương Thính Hạ, bây giờ lại cố tình ngồi xuống bên cạnh cô, điều này có nghĩa là gì?
Sau khi ngồi xuống, đôi mắt đào hoa đầy ý cười của Giang Nguyên nhìn thẳng vào Khương Thính Hạ, có chút tùy tiện:
"Chị Bùi, không phiền nếu tôi ngồi đây chứ?"
Bùi Nghiên Chu vẫn cười, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt:
"Vợ tôi tính tình rất tốt, chắc không phiền đâu. Nhưng tôi thì có hơi phiền, vậy anh Giang có thể ngồi chỗ khác được không?"
Giang Nguyên trêu chọc:
"Anh Bùi, không phải đến mức này mà cũng ghen chứ? Tôi không có ý gì khác đâu, đừng hiểu lầm."
"Không có là tốt nhất."
Mơ hồ nhận ra mùi thuốc súng giữa hai người, mọi người ở đó đều có chút khó xử.
Khương Thính Hạ cười nhẹ, ôm lấy cánh tay Bùi Nghiên Chu:
"Chồng ơi, một ngôi sao lớn như anh Giang ngồi đây, là vinh hạnh của chúng ta còn không hết."
Giang Nguyên rõ ràng là đến gây chuyện, không cần phải đôi co với anh ta. Nếu không, rất có thể sẽ trúng kế của anh ta.

Chương 343: Ngứa thì lấy dép ra vỗ (2)
Bùi Nghiên Chu hiểu ý cô, không để ý đến Giang Nguyên nữa, mà lấy cho Khương Thính Hạ một món tráng miệng cô thích, đặt trước mặt cô.
Khương Thính Hạ cười với anh, đôi mắt cong cong:
"Cảm ơn chồng."
Giọng nói không lớn, nhưng vừa đủ để Giang Nguyên nghe thấy.
Giang Nguyên nhận ly sâm panh từ tay đạo diễn Lâm, uống một ngụm, ánh mắt dò xét nhìn người phụ nữ bên cạnh.
Mấy ngày trước nhắn tin qua lại với cô, anh ta tự cho rằng cuộc trò chuyện khá vui vẻ, liệu cô có ý với anh ta không?
Hiện tại không thể nhìn ra, dù sao trong tin nhắn của cô luôn miệng nói yêu chồng, nhưng anh ta không tin, có ai lại chịu làm người thay thế cả đời.
Nếu chỉ vì tiền, điều kiện kinh tế của anh ta cũng không tệ, chẳng lẽ không có sức hấp dẫn với cô?
Giang Nguyên có chút không cam lòng, bao nhiêu năm nay anh ta vất vả lắm mới thay thế được vị trí của Bùi Nghiên Chu, chẳng lẽ ở phương diện này lại thua anh ta?
Nhìn hành động thân mật của cô và Bùi Nghiên Chu, rồi cả cách cô gọi anh là "chồng", thật chướng tai gai mắt. . .
Giang Nguyên lại uống cạn một ly sâm panh, đáy mắt dần hiện lên một tia u ám.
Cũng may, hôm nay anh ta đã có chuẩn bị. Nếu mọi việc thuận lợi, anh ta sẽ khiến Bùi Nghiên Chu không thể gượng dậy nổi!
Còn người vợ xinh đẹp của Bùi Nghiên Chu, dĩ nhiên cũng sẽ thuộc về anh ta. . .
Giang Nguyên nhìn chằm chằm vào gò má trắng ngần của Khương Thính Hạ, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác bồn chồn, ma xui quỷ khiến thế nào lại duỗi chân ra, chạm vào chân cô dưới gầm bàn.
Khương Thính Hạ lập tức cảm thấy có gì đó không ổn, tưởng anh ta chỉ vô ý, nhưng giây tiếp theo, anh ta lại chạm vào một lần nữa.
Ý đồ trêu chọc đã quá rõ ràng.
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh ta, liền bắt gặp ánh mắt đầy vẻ trêu ngươi, nhưng vẻ mặt anh ta lại rất vô tội.
Đôi môi đỏ của cô khẽ mấp máy, muốn nói lại thôi.
Mọi người ở đó cũng nhìn về phía hai người.
Giang Nguyên lại dùng giày da cọ vào gót chân cô, giả vờ cười như không có chuyện gì:
"Chị Bùi, có gì chỉ giáo không?"
Khương Thính Hạ cũng cười, nhưng nụ cười có phần gượng gạo:
"Thầy Giang, có một chuyện. . . tôi không biết có nên nói hay không. Nói ra thì sợ anh không vui, mà không nói. . . thì tôi sẽ không vui."
"Ồ? Chuyện gì vậy, không sao đâu, tôi tính tình rất tốt, những chuyện có thể làm tôi không vui cũng khá ít."
Giang Nguyên không cho là vậy.
Anh ta không tin cô sẽ vạch trần hành động vừa rồi của anh ta ngay tại chỗ, nếu vậy, cô và Bùi Nghiên Chu cũng sẽ cùng khó xử.
"Vậy sao? Vậy tôi nói nhé."
"Được."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ khó xử:
"Thầy Giang, tôi muốn nói là, anh. . . có phải bị hôi chân không ạ?"
". . ."
Cơ mặt Giang Nguyên giật mạnh một cái, không ngờ cô lại nói ra một câu như vậy.
Mọi người ở đó đều sững sờ, đồng loạt nhìn về phía Giang Nguyên, vẻ mặt rất kỳ lạ.
Bùi Nghiên Chu cũng sững người, rồi không nhịn được mà cong môi cười.
Là một ngôi sao luôn phải giữ gìn hình ảnh một cách nghiêm ngặt, việc bị hôi chân chắc chắn sẽ làm tổn hại hình ảnh, Giang Nguyên cố gắng nghiến răng, giữ bình tĩnh:
"Tôi không có. Chị Bùi, tại sao lại nói vậy?"
"Không có sao? Nhưng tôi vừa ngửi thấy một mùi lạ, và. . . phát hiện anh cứ cọ chân dưới gầm bàn suốt."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ vô cùng lúng túng:
"À, nếu ngứa thì có thể lấy dép ra vỗ vỗ."
". . ."
Giang Nguyên nhất thời không biết phải nói gì.
Anh ta nắm chặt ly rượu, đột nhiên nhận ra, người phụ nữ này không đơn giản như anh ta tưởng. Ít nhất, khả năng diễn xuất rất tốt!
Anh ta biết, nếu cô nói như vậy, dù anh ta có giải thích, mọi người ở đây vẫn sẽ bán tín bán nghi. Dù sao cũng không ai kiểm chứng được, cô nói sao cũng được.
Là anh ta đã quá sơ suất, đánh giá thấp cô.
Vốn định trêu chọc cô, cô không những không mắc bẫy, mà còn phản công lại một đòn!

Chương 344: Không dịu dàng chút nào (1)
Giang Nguyên chỉ có thể tiếp tục cười:
"Chị Bùi, tôi nghĩ chị hiểu lầm rồi."
"Vậy sao? Có lẽ vậy, vậy thật xin lỗi."
Khương Thính Hạ cười áy náy.
Những lời nói lấp lửng lại càng khiến mọi chuyện có vẻ chân thật hơn.
Mọi người ở đó nhìn nhau, dường như vừa phát hiện ra một chuyện động trời.
Giang Nguyên, người lúc nào cũng trông hoàn hảo và rạng rỡ, lại. . .
Tất cả đều cảm thấy khó xử thay cho anh ta.
Đúng lúc này, Bùi Nghiên Chu lại lên tiếng châm dầu vào lửa:
"Anh Giang, bệnh hôi chân cũng không có gì to tát, chữa sớm đi để không nặng thêm. Tiếc là tôi không bị bệnh này, nếu không đã có thể giới thiệu chuyên gia cho anh rồi."
"Anh Bùi khách sáo quá, tôi không cần, cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu nói đầy ẩn ý:
"Hy vọng là thật sự không cần."
Lâm Mộng Tình nghe thế nào cũng thấy anh đang châm chọc. Cô không thể ngồi yên nhìn người ta vu khống thần tượng của mình, bèn không nhịn được nói:
"Thầy Bùi, trong chương trình em đã tiếp xúc gần với anh ấy, anh ấy vẫn bình thường, sao có thể đột nhiên mắc bệnh đó được?"
Khương Thính Hạ liếc nhìn cô ta một cái, khẽ thở dài:
"Tôi biết cô là fan của anh ta, có lẽ là tự mang theo bộ lọc rồi."
"Em không có! Em. . ."
Lâm Mộng Tình còn định nói gì đó thì Giang Nguyên đã ngắt lời cô ta, vẫn với nụ cười trên môi:
"Thôi được rồi, có hay không thì tôi tự biết. Hay là chúng ta cùng cạn ly đi, đừng lãng phí thời gian vào những chuyện vô bổ nữa."
"Được!"
Lâm Mộng Tình là người đầu tiên hưởng ứng.
Giang Nguyên nâng ly, những người khác dĩ nhiên phải nể mặt anh ta, lần lượt cụng ly.
Khương Thính Hạ cũng chỉ làm cho có lệ, chạm ly với anh ta, rồi lại nghe Giang Nguyên nói:
"Chị Bùi, đã làm phiền chị rồi, tôi rất xin lỗi. Sau khi về, tôi nhất định sẽ nhờ bác sĩ kiểm tra kỹ lưỡng, xem tôi có thật sự bị hôi chân như chị nói không."
Anh ta nhìn chằm chằm vào Khương Thính Hạ, cố tình nhấn mạnh hai chữ cuối cùng.
Vừa nói, anh ta lại dùng chân trêu chọc cô.
Ngay giây tiếp theo, mu bàn chân anh ta truyền đến một cơn đau nhói.
Khương Thính Hạ thẳng thừng giẫm lên mu bàn chân anh ta. Hôm nay cô đi giày cao gót mũi nhọn, và gót giày sắc bén cứ thế mà ấn mạnh xuống chân anh ta.
Cô chống cằm, cười tủm tỉm nói:
"Được thôi, có bệnh thì nên chữa sớm."
Giang Nguyên cố nén đau, đáp lại bằng một nụ cười tương tự:
"Vâng, cảm ơn chị Bùi đã quan tâm."
Cô cười như một con mèo tinh ranh, đã hung hăng cào anh một phát lúc anh không hề phòng bị.
Trong lòng anh ta dâng lên một ngọn lửa giận vô cớ, nhưng lại không có chỗ để trút.
Bình thường, chỉ cần anh ta ngoắc tay, vô số phụ nữ sẽ lao vào chiều chuộng anh ta, vậy mà lại bị cô làm cho bẽ mặt.
Bùi Nghiên Chu dùng thìa múc một muỗng pudding, vừa đưa đến trước mặt Khương Thính Hạ, vừa nói với Giang Nguyên:
"Nghĩ nhiều rồi, không ai quan tâm đâu."
Thấy không khí thật sự kỳ quặc, Lâm Đông Dương vội vàng đứng ra giảng hòa:
"Ha ha ha, hôm nay tổ chức tiệc đóng máy ở đây, nói trắng ra cũng là tiệc mừng công. Chương trình của chúng ta, từ lúc không được ai xem trọng, đến bây giờ đã trở thành quán quân về tỷ suất người xem, đó là nhờ sự nỗ lực của tất cả mọi người, thật sự cảm ơn rất nhiều. . ."
Anh ta thao thao bất tuyệt, cố gắng chuyển sự chú ý của mọi người khỏi Giang Nguyên.
Tuy nhiên, Lâm Mộng Tình vẫn luôn dõi theo Giang Nguyên, chỉ cảm thấy thần tượng của mình là người đẹp trai và quyến rũ nhất, khiến cô nhìn mãi không chán. Người phụ nữ họ Khương kia thật đáng ghét, lại dám vu khống Giang Nguyên như vậy!
Cô ta thậm chí còn nghĩ, lần trước để cô ta lên cơn đau tim cũng là quá nhẹ rồi.
Đang mải mê suy nghĩ, điện thoại của cô ta đột nhiên rung lên, báo có tin nhắn đến.
Cô ta cầm điện thoại lên xem, không ngờ lại là tin nhắn của Giang Nguyên!

Chương 345: Không dịu dàng chút nào (2)
Tim Lâm Mộng Tình đập thình thịch, sau khi đọc nội dung tin nhắn, mặt cô ta không khỏi nóng bừng.
Anh ta lại nói: "Hôm nay em rất đẹp."
Trong lòng Lâm Mộng Tình đang gào thét vì phấn khích, nhưng cô ta cố gắng kìm nén, trả lời:
"Cảm ơn, thầy Giang hôm nay cũng đẹp trai như mọi khi!"
Cô ta nhìn Giang Nguyên cầm điện thoại, khóe miệng khẽ cong lên, ngón tay thon dài gõ trên bàn phím, mỗi lần gõ như gõ vào trái tim cô ta, tạo ra từng gợn sóng, khiến cô ta vô cùng mong chờ anh ta sẽ trả lời mình điều gì.
"Lát nữa, có rảnh uống một ly không?"
Thấy tin nhắn, Lâm Mộng Tình lại sững sờ, không phải bây giờ đang uống sao?
Khoan đã, ý anh ta là, uống riêng với anh ta sao?
Lâm Mộng Tình không thể tin nổi, kích động đến mức suýt làm rơi điện thoại, cô ta lén liếc nhìn anh ta một cái.
Thấy anh ta đang mỉm cười nhìn mình, tai cô ta nóng bừng, vội vàng cúi đầu trả lời:
"Vâng ạ."
"Vậy được, phòng 1920."
Đây là. . . số phòng? !
Lâm Mộng Tình nhìn màn hình điện thoại, kinh ngạc vô cùng, trái tim cũng đột nhiên đập mạnh.
Dù cô ta còn rất trẻ, vừa tốt nghiệp đại học không lâu, nhưng cô ta vẫn nhận ra, đây có lẽ không chỉ đơn giản là một cuộc gặp riêng để uống rượu.
Nếu là người khác, cô ta chắc chắn sẽ từ chối. Nhưng đối phương là Giang Nguyên, là nam thần mà cô ta đã yêu mến từ hồi cấp hai, làm sao cô ta có thể từ chối?
Ngược lại, cô ta phấn khích đến mức sắp ngất đi, thật sự có chút khó thở.
Cô ta lại lén nhìn gương mặt tuấn tú của anh ta một cái, run rẩy gõ trả lời:
"Vâng."
Một lúc sau, đạo diễn Lâm nói xong thì đến lượt phó đạo diễn phát biểu, mọi người trong phòng lần lượt nâng ly chúc mừng, một vài người bắt đầu có chút ngà ngà say.
Giang Nguyên lại uống một ly, liếc xéo Lâm Mộng Tình một cái, rồi nhân lúc không khí đang nóng, nói với đạo diễn Lâm rằng quản lý có việc cần tìm anh, rồi rời khỏi phòng.
Mọi người không ai nghi ngờ, lúc Giang Nguyên mới vào đã nói anh ta đến đây để bàn chuyện hợp tác, chỉ ghé qua đây thôi, nên việc anh ta đi cũng là bình thường.
Vài phút sau, Lâm Mộng Tình cảm thấy đã đến lúc, liền lấy cớ đi vệ sinh, cũng đi ra ngoài.
Lòng cô như con nai con đang nhảy loạn, cô đi thang máy lên tầng mười chín của khách sạn, đây là dãy phòng tổng thống. Đây là lần đầu tiên cô đến, và. . . là để gặp nam thần của mình!
Cô dừng lại trước cửa phòng, hít một hơi thật sâu, rồi nhấn chuông cửa.
Rất nhanh, cửa mở ra.
Giang Nguyên đã thay một bộ áo choàng ngủ màu đen, cổ áo mở rộng, để lộ lồng ngực săn chắc trước mắt cô, mặt cô lập tức đỏ bừng.
"Anh Giang. . ."
Chưa đợi cô nói xong, Giang Nguyên đã đưa tay ôm lấy eo cô, kéo cô lại gần.
Sau khi đóng cửa, anh ta liền đè cô vào cửa, cúi xuống hôn cô.
"! !"
Lâm Mộng Tình kinh ngạc trợn to mắt.
Cô đang mơ sao?
Nam thần lại hôn cô!
Cả người cô run rẩy, không thể kìm lòng mà nhắm mắt lại, đưa tay ôm lấy anh, để mặc mình chìm đắm trong đó.
Hình tượng của Giang Nguyên trước công chúng luôn là người nho nhã, lịch thiệp, nhưng Lâm Mộng Tình phát hiện, trong chuyện này, anh ta không hề dịu dàng chút nào, thậm chí còn có phần hung hăng, như thể đang trút giận điều gì đó.
Khi bị anh ta đè xuống, sắp đến bước cuối cùng, cô vừa ngượng ngùng vừa lo lắng:
"Thầy Giang, em. . ."
Giang Nguyên nhướng mày, cúi xuống cắn tai cô:
"Sao, trước đây chưa từng thử à?"
"Vâng. . . nên anh có thể. . ."
Cô xấu hổ không dám nhìn anh, nhưng Giang Nguyên lại có vẻ rất hài lòng, khen ngợi:
"Cô bé ngoan, anh sẽ."
. . .
Trong phòng tiệc, từ lúc Giang Nguyên rời đi, Khương Thính Hạ đã bắt đầu để ý đến Lâm Mộng Tình.
Vài phút sau, thấy cô ta cũng ra ngoài, lại mãi không thấy về, cô biết chắc chắn cô ta không chỉ đi vệ sinh.
Còn về việc đang làm gì, cô bỗng dưng có chút tò mò.
---

Chương 346: Quá gấp gáp đi? (1)
Cô ghé sát vào Bùi Nghiên Chu, nhỏ giọng nói:
"Ông xã, anh không thấy Lâm Mộng Tình và Giang Nguyên đi cùng nhau lâu như vậy mà chưa về là hơi kỳ lạ sao?"
Mỗi lần cô gọi anh là "ông xã", Bùi Nghiên Chu đều vô cùng hưởng thụ, vui vẻ đáp:
"Anh phát hiện ra rồi, còn cho người âm thầm đi theo họ rồi."
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Không tệ."
"Chỉ không tệ thôi à?"
"Ở chỗ em, đánh giá "không tệ" đã là rất cao rồi, anh nên biết đủ đi."
Blogger làm đẹp Điền Điềm vốn là một người hóng hớt, thấy hai người dựa vào nhau rất gần, thân mật trò chuyện, chỉ cảm thấy hình ảnh này thật đẹp mắt, cảm giác ngọt ngào bùng nổ.
Đến nỗi một người vốn không thể chấp nhận chuyện tình chú cháu như cô cũng phải thấy ngọt ngào.
Xem ra không phải là không thể chấp nhận, mà mấu chốt là phải xem đối tượng là ai!
Nếu là một người như Bùi Nghiên Chu thì hoàn toàn ổn, đúng không?
Cô tráng trứ lá gan hỏi về chi tiết hai người quen nhau, Bùi Nghiên Chu cũng không né tránh mà thẳng thắn chia sẻ, không khí trong phòng bao vô cùng hòa hợp.
Đúng lúc này, Bùi Nghiên Chu nhận được vài tin nhắn.
Anh cầm điện thoại lên xem, là vài tấm ảnh và một đoạn video.
Bùi Nghiên Chu mở video lên.
Hình ảnh có chút tối tăm, nhưng vẫn có thể nhận ra người quẹt thẻ vào phòng là Giang Nguyên. Không lâu sau, một cô gái trẻ cũng đi tới, nhìn ngang ngó dọc, sau khi chắc chắn xung quanh không có ai mới nhấn chuông cửa.
Cửa mở ra, người đón cô chính là Giang Nguyên. Chưa nói được hai câu, Giang Nguyên đã đưa tay ôm eo, kéo cô vào trong.
Ngay trước khi cánh cửa khép lại, cả hai đã không thể chờ đợi mà lao vào hôn nhau ngấu nghiến, một cảnh tượng vô cùng khêu gợi.
Thấy vẻ mặt ghét bỏ của Bùi Nghiên Chu, Khương Thính Hạ tò mò ghé lại xem cùng anh, khóe miệng không nhịn được giật giật.
Tuy đã nghĩ quan hệ giữa Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình có lẽ không chỉ đơn giản là thần tượng và người hâm mộ, nhưng vẫn vượt ngoài sức tưởng tượng của cô.
Hơn nữa, hai người này cũng quá không biết lựa chọn địa điểm, gấp gáp quá rồi thì phải?
Lâm Mộng Tình đến cả tiệc đóng máy cũng không tham gia, đi thẳng đến khách sạn thuê phòng với Giang Nguyên.
Dù Khương Thính Hạ chưa từng chính thức lăn lộn trong giới giải trí cũng biết, ngủ với fan là một chuyện rất nghiêm trọng. Nếu bị phanh phui, ảnh hưởng sẽ vô cùng tiêu cực, làm không cẩn thận còn bị phong sát.
Cái tên khốn Giang Nguyên này không những cố gắng gạ gẫm cô trong chương trình mà còn ngủ với fan ở một nơi đông người và lắm tai mắt như vậy, lá gan đúng là không nhỏ.
Có thứ này trong tay, vào thời khắc then chốt, có thể cho hắn một đòn chí mạng!
Bùi Nghiên Chu chia sẻ video cho cô, cười khẽ:
"Xem ra tiệc đóng máy tối nay thu hoạch không nhỏ."
Vừa nói xong, anh bỗng phát hiện Khương Thính Hạ đang nhìn mình với vẻ mặt hoài nghi.
"Sao thế?"
"Em đang nghĩ, hồi trước anh cũng lăn lộn trong giới giải trí mấy năm trời, không làm mấy chuyện kiểu này chứ?"
Cô buột miệng hỏi một câu, Bùi Nghiên Chu lại tỏ ra như trời sập:
"Thính Hạ, em nghĩ anh là loại người đó sao?"
Khương Thính Hạ dứt khoát trêu anh:
"Hừ, ai mà biết được? Đàn ông mà. . . ai hiểu thì hiểu thôi, có mấy người an phận thủ thường được chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhìn cô bằng ánh mắt rực lửa, giọng điệu vô cùng nghiêm túc:
"Anh thề, đời này anh chỉ có duy nhất mình em, mọi cái lần đầu tiên đều cho em hết. Cả thể xác và tinh thần này đều thuộc về em, chỉ thuộc về em, tuyệt đối không có người phụ nữ thứ hai."
Vẻ mặt vừa căng thẳng vừa trịnh trọng của anh trông có chút buồn cười, Khương Thính Hạ tâm tình rất tốt:
"Thật sao? Toàn là anh tự nói thế thôi, em làm gì có cách nào kiểm chứng."
Bùi Nghiên Chu đưa tay xuống dưới bàn, nắm chặt lấy tay cô rồi gãi nhẹ vào lòng bàn tay cô như một hình phạt:
"Không tin em cứ đi mà tra, tra thoải mái. Nếu em mà tra ra được anh có dan díu với người phụ nữ nào khác, coi như anh thua."

Chương 347: Quá gấp gáp đi? (2)
"Thật á? Vậy em đi tra thật đấy nhé."
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, lặp lại một lần với vẻ hơi khó chịu:
"Cứ tra thoải mái."
Cảm giác không được người mình yêu nhất tin tưởng này thật sự quá tệ.
Đang suy nghĩ, Khương Thính Hạ tinh nghịch nói:
"Trêu anh thôi, em tin anh rất giữ nam đức, chung thủy với em từ đầu đến cuối, không cần tra."
"Trêu anh?"
Bùi Nghiên Chu khẽ hừ, siết chặt tay cô:
"Vừa rồi em làm anh rất không vui, nên anh sẽ không bỏ qua dễ dàng đâu."
Nói rồi, anh lại gãi lòng bàn tay cô một cách mờ ám.
Khương Thính Hạ chỉ cảm thấy một luồng ngứa ngáy chạy từ lòng bàn tay thẳng đến trái tim, cô không nhịn được rùng mình:
"Anh làm gì được em?"
Bùi Nghiên Chu ghé sát vào cô, cười tà tứ đầy ẩn ý:
"Không làm gì được. . . nhưng mà, làm em hài lòng thì vẫn có thể, đúng không?"
Anh đang ám chỉ chuyện ân ái của hai người vào buổi tối.
Khương Thính Hạ thoáng lúng túng, tim đập nhanh hơn vài nhịp, cô liếc trộm xung quanh, may mà không ai để ý họ đang nói gì.
Đúng là đồ đàn ông không biết xấu hổ!
Khương Thính Hạ lườm anh, bàn tay dưới gầm bàn chuyển từ bị động sang chủ động, véo mạnh anh một cái, ra hiệu anh buông ra.
Bùi Nghiên Chu như thể không có cảm giác, khóe miệng vẫn cong lên, mặc cho cô véo mình.
Trong mắt anh, vợ lúc nào cũng đáng yêu như vậy, làm bất cứ điều gì với anh cũng đều là đang tán tỉnh, anh vô cùng thích thú và tận hưởng điều đó.
Anh cứ thế không chịu buông tay, đợi cô véo đủ rồi mới bao bọc bàn tay cô trong lòng bàn tay mình, thể hiện rõ ham muốn chiếm hữu.
Khương Thính Hạ cố rút tay ra, sau vài lần thử không thành công, cô đành bỏ cuộc.
. . .
Trong căn phòng tối om bị rèm cửa che kín, Lâm Mộng Tình khóc lóc cầu xin, nhưng Giang Nguyên vẫn không buông tha cô, không hề có chút thương hoa tiếc ngọc.
Cuối cùng, thấy cô đau đến không chịu nổi, khóc đến mặt mũi tèm lem, anh mới nhanh chóng kết thúc.
Khi trận cuồng phong qua đi, Lâm Mộng Tình nằm trên ngực anh, một lúc lâu sau mới dần hồi phục.
Giang Nguyên tỏ vẻ quan tâm:
"Ổn không? Anh có quá đáng quá không? Xin lỗi. . . em thật sự quá quyến rũ, anh không kiểm soát được bản thân, lần sau sẽ không thế nữa."
Nghe nói còn có lần sau, hai tai Lâm Mộng Tình đỏ bừng vì xấu hổ, nhưng trong lòng lại mừng thầm, cô lập tức vứt hết những gì vừa trải qua ra sau đầu:
"Tốt hơn nhiều rồi. Vậy. . . vậy lần sau anh. . ."
"Biết rồi. Xin lỗi vì đã mang lại cho em một trải nghiệm không tốt."
Giang Nguyên ôm lấy cô, cúi đầu hôn lên trán cô.
Lâm Mộng Tình hoàn toàn chìm đắm trong sự dịu dàng lúc này, vẫn còn chút không dám tin rằng mình đã có mối quan hệ thân mật nhất với nam thần. Vậy bây giờ, cô là gì đối với anh?
Chắc không chỉ đơn giản là một người hâm mộ nữa rồi nhỉ?
Lòng cô xao xuyến dữ dội, vội vàng lắc đầu:
"Không hề không tốt! Ngược lại, rất tốt. . . thật đấy."
"Vậy thì tốt rồi."
Lâm Mộng Tình nép chặt vào lòng anh, đỏ mặt lí nhí nói:
"Thầy Giang. . ."
"Còn gọi tôi là thầy Giang à?"
Cô ngỡ ngàng nhìn anh, mặt càng đỏ hơn:
"Vậy em nên gọi là gì?"
"Tất nhiên là gọi tên anh rồi."
Giang Nguyên nhìn cô bằng ánh mắt tràn đầy sủng nịnh, không biết từ đâu lấy ra một hộp quà tinh xảo đưa cho cô:
"Tặng em, xem có thích không?"
Lâm Mộng Tình nhận lấy, sau khi mở ra, đập vào mắt là một sợi dây chuyền kim cương lấp lánh, vừa nhìn đã biết giá trị không nhỏ.
Cô vô cùng kinh ngạc và vui mừng:
"Thứ này quý giá quá, em không thể nhận được."
Giang Nguyên ghé sát tai cô, hơi thở mờ ám:
"Em đã trao thứ quý giá nhất của mình cho anh rồi, cái này thì đáng là gì?"
Anh không nói cho cô biết, sợi dây chuyền này vốn dĩ anh định tặng cho Khương Thính Hạ, nhưng với tình hình hiện tại thì chắc chắn không tặng được, vậy thà tặng cho con ngốc này còn hơn.
Cho cô ta chút ngon ngọt là có thể khiến cô ta cam tâm tình nguyện để mình lợi dụng. . .

Chương 348: Hạnh phúc đến nỗi đầu óc choáng váng (1)
Lâm Mộng Tình nghe vậy, xấu hổ đến mức không biết nên nói gì.
Thì ra Giang Nguyên, người trước mặt công chúng luôn tao nhã, toát ra khí chất cấm dục, sau lưng lại là một con người như thế này. . . Phải chăng, chỉ có cô mới được thấy con người này của anh?
Nghĩ vậy, cả người cô vừa ngượng ngùng vừa phấn khích, tựa vào lòng anh thủ thỉ:
"Vậy anh phải đối xử tốt với em đấy."
"Đó là điều tự nhiên. Anh đã lâu không có phụ nữ. Nhưng từ lần đầu tiên gặp em, anh đã cảm thấy em rất đặc biệt. Kể từ đó, anh vẫn luôn nhớ mãi không quên."
Giang Nguyên vừa nói vừa đeo sợi dây chuyền kim cương cho cô, hôn lên tai cô rồi di chuyển xuống dưới:
"Anh sẽ đối xử tốt với em. Chỉ là, tạm thời chưa thể công khai mối quan hệ của chúng ta."
Lâm Mộng Tình chẳng hề bận tâm, ôm lấy anh nói:
"Không sao, em hiểu mà. Có thể ôm anh như thế này, em đã rất mãn nguyện rồi."
Giang Nguyên cúi xuống nhìn cô, vẻ mặt thâm tình:
"Anh thật sự thích em, thực ra anh cũng đã đến tuổi kết hôn, nên tìm một người phụ nữ để ổn định lại. Nhưng. . . vẫn chưa phải lúc."
Anh ấy lại còn nhắc đến chuyện kết hôn, Lâm Mộng Tình càng kinh ngạc và vui mừng hơn nữa, tò mò hỏi:
"Chưa phải lúc, tại sao ạ?"
"Anh còn một việc rất quan trọng phải làm, đó là. . ."
Anh nói từng chữ một cách đặc biệt nghiêm túc:
"Phải hạ bệ Bùi Nghiên Chu. Anh muốn hắn phải thân bại danh liệt như mười mấy năm trước, sau đó rút khỏi giới giải trí, từ đó về sau không còn chỗ đứng!"
Lâm Mộng Tình vô cùng kinh ngạc.
Nghe ra được sự căm hận trong giọng nói của anh, cô lại càng thêm nghi hoặc.
Anh và Bùi Nghiên Chu rốt cuộc có thù oán gì mà khiến anh hận hắn đến vậy?
"Em chắc hẳn rất tò mò tại sao anh lại nhắm vào hắn, đúng không?"
Ngón tay Giang Nguyên vuốt ve trên má cô:
"Đây là một bí mật chôn giấu trong lòng anh, nhưng vì giờ em đã là người phụ nữ của anh, anh không ngại nói cho em biết."
Lâm Mộng Tình chăm chú lắng nghe, càng nghe càng tức giận, cũng hiểu được tại sao anh lại muốn nhắm vào Bùi Nghiên Chu.
Thì ra, hồi đi học anh bị Bùi Nghiên Chu nhắm đến, bắt nạt rất thê thảm, thường xuyên cùng đám con trai hư hỏng trong trường chặn anh ở con hẻm nhỏ để đánh đập dã man, dí mặt anh xuống đất, còn suýt nữa giẫm gãy ngón tay anh.
Sau khi tốt nghiệp, tưởng rằng có thể thoát khỏi Bùi Nghiên Chu, không ngờ vào giới giải trí lại gặp phải hắn, còn cùng một đoàn phim. Kết quả lại bị nhắm đến, còn bị đánh đến mức phải nhập viện. . .
Lâm Mộng Tình nhớ lại chuyện này, Giang Nguyên đã phải nằm viện hai tháng, và cũng chính từ lúc đó, Bùi Nghiên Chu bắt đầu bị cả cộng đồng mạng tẩy chay, không lâu sau thì rút lui khỏi giới giải trí.
Giang Nguyên thuận miệng bịa ra một câu chuyện nửa thật nửa giả, vậy mà đã khiến cô tin sái cổ, còn vô cùng căm phẫn.
Anh là nam thần của cô, bây giờ lại có thể xem như là người yêu, Lâm Mộng Tình tự nhiên tin tưởng anh vô điều kiện, còn cảm thấy đau lòng thay cho anh:
"Giang Nguyên, những năm qua. . . anh chắc hẳn đã rất vất vả phải không? Phải nỗ lực vươn lên để thay thế vị trí của Bùi Nghiên Chu, không ngờ hắn lại đột ngột quay trở lại."
"Thì ra hắn là loại người như vậy, uổng công trong chương trình em còn thấy hắn không đê tiện và cặn bã như lời đồn, còn một tiếng thầy hai tiếng thầy gọi hắn, giờ nghĩ lại thật ghê tởm!"
Giang Nguyên thở dài:
"Vì vậy, việc hắn quay trở lại là điều anh không thể chấp nhận được. Những lời tâm sự này, anh chỉ nói với một mình em, ngay cả quản lý của anh cũng không biết, em phải giữ bí mật giúp anh nhé."
Nói như vậy, anh đã coi cô là người một nhà rồi sao?
Lâm Mộng Tình thầm vui mừng:
"Em sẽ giữ bí mật, em cũng sẽ cố gắng hết sức để ủng hộ và giúp đỡ anh."

Chương 349: Hạnh phúc đến nỗi đầu óc choáng váng (2)
Câu nói này đúng ý Giang Nguyên, anh giả vờ khó xử nói:
"Hiện giờ, anh đang rất cần người giúp đỡ, và cũng đã có một kế hoạch. Chỉ là. . ."
"Chỉ là sao ạ?"
Lâm Mộng Tình truy hỏi:
"Anh cứ nói cho em biết, nếu em có thể giúp được, em nhất định sẽ giúp."
"Em quả thực có thể giúp anh, nhưng sẽ khiến em chịu nhiều thiệt thòi lắm, hay là thôi đi."
"Sao lại thôi ạ? Anh cứ nói kế hoạch của anh trước, chúng ta cùng bàn bạc được không?"
Lâm Mộng Tình tha thiết muốn biết kế hoạch của anh, cũng rất muốn chứng tỏ rằng mình thực sự có thể giúp được anh.
Cô chỉ là một fan nhỏ bé trong hàng triệu người, việc có thể tiếp xúc thân mật với anh, trong mắt cô đã là một vinh dự to lớn.
Nếu không làm gì đó cho anh, cô sẽ cảm thấy áy náy, cô có đức hạnh gì mà có thể phát triển mối quan hệ này với anh cơ chứ?
Giang Nguyên ghé sát vào cô, nói cho cô biết kế hoạch của mình.
Lâm Mộng Tình nghe xong, sắc mặt đột nhiên thay đổi, không thể tin nổi nhìn anh.
Giang Nguyên nắm lấy tay cô, lại tỏ vẻ khó xử:
"Sẽ rất thiệt thòi cho em, đúng không? Cho nên lúc nãy anh mới nói thôi đi, cũng không muốn nói cho em biết. Nếu em không muốn thì hoàn toàn không sao, anh có thể tìm người khác, chỉ cần trả đủ tiền, sẽ có người đồng ý thôi."
"Phương pháp này có. . ."
Lâm Mộng Tình có chút không dám đồng tình.
"Để hắn phải chịu trừng phạt, anh không ngại chấp nhận rủi ro lớn như vậy. Dù phải trả bất cứ giá nào, anh cũng chấp nhận."
Giọng điệu Giang Nguyên kiên quyết, rồi lại dịu dàng nói:
"Em không muốn thật sự không sao đâu, anh không định lôi em vào chuyện này. Dù sao, em là người duy nhất khiến anh có ý định kết hôn."
Câu nói này ngay lập tức khiến Lâm Mộng Tình choáng váng, hoàn toàn chìm đắm trong ánh mắt thâm tình dịu dàng của anh.
Cô lập tức ôm chặt anh, nói như thể đang thể hiện quyết tâm:
"Chuyện quan trọng như vậy, giao cho những kẻ thấy tiền là sáng mắt thì làm sao mà yên tâm được, chúng sẽ bán đứng anh bất cứ lúc nào, lúc đó thì tiêu đời. Cứ để em giúp anh đi."
Thế là cắn câu rồi sao?
Dễ lừa thật.
Giang Nguyên giả vờ kinh ngạc:
"Em thật sự bằng lòng giúp anh? Kể cả phải đánh cược danh dự của mình cũng không sao?"
"Vâng! Em bằng lòng, em nguyện vì anh làm bất cứ điều gì, chỉ cần. . . anh không phụ lòng em."
Lâm Mộng Tình lại một lần nữa nép chặt vào ngực anh, tham lam hít thở mùi hương nam tính trên người anh.
Giờ phút này, cô hạnh phúc đến nỗi đầu óc choáng váng, bắt đầu ảo tưởng về việc trở thành người tình bí mật của Giang Nguyên.
Khi mọi chuyện kết thúc, cô có thể đường hoàng trở lại, và anh ấy có lẽ sẽ cưới cô, đúng không?
"Anh thích em như vậy, sao nỡ phụ lòng em được?"
Giang Nguyên cười mãn nguyện, một lần nữa ôm lấy cô, đè cô xuống. . .
...
Tiệc đóng máy kết thúc, đã gần nửa đêm.
Khi Bùi Nghiên Chu dắt Khương Thính Hạ ngồi vào ghế sau xe, điện thoại của anh lại rung lên.
Là người đang âm thầm theo dõi Giang Nguyên gửi đến.
Vẫn là một đoạn video, cửa phòng 1920 mở ra, Giang Nguyên từ trong bước ra. Anh ta ăn mặc chỉnh tề, một tay đút túi quần, dáng vẻ tùy tiện, từng bước biến mất ở cửa thang máy.
Nhưng Lâm Mộng Tình lại không đi ra cùng anh ta.
Người dưới quyền hỏi:
"Bùi tổng, có cần tiếp tục theo dõi không ạ?"
Bùi Nghiên Chu trả lời:
"Tất nhiên, trông chừng hắn cho tôi. Tôi muốn biết lịch trình của hắn, gặp gỡ những ai."
"Vâng."
Nhìn đoạn video, Bùi Nghiên Chu nguy hiểm nheo mắt lại.
Giang Nguyên lòng mang dạ thú, và chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ cuộc. Hắn không chỉ nhắm vào anh mà còn để ý đến cả Khương Thính Hạ, đúng là không thể nhẫn nhịn được nữa.
Hơn mười năm trước, anh bị hắn tính kế, lần này, anh muốn nắm chắc quyền chủ động của ván cờ này trong tay mình!
Lúc này, điện thoại của Khương Thính Hạ cũng reo lên, báo có tin nhắn.

Chương 350: Chờ mong nàng ôm ấp (1)
Lại là Giang Nguyên gửi đến.
"Bùi phu nhân, suýt nữa quên nói với cô, tối nay cô rất đẹp."
Khương Thính Hạ:
"..."
Khá lắm, vừa ngủ với fan xong đã quay sang tán tỉnh cô. Xem ra vẫn là tà tâm không chết, quyết đối đầu với Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu cũng thấy tin nhắn, sắc mặt lập tức trầm xuống, khẽ rủa một câu:
"Thứ chó má."
Anh giật lấy điện thoại cô, không chút khách khí trả lời một câu châm chọc:
"Giang tiên sinh, tôi biết mình rất đẹp, không cần anh nhắc. Việc anh cần làm bây giờ là đi chữa bệnh hôi chân của mình đi."
Lúc nãy anh đương nhiên đã thấy Giang Nguyên dùng chân khiêu khích vợ mình dưới gầm bàn, hận không thể chặt phăng chân hắn đi!
Giang Nguyên thấy tin nhắn trả lời như vậy, chỉ khẽ cười.
Thú vị thật, anh ta bỗng nhiên rất mong chờ đến ngày cô tự nguyện ngả vào lòng mình, giống như Lâm Mộng Tình, chắc chắn sẽ rất kích thích.
Chỉ nghĩ thôi, cả người anh ta đã có cảm giác thôi thúc. Tiếc là đã ra khỏi phòng rồi, nếu không, vẫn có thể cùng Lâm Mộng Tình thêm một lần nữa.
Anh ta trả lời:
"Nếu có thể, tôi muốn để cô tự tay chữa cho tôi."
Gửi xong, anh ta rời khách sạn từ bãi đỗ xe ngầm, lên xe bảo mẫu. Nữ quản lý khó hiểu hỏi:
"Sao anh đi lâu thế? Suốt buổi tiệc anh cứ trêu chọc vị Bùi phu nhân kia à? Giang Nguyên, anh cũng quá tùy tiện rồi đấy?"
"Tất nhiên không phải, tôi và cô ấy chỉ nói vài câu khách sáo, ngoài ra không làm gì cả."
Nữ quản lý thở phào nhẹ nhõm, không ngờ lại nghe anh ta nói tiếp:
"Nhưng, lý do tôi về muộn thế này là vì gặp một fan. Cô ấy ngưỡng mộ tôi nhiều năm rồi, cứ bám riết không tha, còn mời tôi vào phòng."
Nữ quản lý kinh hãi:
"Đừng nói với tôi là anh đi thật nhé? !"
Giang Nguyên ung dung đáp:
"Ừ, đi rồi, đôi bên đều rất vui vẻ. Cô ấy đã hoàn toàn bị tôi chinh phục, không cần lo cô ấy sẽ nói lung tung đâu."
"Anh điên rồi à? Đây là nơi nào, đông người như thế, anh không sợ bị chụp được sao? Thế thì toi đời!"
Nữ quản lý tức gần chết. Từ sau khi Bùi Nghiên Chu trở lại, Giang Nguyên ngày càng bất thường, bây giờ lại còn điên rồ đến mức này, đã hoàn toàn vượt khỏi tầm kiểm soát.
Giang Nguyên vẫn tỏ ra không quan tâm:
"Yên tâm, tôi đã xác nhận không có ai mới ngủ với cô ấy. Làm nghệ sĩ bao nhiêu năm, đây cũng không phải lần đầu làm chuyện này, chút kinh nghiệm đó vẫn có."
"Anh còn dám nói à? Tốt nhất anh nên cầu nguyện là thật sự không ai thấy! Với lại, cái cô fan mà anh nói ấy, có phải là nữ khách mời Lâm Mộng Tình trong chương trình không?"
"Là cô ấy."
"Vậy thì khoảng thời gian này anh dỗ dành cô ta một chút, đừng để cô ta nóng đầu đăng lung tung lên mạng. Lần trước cũng từng có trường hợp một fan nữ sau khi qua lại với anh. . . rồi sau đó. . . Tóm lại là tốn bao nhiêu công sức để xử lý khủng hoảng truyền thông cho anh, chẳng lẽ anh không nhớ?"
"Yên tâm, tôi biết rồi."
Cô ta vẫn còn giá trị lợi dụng đối với anh ta, nên anh ta không ngại dỗ dành một chút.
Đợi đến khi cô ta hoàn toàn mê muội, tự nhiên sẽ làm mọi chuyện vì anh ta.
. . .
Sau khi show hẹn hò này nổi tiếng, lượng người hâm mộ của Bùi Nghiên Chu trên các nền tảng tăng với tốc độ chóng mặt, các lời mời cũng theo đó mà nhiều lên, từ tạp chí thời trang, quảng cáo, đến phim ảnh. . . Mấy công ty giải trí hàng đầu trong ngành đều muốn ký hợp đồng với anh.
Bùi Nghiên Chu không ký với bất kỳ công ty nào. Anh quay lại chẳng qua là vì Khương Thính Hạ đã trở về, anh không muốn tiếp tục sống buông thả như trước nữa, chỉ muốn tìm lại con người cũ của mình mà thôi.

Chương 351: Chờ mong nàng ôm ấp (2)
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh muốn dành phần lớn sức lực cho sự nghiệp, những ngày sắp tới, anh càng hy vọng có nhiều thời gian hơn để ở bên người mình yêu.
Đối với anh, đó mới là điều quan trọng nhất.
Tối đến, đèn trong thư phòng vẫn sáng rất lâu, Bùi Nghiên Chu nhìn những email kia, vẻ mặt đăm chiêu.
Khương Thính Hạ ôm gối bước vào, mắt vẫn còn ngái ngủ:
"Ông xã, sao anh còn chưa ngủ?"
Bùi Nghiên Chu lập tức ngẩng đầu nhìn cô, thuận tay kéo cô lại, để cô ngồi lên đùi mình:
"Không phải anh đã bảo em cứ ngủ trước, đừng đợi anh sao?"
Khương Thính Hạ tìm một vị trí thoải mái trong lòng anh, nhắm mắt lại, lẩm bẩm:
"Em ngủ một lát rồi, lúc tỉnh dậy thấy anh vẫn chưa về phòng. Sao vậy, có chuyện gì phiền phức à?"
Bùi Nghiên Chu ôm chặt cô, cười khẽ nói:
"Anh nhận được lời mời đóng một bộ phim truyền hình, họ cho anh một vai phụ. Chuyện đó không quan trọng, quan trọng là, nam chính là Giang Nguyên, anh đang cân nhắc có nên nhận hay không."
Chỉ cần có nhiều cơ hội tiếp xúc, khó đảm bảo hắn sẽ không lộ đuôi cáo.
"Anh có muốn nhận không?"
"Thật lòng mà nói, rất muốn. Đây là một bộ phim cổ trang quyền đấu, là thể loại mà anh đã muốn thử từ lâu. Hơn nữa, vai diễn đoàn phim giao cho anh là hoàng đế, lại còn là vai phản diện."
"Phụt."
Khương Thính Hạ bật cười, cơn buồn ngủ cũng vơi đi vài phần, cô mở mắt nhìn anh đầy hứng thú:
"Được thôi, vậy anh nhận đi, em muốn xem anh diễn vai hoàng đế trông như thế nào."
"Thật sao?"
"Vâng, chắc chắn sẽ là vị hoàng đế đẹp trai nhất, phải không? Dù là vai phản diện, cũng sẽ thu hút rất nhiều fan, dù sao thì bây giờ nhan sắc là chân lý mà."
"Được, nếu em muốn xem, vậy anh sẽ nhận."
Bùi Nghiên Chu nói rồi trả lời email, đồng ý lời mời, chi tiết hợp tác cụ thể sẽ bàn sau.
Khương Thính Hạ nghĩ đến việc anh vừa nói nam chính là Giang Nguyên, cái tên khốn đó, không chừng lại giở trò gì.
Khương Thính Hạ đưa tay bóp nhẹ cằm Bùi Nghiên Chu, không yên tâm dặn dò:
"Giang Nguyên là nam chính, vậy anh phải chú ý một chút, không biết hắn có giở trò gì không."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, đặt lên môi khẽ hôn:
"Anh lại mong hắn giở trò đấy, theo như anh hiểu về hắn thì hắn chắc chắn sẽ làm. Không sao, chúng ta có điểm yếu của hắn trong tay, đợi đến lúc hắn tưởng mình đã thắng, lại cho hắn một đòn chí mạng mới càng hả hê, đúng không?"
Nụ cười trên môi Khương Thính Hạ càng rạng rỡ:
"Được thôi, em rất mong chờ. Vậy. . . Bùi tiên sinh bận xong việc chưa? Có thể về phòng ngủ với em được chưa?"
Bùi Nghiên Chu cứ thế ôm cô đứng dậy, môi mỏng kề sát tai cô, hơi thở ấm áp mờ ám:
"Tất nhiên là được. Nhưng mà "ngủ" mà bà xã nói, là theo nghĩa đen hay là. . ."
Khương Thính Hạ lập tức véo mạnh vào phần thịt mềm bên hông anh, nghiến răng nói:
"Nghĩa đen!"
Bùi Nghiên Chu vừa đau vừa vui sướng, cười đến mê hoặc lòng người:
"Tiếc thật. Anh còn tưởng. . ."
"Im đi!"
Bùi Nghiên Chu đành ngoan ngoãn ngậm miệng, ôm cô rời khỏi thư phòng.
Tuy nhiên, sau khi trở về phòng ngủ chính, trải qua một hồi cố gắng không biết xấu hổ, anh vẫn thành công biến cái "nghĩa đen" ấy thành một ý nghĩa khác "không phù hợp với trẻ em" .
. . .
Một tuần sau, khi biết tin Bùi Nghiên Chu sẽ tham gia bộ phim cổ trang quyền đấu, Giang Nguyên nhướng mày.
Rất tốt, vậy thì chọn ngay lần này, nhân lúc hắn vẫn chưa đạt được độ hot như xưa, lại một lần nữa hung hăng giẫm hắn dưới chân.
Nếu không, đợi đến khi hắn nổi đình nổi đám, mình muốn làm gì cũng sẽ khó khăn hơn bây giờ rất nhiều.
Suy nghĩ một lát, anh ta lấy điện thoại ra, gọi cho Lâm Mộng Tình.
Đầu dây bên kia nhanh chóng bắt máy:
"Alo, thầy Giang. . ."
Trong giọng nói là sự kích động khó tả.
Giang Nguyên cười lên:
"Cưng à, đã nói là gọi tên anh, lại quên rồi sao?"

Chương 352: Em yêu, gặp anh sau (1)
Lâm Mộng Tình bị một tiếng "cưng" của anh ta làm cho tim đập loạn nhịp, mặt đỏ bừng, vội sửa lại cách gọi:
"A. . . A Nguyên."
"Thế mới đúng chứ. Cưng à, anh vừa nhận một bộ phim cổ trang quyền đấu. Nếu không có gì đặc biệt, tháng sau sẽ bấm máy. Lúc nào rảnh, em đến phim trường thăm anh nhé?"
"Thật sự được không ạ?"
Lâm Mộng Tình mừng rỡ:
"Em nhất định sẽ đến!"
"Được. Nhưng mà. . . bây giờ anh lại muốn gặp em."
Lâm Mộng Tình lập tức nghe ra hàm ý trong lời nói của anh ta, tim càng đập nhanh hơn.
Kể từ lần trước, cô thỉnh thoảng lại nhớ lại khoảnh khắc đó, mỗi lần nhớ lại đều cảm thấy lòng mình xao xuyến khó kìm, muốn được gặp lại anh, muốn được trải nghiệm lại cảm giác toàn tâm toàn ý thuộc về người mình yêu. Nhưng cô lại không tiện chủ động tìm anh, sợ làm phiền công việc của anh, khiến anh chán ghét.
Nhưng bây giờ, anh lại chủ động đề nghị muốn gặp cô, cô vui mừng khôn xiết:
"Em cũng vậy. A Nguyên, em nhớ anh lắm."
Giang Nguyên cười khẽ, đọc cho cô số phòng của một khách sạn:
"Vậy thì cưng à, lát nữa gặp nhé."
Anh ta không chỉ muốn tìm cô để giải quyết nhu cầu, mà quan trọng hơn là phải dạy dỗ cô thật kỹ, làm thế nào để giúp anh ta. . .
. . .
Đoàn phim đang khẩn trương và có trật tự chuẩn bị cho việc bấm máy, trong thời gian đó, Bùi Nghiên Chu còn nhận lời chụp ảnh cho một tạp chí thời trang.
Trong ảnh, Bùi Nghiên Chu thay đổi vài bộ vest cao cấp theo phong cách Anh Quốc, mỗi bộ đều toát lên vẻ quý phái bức người.
Khí chất cao sang bẩm sinh đó là thứ không thể rèn luyện mà có được. Cộng thêm gương mặt tuấn tú, sâu lắng, chiều cao một mét tám tám, vai rộng, eo thon, chân dài, và sự điềm đạm, chín chắn hơn sau bao năm tháng thăng trầm, cả người anh trông như một quý tộc châu Âu từ thời Trung Cổ bước ra, sức hấp dẫn nam tính bùng nổ, đến mức người qua đường cũng phải kinh ngạc.
Người hâm mộ thì lại càng điên cuồng ủng hộ.
Sau khi tạp chí được phát hành, doanh số bán ra tốt ngoài dự kiến, có xu hướng lấn át cả số tạp chí có Giang Nguyên làm gương mặt trang bìa.
Giang Nguyên rất không hài lòng, liên tiếp chia sẻ lại bài đăng trên Weibo ba lần, ngấm ngầm vận động người hâm mộ đi mua.
Fan của Bùi Nghiên Chu cũng không chịu yếu thế, hai bên bắt đầu một cuộc ganh đua ngầm.
Trong biệt thự, Khương Thính Hạ ngồi trên sofa phòng khách, lật qua lật lại cuốn tạp chí, xem đi xem lại ảnh của Bùi Nghiên Chu mấy lần, mắt cứ sáng rực lên.
Cô lại cầm điện thoại lên xem Weibo của Bùi Nghiên Chu, rất nhiều người hâm mộ để lại bình luận khen ảnh đẹp trai, khen anh là móc treo đồ di động.
"Aaa! Sao lại có người mặc vest đẹp trai như vậy chứ? Cái khí chất quý tộc và cấm dục đó ai mà hiểu được!"
"Em là học sinh cấp ba, hâm mộ một người tầm tuổi chú thế này có bình thường không? Nhưng mà chú ấy đẹp trai thật sự!"
"Chắc chắn là tường thành trong hội các chú rồi!"
"Số tạp chí này đỉnh quá, em mua mười cuốn. Còn giới thiệu cho bạn bè nữa, ai cũng khen đẹp trai."
"Sao dạo này trông Bùi Nghiên Chu càng ngày càng phong độ vậy nhỉ? Tiêm thuốc trẻ hóa hay gì? Kệ đi, đẹp trai là được!"
"Mọi người đi mua tạp chí đi! Như vậy chị em chúng ta mới có thêm nhiều phúc lợi, biết đâu chủ đề kỳ sau là đồ bơi (đùa thôi) "
Vẻ ngoài của chồng là niềm tự hào của vợ.
Khương Thính Hạ coi như đã thực sự thấm thía câu nói này.
Cô đang xem say sưa thì trên đỉnh đầu bỗng vang lên một tiếng hừ nhẹ, có vẻ rất khinh thường.
Khương Thính Hạ ngạc nhiên ngẩng đầu, bắt gặp gương mặt đầy vẻ chán ghét của Bùi Tri Lễ:
"Mẹ, ông già này đẹp trai lắm sao? Mẹ xem bao lâu rồi đấy."

Chương 353: Em yêu, gặp anh sau (2)
Nhận ra mình đúng là đã nhìn như một kẻ si tình rất lâu, Khương Thính Hạ hơi lúng túng, kéo tay cậu ngồi xuống bên cạnh mình:
"Tiểu Lễ, con làm xong bài tập chưa?"
Bùi Tri Lễ không trả lời, tự mình hỏi:
"Mẹ thấy ông ta đẹp trai à?"
Khương Thính Hạ buồn cười nói:
"Đúng vậy, rất đẹp trai. Ba con là người đàn ông đẹp trai nhất mẹ từng gặp."
"Ồ."
Bùi Tri Lễ nhìn cuốn tạp chí, vẻ mặt đăm chiêu.
Không phải chỉ là thay mấy bộ quần áo, mặc vest cho ra dáng người thôi sao, sau này cậu cũng có thể mặc, không biết đến lúc đó mẹ sẽ nghĩ thế nào, có thể vượt mặt ông già kia không.
Nhận thấy cậu có gì đó không ổn, Khương Thính Hạ lại hỏi:
"Sao thế, trông con có vẻ không vui?"
"..."
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ hơi khó chịu.
Khương Thính Hạ dường như nghĩ ra điều gì, không nhịn được cười thành tiếng, đưa tay vuốt tóc cậu:
"Chồng mẹ rất đẹp trai, nhưng con trai mẹ cũng rất đẹp trai mà. Con trai mẹ cũng là cậu bé đẹp trai nhất mẹ từng thấy."
Bùi Tri Lễ lại hừ một tiếng, liếc cô nói:
"Mẹ có hai đứa con trai, ai biết là mẹ đang nói đứa nào?"
Quả nhiên là ghen rồi.
Vẻ mặt kiêu ngạo lúc này của cậu trông đáng yêu chết đi được.
Cô cố tình trêu cậu:
"Con đoán xem mẹ đang nói ai?"
Vừa dứt lời, cô bỗng nhận ra một luồng khí khác thường, bất giác quay đầu lại thì thấy Khương Kỳ Tinh đang đứng ở đầu cầu thang, không biết đã xuống từ lúc nào.
Đôi mắt màu nâu của cậu nhìn về phía này, môi hơi mím lại, rõ ràng là đã nghe thấy lời cô nói lúc nãy.
Và, cậu cũng đang chờ đợi câu trả lời của cô, giống như Bùi Tri Lễ.
Khương Thính Hạ:
"..."
Thôi được, vốn định dỗ dành Tiểu Lễ cho cậu vui. Bây giờ, phải dỗ cả hai đứa cùng lúc mới được.
Bùi Tri Lễ liếc Khương Kỳ Tinh bên kia, hất cằm nói:
"Không cần đoán cũng biết là nói tôi, danh hiệu hot boy trường của tôi không phải tự nhiên mà có."
Đáy mắt Khương Kỳ Tinh thoáng hiện lên vẻ chán ghét, còn mỉa mai:
"Ấu trĩ."
Bùi Tri Lễ lập tức đáp trả:
"Hử, nói ai ấu trĩ? Chẳng lẽ phải giống cậu, suốt ngày giả vờ già dặn à? Nhàm chán."
Khương Thính Hạ không nhịn được cười phá lên:
"Thôi nào, thôi nào, đừng cãi nhau nữa. Trong lòng mẹ, hai con đều đẹp trai và giỏi giang như nhau, đều là niềm tự hào của mẹ."
Không nghe được câu trả lời mình muốn, dù biết là vì Khương Kỳ Tinh đột nhiên xuất hiện, mẹ không tiện thiên vị bên nào, nhưng Bùi Tri Lễ vẫn có chút không hài lòng:
"Ai thèm giống cậu ta."
Khương Kỳ Tinh lạnh nhạt nói:
"Trả lại nguyên văn."
Khương Thính Hạ kinh ngạc nhìn cậu.
Tiểu Tinh bây giờ lại có thể đấu khẩu với Tiểu Lễ rồi, lúc này vẻ mặt cậu vẫn là ghét bỏ, nhưng cũng mang theo một chút kiêu ngạo, giống hệt Tiểu Lễ, trông sinh động hơn hẳn, không còn là cỗ máy hình người lạnh lùng như không có cảm xúc nữa.
Cô không khỏi vui mừng, vẫy tay ra hiệu cậu lại gần.
Khương Kỳ Tinh hơi sững lại, rồi không do dự bước về phía cô. Khương Thính Hạ đặt điện thoại xuống, một tay dắt một đứa, cười rạng rỡ với cả hai:
"Anh em ruột thịt sao lại hờn dỗi nhau? Trong lòng mẹ, hai con thật sự không có hơn thua, mẹ yêu cả hai như nhau, yêu rất nhiều."
Cả hai đều nhìn cô, khi nghe cô nói yêu mình, ánh mắt họ khẽ dao động, vẻ mặt càng thêm không tự nhiên.
Khương Thính Hạ cười, thử nắm tay hai đứa lại với nhau:
"Nào nào, làm lành đi."
Hai đứa lập tức như bị điện giật, giật mạnh tay ra, rồi lại nhìn nhau với vẻ ghét bỏ.
Bùi Tri Lễ lườm Khương Kỳ Tinh một cái, xoa xoa tay mình:
"Hai thằng đàn ông mà làm mấy trò này, sến súa."
Khương Thính Hạ cười đến ngặt nghẽo. Khương Kỳ Tinh vốn định cãi lại cậu một câu, nhưng lúc này lại ngẩn ngơ nhìn nụ cười của cô, quên cả việc phải nói gì.

Chương 354: cũng là ta tâm can bảo bối
Nếu mẹ vui, anh ta cũng chẳng ngại nhịn Bùi Tri Lễ một chút.
Khương Thính Hạ vẫn nắm chặt tay hai người, "Mặc kệ thế nào, hai người các anh phải sống hòa thuận, không được cãi nhau đánh nhau nữa. Bằng không, cẩn thận tôi xử lý cả hai đấy."
Giọng điệu tuy có phần đe dọa, nhưng lại chẳng khiến người ta thấy khó chịu. Bùi Tri Lễ còn bật lên tò mò: "Xử lý kiểu gì? Đánh đòn à?"
"Ý hay đấy." Khương Thính Hạ cũng hào hứng theo, "Anh có muốn thử không? Dụng cụ đánh đòn thì dùng cái gì nhỉ? Mắc áo, cây gậy. . . hay anh có gợi ý gì hay hơn?"
Bùi Tri Lễ: "..."
Anh có thể nói. . . là anh thật sự hơi muốn thử không?
Hồi nhỏ, anh từng ghen tị đến mức thèm được như những đứa bạn bị mẹ đánh đòn. Nhưng chuyện này thì nói ra làm sao được?
Cuối cùng, anh đành cắn răng nói: "Con lớn rồi, không còn phù hợp nữa. Đổi cách khác đi."
Khương Kỳ Tinh khẽ nhếch môi, rồi nghiêm túc nói: "Tôi thì được."
Miễn là cô vui.
Khương Thính Hạ lại bật cười: "Các anh nghĩ gì vậy? Chẳng lẽ tôi thật sự sẽ đánh các anh à? Tôi đã nói rồi, cả hai đều là cục cưng của tôi, tôi làm sao nỡ? Nhưng mà. . . nếu các anh thật sự làm điều gì quá đà, thì chuyện lại khác. Tôi sẽ đại nghĩa diệt thân."
Hai người nhìn cô bằng ánh mắt đầy nghi ngờ — làm gì có ai tin cô thật sự sẽ "đại nghĩa diệt thân" chứ.
Khương Thính Hạ siết chặt tay họ, nhẹ nhàng khuyên nhủ: "Vậy hai người có thể hứa với tôi không? Hứa sẽ sống yên ổn, không gây chuyện? Cả nhà mình sống vui vẻ, hạnh phúc, chẳng gì quý hơn."
Bùi Tri Lễ ngẩng cằm, dõng dạc: "Người không phạm ta, ta không phạm người. Người đã phạm ta, dù xa đến đâu cũng trừng."
"..." Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật. Câu này là kiểu phát ngôn của du côn hạng hai à? Làm "anh cả trường" lâu quá thành ra di chứng?
Nhưng mà. . .
Cô lại bật cười: "Nói đúng đấy, nên như vậy."
Nếu là cô, cô cũng sẽ phản ứng như thế.
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo nói: "Tóm lại, nếu ai bắt nạt cô, cứ nói với tôi. Tôi sẽ xử lý người đó."
Trước kia là cô che chở anh, giờ anh đã lớn, đến lượt anh bảo vệ cô.
Thằng nhóc này, lại dám nói lớn chuyện rồi.
Khương Thính Hạ cố nén cười: "Tốt, nhưng tôi hy vọng đối tượng anh bảo vệ không chỉ có tôi, mà thêm cả em gái, em trai, thậm chí cả bố anh nữa. Như vậy thì tốt hơn."
Bùi Tri Lễ liếc Khương Kỳ Tinh một cái, khẽ xì một tiếng.
Anh có thể thêm "Hàng Tháng" vào danh sách bảo vệ — không vấn đề. Nhưng ai lại muốn bảo vệ tên này và cái ông già kia chứ?
Khương Kỳ Tinh tự nhiên cũng chẳng thèm để tâm.
Anh không cần ai bảo vệ. Anh cũng đã lớn, và sẽ tự rèn luyện bản thân mạnh mẽ hơn, để có thể trở thành người bảo vệ mẹ.
Anh sẽ không để Bùi Tri Lễ độc chiếm hết "hào quang" này.
Hai người mỗi người một tâm tư, lúc này Khương Hàng Tháng hớn hở ôm tablet chạy xuống từ tầng trên, như khoe của: "Mẹ ơi, con vừa đăng bài trên diễn đàn trường, kêu bạn bè mua tạp chí. Nhiều bạn con đã mua rồi! Hy vọng lần này lượng bán sẽ vượt mặt ông chú họ Giang kia. Con cũng định mua thêm một ngàn bản!"
Khương Thính Hạ vừa buồn cười vừa bối rối: "Thôi, không cần thiết đâu. Mua nhiều vậy về để trong nhà cũng chẳng làm gì được. Cứ thuận tự nhiên thôi. Lượng bán hiện tại đã vượt dự kiến rồi, có vượt ông họ Giang hay không cũng không quan trọng."
"Dạ được." Khương Hàng Tháng ngoan ngoãn gật đầu, rồi chợt nhớ ra điều gì, túm lấy tay Bùi Tri Lễ: "Anh ơi, anh cũng kêu bạn trong trường mua đi! Anh không phải là 'anh cả' sao? Anh nói một câu, cả trường sẽ hưởng ứng!"
Bùi Tri Lễ lập tức nhăn mặt: "Không đời nào."
Làm quảng cáo cho ông già kia? Thật quá mất mặt. Muốn quảng bá thì thuê mấy tài khoản mạng làm còn nhanh hơn chứ.
"Anh ơi~" Khương Hàng Tháng còn định nài nỉ, nhưng bị anh ngắt lời: "Làm quảng cáo là không thể nào. Cả đời này cũng không."
Khương Thính Hạ xoa đầu em: "Thôi, đừng ép anh cậu. Nhưng mà mẹ không ngờ cậu lại quan tâm chuyện của bố đến thế. Thật sự là lớn rồi."
Khương Hàng Tháng được khen liền lâng lâng như bay: "Phải chứ! Mẹ ơi, con còn kêu mấy đứa bạn thân giúp chia sẻ link nữa."
"Được, nhưng đừng làm phiền người khác. Không cần ép bạn phải chia sẻ hay mua." Khương Thính Hạ dặn dò.
Khương Hàng Tháng gật đầu như gà mổ thóc, rồi mở danh bạ, gửi link tạp chí cho mấy người bạn thân. Không lâu sau, tin nhắn trả lời liên tục đổ về — toàn lời khen ảnh Bùi Nghiễn Chu đẹp trai, và hứa sẽ mua thêm vài bản.
Khương Hàng Tháng vội cảm ơn từng người. Bỗng nhiên, một tin nhắn hiện lên từ Lâm Tự Nam: "Ừ, tôi sẽ mua."
Khương Hàng Tháng: "... ?"
Cô gửi cho anh lúc nào? Nhỡ tay à?
Cô vội kiểm tra lại lịch sử tin nhắn — quả nhiên là nhỡ tay, link bị gửi nhầm cho Lâm Tự Nam.
Cô đỏ mặt, vội hồi: "À. . . em gửi nhầm. Định gửi cho bạn thân. Anh cứ coi như chưa thấy là được."
"Đã thấy rồi. Và tôi sẽ mua."
"Vậy. . . được rồi. Cảm ơn lớp trưởng ủng hộ~ "
Nhìn tin nhắn của cô, khóe miệng Lâm Tự Nam khẽ nhếch.
"Không có gì, việc nên làm."
Dù anh không phải kiểu người cuồng sao, nhưng nếu là điều cô mong muốn, anh sẵn sàng làm.
Anh mở link cô gửi, lướt qua vài tấm ảnh Bùi Nghiễn Chu, bỗng dưng cảm thấy tự ti. Môi mỏng khẽ mím, thói quen khi anh cảm thấy bất an.
Anh từng gặp bố cô, anh trai cô, cả mẹ kế nữa — cả nhà ai cũng đẹp như được đúc từ một khuôn.
Càng khiến anh chạnh lòng là, dù gia đình anh cũng khá giả, bố mẹ đều là giáo sư đại học, nhưng so với nhà họ Bùi, vẫn cách xa cả một trời một vực.
Anh — một người như anh — lại dám mơ tưởng một ngày nào đó, có thể trở thành người bên cạnh cô.
Có lẽ trước đó, việc cô từng yêu một tên "cặn bã" đã cho anh chút tự tin. Nhưng khoảnh khắc này, tự tin ấy tan biến không còn dấu vết.
Lâm Tự Nam lặng nhìn tạp chí một lúc lâu, rồi hít sâu, cố gắng gượng dậy tinh thần, nhấn mua — và mua hẳn một trăm bản.
Không sao cả. Dù không xứng với cô, anh vẫn có thể âm thầm quan tâm, lặng lẽ yêu thương.
Giữ nguyên hiện tại như thế này. . . cũng tốt rồi. Ít nhất, anh vẫn có cơ hội được ở gần cô.
. . .
Bùi Tri Lễ về phòng, lấy điện thoại ra, liếc thấy link mà Khương Hàng Tháng đăng trên mạng xã hội, kèm theo một tấm ảnh ông già — anh lập tức nhăn mặt khinh bỉ.
Sau một hồi đấu tranh nội tâm, anh vẫn chia sẻ link lên trang cá nhân, rồi đăng cả lên diễn đàn trường Nhất Trung.
Hừ, anh vốn chẳng muốn làm chuyện trẻ con này. Nhưng ai bảo mẹ thích ông già kia chứ?
Anh làm vậy, chỉ để mẹ vui lòng.
Dù anh chẳng viết gì, chỉ chia sẻ link, nhưng các "đệ tử" trong trường lập tức hiểu ý, thi nhau bình luận: "Đã mua!", "Anh cả bảo mua thì phải mua!" .
Chưa kể đến các nữ sinh ái mộ anh — vừa thấy bài đăng trên diễn đàn, lập tức lao vào mua tạp chí.
Dù sao tạp chí cũng đẹp trai, mua là đáng!
Khương Thính Hạ thấy Bùi Tri Lễ chia sẻ trên mạng, bật cười, chụp màn hình cả bài của anh và em gái, rồi gửi cho Bùi Nghiễn Chu: "Anh ơi, xem này, có cảm động không?"

Chương 355: Tất cả đều nghe lời anh
Lúc này Bùi Nghiên Chu đang chủ trì một cuộc họp cấp cao ở tập đoàn Bùi Thị, giám đốc một bộ phận đang báo cáo tình hình quý IV thì màn hình điện thoại của anh bỗng sáng lên. Anh liếc qua, thấy là tin nhắn của Khương Thính Hạ gửi tới liền lập tức mở ra xem.
Thằng nhóc đó. . . lại có thể giúp anh quảng cáo sao?
Đúng là khiến anh bất ngờ.
Ông cụ Bùi ngồi ở ghế chủ tọa, cũng là vị trí bên cạnh anh, vô tình nhìn thấy màn hình điện thoại của anh.
Tên trong khung chat, rành rành là "Bà xã đại nhân" .
Kể từ khi người phụ nữ có đến chín phần giống Khương Thính Hạ xuất hiện, trạng thái tinh thần của Bùi Nghiên Chu đã hồi phục rất nhiều, không chỉ giống một người bình thường mà còn quay lại với sự nghiệp, đây là điều ông cụ chưa bao giờ ngờ tới.
Ban đầu ông còn tưởng Bùi Nghiên Chu sẽ mãi sống như một cái xác không hồn.
Bùi Nghiên Chu trả lời:
"Ừm, có một chút cảm động."
Khương Thính Hạ lập tức đáp:
"Vậy anh có nói gì với Tiểu Lễ không? Khen nó vài câu đi, đây chính là cơ hội tốt để kéo gần khoảng cách cha con đấy."
Nhìn thấy tin nhắn của Khương Thính Hạ, ông cụ Bùi rất kinh ngạc.
Người phụ nữ kia, theo lý mà nói là mẹ kế của lũ trẻ, vậy mà lại đứng ra làm người hòa giải mối quan hệ giữa Bùi Nghiên Chu và các con, thật không thể tin nổi.
Chẳng lẽ cô ta. . . không nghĩ đến việc tự mình sinh một đứa con, rồi nhân cơ hội đó để thăng tiến sao?
Không thể trách ông nghĩ nhiều, dù sao những cuộc tranh đấu trong giới hào môn từ trước đến nay đều có.
Nhưng xem ra, người phụ nữ kia dường như đã hòa nhập rất tốt vào Bùi gia, ba đứa trẻ đau đầu kia đều đã chấp nhận cô.
"Được, không vấn đề gì, tất cả đều nghe lời em."
Bùi Nghiên Chu trả lời, nhận ra một ánh mắt dò xét, anh bất giác nhìn về phía ông cụ Bùi.
Ông cụ Bùi muốn nói lại thôi, cuối cùng đợi đến khi cuộc họp kết thúc, các quản lý cấp cao lần lượt rời đi mới hỏi:
"Gần đây thế nào, có định chính thức tiếp quản tập đoàn Bùi Thị không? Ông già này lớn tuổi rồi, con có nên để cho ông được thảnh thơi một chút, an hưởng tuổi già không?"
"Được thôi."
Bùi Nghiên Chu đồng ý, khi ông cụ nở nụ cười hài lòng, anh lại nói thêm:
"Nhưng mà, con phải quay xong một bộ phim truyền hình đã, Thính Hạ nói muốn xem."
Ông cụ Bùi:
"..."
Người phụ nữ kia muốn xem, nên hắn lập tức phải đi làm?
Tiếp quản tập đoàn Bùi Thị không phải quan trọng hơn sao?
Ông cụ Bùi có chút không hài lòng, nhưng không thể hiện ra.
Bùi Nghiên Chu có thể hồi phục được đến trạng thái hiện tại đã là tạ ơn trời đất rồi, còn có thể đòi hỏi gì nữa? Nếu ông mà nói xấu người phụ nữ kia, không cần nghĩ cũng biết Bùi Nghiên Chu sẽ nổi cáu với ông.
Chỉ là. . . có một chuyện, ông thật sự rất tò mò.
"Được, vậy cứ theo kế hoạch của con đi. Nhưng mà, con vẫn chưa nói cho ông biết, người phụ nữ bên cạnh con bây giờ rốt cuộc là ai? Thật lòng mà nói, ông đã cho người điều tra cô ta vài lần, nhưng đều không có kết quả. Cô ta cứ như từ trên trời rơi xuống, không để lại một chút dấu vết nào."
Điều này không khoa học chút nào.
Bùi Nghiên Chu cúi mắt nhìn điện thoại, cười nói:
"Không cần điều tra nữa, cô ấy chính là Khương Thính Hạ, cô ấy đã trở về rồi."
"..."
Ông cụ Bùi nghẹn lời, bất đắc dĩ thở dài.
Ông cũng không muốn truy cứu nữa, chỉ cần anh và lũ trẻ đều ổn, mọi thứ đi vào quỹ đạo, thân phận của người phụ nữ kia cũng không còn quan trọng nữa.
"Vậy con phải đối xử tốt với con bé. Nó còn trẻ như vậy mà đã ở bên con, thủ tục cần làm thì phải làm, cho người ta một danh phận. Với lại, nếu nó muốn có con thì cứ để nó sinh. Muốn có một đứa con của riêng mình là chuyện thường tình của con người."
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Con cái? Con không nỡ để cô ấy sinh thêm đâu."
Sinh con đâu phải chỉ nói một câu là xong, người phụ nữ phải chịu đựng rất nhiều bất tiện và đau đớn, anh không muốn để Thính Hạ phải chịu đựng thêm nữa.
Hơn nữa, đã có ba thằng ranh con suốt ngày tranh giành sự sủng ái của anh, anh vốn đã già nua, địa vị cũng đủ thấp rồi, nếu có thêm một đứa nữa, anh còn tranh giành nổi không?

Chương 356: Bây giờ là vợ anh (1)
Ông cụ Bùi nhất thời không hiểu:
"Thêm? Hai đứa từng có con rồi à?"
"Không phải là ba thằng ranh con kia sao? Thôi được rồi, tóm lại, cả đời này tôi chỉ nhận định một mình cô ấy, và cũng chỉ có một người phụ nữ là cô ấy. Nếu ông và mẹ có ý đồ gì khác thì sớm từ bỏ đi."
Ông cụ Bùi chợt thấy hơi chột dạ.
Bà cụ gần đây thỉnh thoảng lại nói với ông, Bùi Nghiên Chu bây giờ tinh thần đã ổn định, có vẻ đã trở lại cuộc sống bình thường, có nên giới thiệu thêm vài tiểu thư nhà giàu cho nó không?
Suốt ngày ở cùng một kẻ thế thân không rõ lai lịch, đi show cũng không dám lộ mặt, còn phải giả làm trợ lý, thế có ra thể thống gì không?
Hơn nữa, nó sắp tiếp quản tập đoàn Bùi Thị, bên cạnh không có một người phụ nữ môn đăng hộ đối thì có được không, chẳng phải sẽ bị người ngoài chê cười sao?
Ông cụ Bùi thì lại không quá cố chấp chuyện môn đăng hộ đối, ông vẫn luôn làm công tác tư tưởng cho bà cụ, nói rằng con trai có thể trở lại bình thường là nhờ người phụ nữ kia, không thể cứ thế mà đuổi người ta đi, như vậy quá vô lý.
Nếu bên ngoài biết được, họ sẽ càng bàn tán xôn xao hơn.
Bà cụ miễn cưỡng chấp nhận lý do này, nhưng thỉnh thoảng vẫn lẩm bẩm, kẻ thế thân này mà là tiểu thư nhà giàu thì tốt biết mấy.
Ông cụ Bùi do dự vài giây, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi:
"Thật sự không cân nhắc người khác nữa à?"
Giọng ông có chút yếu ớt, như thể không có tự tin. Thực ra không cần nghĩ ông cũng biết câu trả lời của Bùi Nghiên Chu.
Quả nhiên, sắc mặt Bùi Nghiên Chu đột nhiên âm trầm xuống:
"Con nghĩ lúc nãy con đã nói rất rõ ràng rồi, không cần phải lặp lại. Với lại, hy vọng hai người đừng cản trở con và Thính Hạ. Nếu không, đừng trách con không khách khí!"
Tim ông cụ Bùi khẽ rung lên, rồi ông bất đắc dĩ gật đầu:
"Được, nếu con đã không thể thiếu con bé, nó có thể là chỗ dựa cho con, thì chúng ta có lý do gì để ngăn cản? Ông và mẹ con không có ý xấu, chỉ là mong con sống tốt mà thôi."
"Chỉ cần có cô ấy bên cạnh, con sẽ sống tốt, hy vọng hai người thật sự có thể hiểu cô ấy quan trọng với con đến nhường nào."
Bùi Nghiên Chu nói xong, sửa lại cổ tay áo vest rồi đứng dậy rời khỏi phòng họp.
. . .
Xe chạy thẳng một mạch về phía nhà họ Bùi.
Bùi Nghiên Chu ngồi ở ghế sau, lấy điện thoại ra, xem lại một lần nữa dòng trạng thái mà Bùi Tri Lễ đã chia sẻ. Nhớ lại lời Khương Thính Hạ nói, khóe miệng anh khẽ cong lên.
Suy nghĩ một lát, anh bình luận dưới dòng trạng thái đó: Con trai ngoan, giỏi lắm.
Vốn dĩ sau khi chia sẻ link tạp chí, Bùi Tri Lễ đã hối hận, cảm thấy thật mất mặt, chỉ muốn xóa đi ngay lập tức. Giờ đây thấy bình luận của Bùi Nghiên Chu, ý định xóa bài càng thêm mãnh liệt.
Đang định bấm xóa, anh bất ngờ thấy Khương Thính Hạ trả lời Bùi Nghiên Chu: Thế chứ, không xem là ai sinh ra.
Kèm theo một biểu tượng cảm xúc đắc ý.
Bùi Tri Lễ:
"..."
Thế này còn xóa gì nữa, không xóa.
Đầu tiên, anh chụp màn hình lại lời khen của Khương Thính Hạ, đang nghĩ xem nên trả lời thế nào thì đột nhiên nhận được điện thoại của Bùi Nghiên Chu.
"Con trai ngoan, cảm ơn nhé, muốn thưởng gì nào?"
Bùi Tri Lễ không ngờ anh lại gọi cho mình. Bao nhiêu năm nay, số lần hai cha con gọi điện cho nhau chỉ đếm trên đầu ngón tay, mà lần nào liên lạc cũng cãi nhau, kết thúc trong không vui.
Bây giờ, anh vẫn chưa quen với việc nói chuyện điện thoại một cách bình tĩnh như vậy với Bùi Nghiên Chu, liền tỏ vẻ kiêu ngạo nói:
"Hừ, nếu không phải muốn làm mẹ vui, ông nghĩ tôi sẽ chia sẻ thứ nhàm chán đó sao? Tôi không có ý định giúp ông."
"Vậy à? Nhưng mà, con có thể làm mẹ con vui thì cũng coi như đã giúp ta một việc lớn rồi, nên phải thưởng."

Chương 357: Bây giờ là vợ anh (2)
Bùi Tri Lễ nghẹn lời, nói cũng có lý, anh không biết phải đáp lại thế nào.
Dừng một chút, anh không khách khí nói:
"Được, vậy ông chuyển tiền cho tôi."
"Không vấn đề gì."
Cúp máy không lâu, Bùi Tri Lễ đã nhận được tiền chuyển khoản của anh, đúng năm mươi vạn.
Bùi Tri Lễ nhận hết, dùng để mua quà cho mẹ.
Bùi Nghiên Chu tự nhiên cũng không quên Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế, lại chuyển tiền cho hai người. Do có chút thiên vị, anh chuyển cho Khương Tuế Tuế số tiền gấp đôi.
Khương Tuế Tuế kinh ngạc, vội vàng nhắn tin cho anh:
"Ba, sao tự nhiên ba lại cho con nhiều tiền thế?"
Bùi Nghiên Chu hoàn toàn có thể tưởng tượng ra vẻ mặt đáng yêu của cô khi ngạc nhiên, anh cười khẽ, trả lời:
"Tất nhiên là để cảm ơn con đã giúp ba quảng cáo nhiều như vậy. Số tiền này xem như là phần thưởng cho con, nhưng không được tiêu lung tung."
"Aaaa! Cảm ơn ba, yêu ba~" Khương Tuế Tuế vui mừng khôn xiết.
Bây giờ cô không còn là cái máy rút tiền cho tên cặn bã nào nữa, số tiền này đương nhiên sẽ không tiêu xài bừa bãi, dùng để mua quà cho mẹ là hợp lý nhất!
Bùi Nghiên Chu sững sờ nhìn tin nhắn của cô, mãi không hoàn hồn.
Con gái lại nói. . . yêu anh?
Bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên anh nghe cô nói như vậy, cứ như đang mơ, khiến anh nghi ngờ đó là ảo giác của mình.
Tuy nhiên, sau khi xem kỹ lại vài lần, chữ đen nền trắng rõ ràng, lồng ngực Bùi Nghiên Chu nặng trĩu như có tảng đá đè, khóe mắt cũng hơi nóng lên.
Mình là một người cha không đủ tư cách, con gái lại sẵn sàng bỏ qua chuyện cũ, còn nói yêu anh, khiến anh càng cảm thấy hổ thẹn.
Anh thề, sẽ cố gắng hết sức để bù đắp cho chúng, sớm nhận được sự tha thứ của chúng.
Bùi Nghiên Chu không giỏi thể hiện tình cảm với ai ngoài Khương Thính Hạ, anh im lặng một lúc rồi mới nghiêm túc trả lời:
"Ba cũng yêu con."
Ở một bên khác, khi Khương Kỳ Tinh nhận được tiền chuyển khoản và tin nhắn của Bùi Nghiên Chu, cậu chỉ liếc qua một cái, không có phản ứng gì.
Cậu muốn chuyển tiền lại, cậu không cần, tiền tiêu vặt mỗi tháng còn dùng không hết.
Nhưng Bùi Nghiên Chu dường như đoán được suy nghĩ của cậu, lại gửi thêm một tin nhắn:
"Cứ cầm lấy đi, có thể dùng để mua quà cho mẹ con."
Cũng đúng.
Khương Kỳ Tinh lập tức từ bỏ ý định chuyển tiền lại, bắt đầu suy nghĩ nên tặng quà gì cho cô. Thời gian cậu sống cùng mẹ còn rất ngắn, không rõ cô thích gì, cậu cần phải tìm hiểu cô nhiều hơn.
Chuyện tưởng như đơn giản này lại làm khó cậu.
Sau khi về đến nhà, Bùi Nghiên Chu lên lầu thay đồ rồi đi thẳng vào bếp bận rộn.
Sau khi quay xong show hẹn hò, anh cũng rảnh rỗi hơn, liền học làm bánh gato dâu tây, sau này sẽ do anh làm cho Khương Thính Hạ và các con ăn.
Đang làm được nửa chừng, eo anh bỗng bị một đôi tay thon thả ôm lấy từ phía sau:
"A Nghiên, em còn thắc mắc sao anh lại xuống nhà, thì ra là đang làm bánh gato dâu tây."
Khương Thính Hạ liếc nhìn chiếc bánh gato trông khá ra dáng trên bàn, không khỏi mỉm cười:
"Em đang định nhân hôm nay các con đều ở nhà để làm cho chúng ăn, ai ngờ lại bị anh giành trước. Chúng ta có được coi là. . . tâm linh tương thông không?"
Bùi Nghiên Chu quay người lại, cúi xuống nhìn cô, ánh mắt tràn đầy vui vẻ và cưng chiều:
"Em nói xem?"
Chưa kịp để Khương Thính Hạ trả lời, Bùi Tri Lễ đã xuất hiện ở cửa bếp, thân hình cao ráo dựa vào khung cửa, vẻ mặt chán ghét nói:
"Tôi nói này, ăn "cẩu lương" hai người rắc đã đủ ngọt rồi, còn ăn bánh gato dâu tây gì nữa."
Bùi Nghiên Chu liếc cậu một cái:
"Ghen tị à? Có bản lĩnh thì cậu cũng tìm một người vợ tốt như vậy đi, rồi cậu cũng có thể rắc "cẩu lương" ."
Bùi Tri Lễ càng tỏ ra chán ghét hơn:
"Tôi tìm ở đâu ra? Cả thế giới này chỉ có một người tốt như mẹ tôi, giờ lại là vợ ông, đúng là hời cho ông rồi."
Bùi Nghiên Chu nghiến răng:
"Thằng nhóc thối. . ."

Chương 358: Khuôn mặt học sinh trung học thật đẹp (1)
Khinh thường ai chứ, sớm biết thế đã không khen nó. Đúng là cho chút nắng liền rực rỡ. Nếu không phải nó nói đúng, anh thật sự muốn đánh nó một trận.
Khương Thính Hạ cười thầm. Cậu con trai lớn này của cô cũng thật biết khen người, làm cô có cảm giác như quay về thời thơ ấu của cậu, khi cục bột nhỏ cứ rúc vào lòng cô mà khen đủ điều: mẹ xinh đẹp quá, mẹ là nhất, con yêu mẹ nhất. . .
Hơn nữa, cô rất thích xem hai cha con đấu khẩu, trong những lúc va chạm như vậy tình cảm mới thêm bền chặt, tốt hơn nhiều so với việc coi nhau như người dưng, đúng không?
Khương Thính Hạ đưa tay nhéo má Bùi Tri Lễ:
"Ba con cũng không tệ đâu, nếu không thì sao mẹ lại để ý đến ông ấy, phải không?"
Bùi Tri Lễ bất giác ghé mặt sát vào phía cô, mặc cho cô nhéo, rồi tiếp tục tung đòn chí mạng vào Bùi Nghiên Chu:
"Rất bình thường, được mẹ để ý là phúc mấy đời ông ta tu được đấy."
Bùi Nghiên Chu lười so đo với thằng ranh con này:
"Ừ, cậu nói đúng, tôi rất đồng tình."
Một lát sau, những chiếc bánh gato dâu tây nhỏ xinh đã ra lò.
Khương Thính Hạ ra hiệu cho Bùi Tri Lễ lấy một cái:
"Tiểu Lễ, nếm thử tay nghề của ba con xem, so với mẹ thế nào?"
Bùi Tri Lễ nói một cách hiển nhiên:
"Cái này còn phải nói sao? Đương nhiên là kém xa, ông ấy có học thêm mười năm nữa cũng không đạt được trình độ của mẹ."
"..."
Biểu cảm của Bùi Nghiên Chu khó mà tả được.
Năm mươi vạn anh đưa cho thằng nhóc thối này, có thể đòi lại được không?
Khương Thính Hạ cười đến ngặt nghẽo, trước đây sao cô không phát hiện ra Tiểu Lễ lại tiêu chuẩn kép đến vậy, đối với cô thì hết lời khen ngợi, còn với ba cậu thì lại toàn lời chê bai.
Nhưng mà, dáng vẻ này của cậu thật sự quá đáng yêu, khiến cô rất muốn nhéo thêm vài cái lên gương mặt kiêu ngạo đó.
Nói thật, gương mặt của nam sinh trung học đúng là rất thích hợp để nựng!
Nghĩ là làm, Khương Thính Hạ dùng cả hai tay, ôm lấy mặt Bùi Tri Lễ, nhào nặn như nặn bột.
Bùi Tri Lễ ngoan ngoãn không phản kháng, chỉ sau khi bị nhéo một trận tơi bời, cậu mới oán hận nhìn cô:
"... Nựng đủ chưa?"
"Tất nhiên là chưa. Ôi chao, sao Tiểu Lễ của chúng ta lại đẹp trai thế này? Đúng là quá đẹp trai."
Khương Thính Hạ nhìn thiếu niên cao hơn mình cả một cái đầu, cũng không tiếc lời khen ngợi, giá trị tinh thần đều là sự tương tác qua lại.
"..."
Hai tai Bùi Tri Lễ nóng bừng, mặt dần đỏ lên. May mà có thể đổ tại bị cô nhéo, chứ không phải do cậu ngại ngùng.
Bùi Nghiên Chu có chút ghen tị:
"Đẹp trai cái gì? Không bằng một góc của tôi hồi trẻ."
Cô ấy rất thích nhéo má sao? Vậy tối nay, anh có thể để cô nhéo thỏa thích.
Bùi Tri Lễ lạnh lùng liếc anh một cái:
"Ha ha."
Khương Thính Hạ đúng lúc đứng ra hòa giải:
"Thôi thôi, hai người đều rất đẹp trai, đều đúng gu thẩm mỹ của tôi. Nếu hai người có thể hòa thuận với nhau thì càng tốt."
Bùi Nghiên Chu khinh khỉnh, cầm một miếng bánh nhỏ đưa cho Khương Thính Hạ:
"Vợ ơi, nếm thử đi?"
Giọng điệu hoàn toàn khác với lúc nãy, dịu dàng đến mức khiến người khác phải ghen tị.
Khương Thính Hạ cúi xuống nếm một miếng, mắt lập tức sáng lên:
"Rất ngon, đúng là trình độ chuyên nghiệp."
"Thật sao? Đây là sự công nhận lớn nhất đối với anh."
Bùi Nghiên Chu lại vui vẻ trở lại, khiêu khích nhìn Bùi Tri Lễ đang đứng bên cạnh.
Bùi Tri Lễ lạnh lùng hừ một tiếng:
"Chẳng qua chỉ là một cái bánh, làm như ai không biết làm vậy."
Nói xong cậu lại nói với Khương Thính Hạ:
"Mẹ, hôm khác con cũng làm cho mẹ."
Khương Thính Hạ cong mắt cười:
"Được thôi, mẹ rất mong chờ. Nhưng bây giờ, nể mặt một chút, nếm thử tay nghề của ba con đi, thật sự rất ngon."
Cô nhận lấy chiếc bánh trong tay Bùi Nghiên Chu, đưa đến trước mặt Bùi Tri Lễ.

Chương 359: Khuôn mặt học sinh trung học thật đẹp (2)
Bùi Tri Lễ có chút khó chịu, nhưng vẫn ngoan ngoãn cúi đầu cắn một miếng, sau đó, miễn cưỡng đưa ra một lời nhận xét:
"Cũng được."
Bùi Nghiên Chu thật muốn đá cho cậu một cái, bảo cậu cút đi.
Thằng nhóc thối này miệng lưỡi chẳng có lời nào hay ho, toàn nói với mẹ nó thôi.
Lười để ý đến cậu nữa, Bùi Nghiên Chu bưng mấy chiếc bánh nhỏ khác, mang lên cho Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế.
Thấy anh lên lầu, Bùi Tri Lễ lại cắn một miếng bánh, vẻ mặt dần trở nên nghiêm túc:
"Mẹ, thủ tục nhận nuôi Tô Chanh đã xong rồi."
"Thật sao? Vậy thì tốt, hiệu suất của đội luật sư nhà mình cao thật đấy."
Nghe nói ba mẹ Tô Chanh không cam tâm mất đi một công cụ và cây hái ra tiền hữu dụng như vậy, đã đến tập đoàn Bùi Thị gây rối, bây giờ đã bị đưa vào đồn cảnh sát. Dù chỉ bị tạm giam vài ngày, cũng coi như một bài học.
Hai kẻ không xứng làm cha mẹ đó đáng bị trừng trị thích đáng. Có thể tưởng tượng được sau khi Tô Chanh cắt đứt quan hệ với họ, cuộc sống của họ sẽ khó khăn đến mức nào, giờ đây gần như sắp phải sống gầm cầu rồi.
Dù sao đi nữa, đó là cái giá họ phải trả.
Khương Thính Hạ vỗ vai Bùi Tri Lễ, mỉm cười nhẹ nhõm:
"Bây giờ tốt rồi, cô bé đã có cha mẹ yêu thương, lại có cơ hội đi du học, con không cần phải lo lắng cho cô bé nữa. Nhưng mà, nếu cô bé đi rồi, con có cảm thấy lòng trống trải, hay không quen không?"
Bùi Tri Lễ mím môi, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn vào mắt cô:
"Không đâu."
"Ừm?"
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ.
"Có mẹ ở đây, lòng con sẽ không trống rỗng."
Cậu nói rất nghiêm túc, nói xong lại có chút ngượng ngùng quay mặt đi.
Khương Thính Hạ sững người vài giây, rồi mũi bỗng cay cay. Đối với cậu, cô lại quan trọng đến thế sao?
Cô không nhịn được đưa tay ôm lấy Bùi Tri Lễ. Bùi Tri Lễ cũng giơ một tay lên, cẩn thận ôm lấy cô, quyến luyến tựa đầu lên vai cô:
"Chỉ cần mẹ không đi, mọi chuyện đều không thành vấn đề."
Thực ra, cậu cũng giống như Bùi Nghiên Chu, thỉnh thoảng lại nghĩ, nếu mẹ thật sự từ một thế giới song song trở về, liệu có một ngày nào đó, mẹ sẽ lại quay về thế giới kia, một lần nữa biến mất khỏi thế giới của cậu?
Mỗi lần nghĩ đến, trong lòng lại dấy lên một cảm giác hoang mang, căng thẳng và. . . sợ hãi chưa từng có.
Tất cả các dây thần kinh đều căng như dây đàn, chỉ cần một chút lực nhẹ là có thể đứt. Chỉ khi nhìn thấy cô, cả người mới có thể thả lỏng.
Khương Thính Hạ một tay đặt lên gáy cậu, hôn nhẹ lên tóc cậu:
"Được, mẹ không đi. Nếu thế giới song song mà con nói thực sự tồn tại, mẹ cũng sẽ liều mạng để trở về. Dù là mười năm, hai mươi năm nữa, mẹ nhất định sẽ quay về bên các con."
"Nếu, mẹ thật sự sẽ biến mất lần nữa. . ." Bùi Tri Lễ ôm chặt cô, cổ họng nghẹn lại:
"Vậy con cũng sẽ chờ mẹ, mười năm, hai mươi năm, ba mươi năm. . . Dù sao, con sẽ luôn luôn chờ đợi."
Mũi Khương Thính Hạ càng thêm cay xè, trái tim như bị một bàn tay siết chặt, cô cũng ôm chặt lấy cậu:
"Ừm. . ."
Chỉ mong cảnh tượng như vậy sẽ không bao giờ xảy ra.
Cứ để cô yên bình ở lại thế giới này, có thể mãi mãi ở bên cạnh họ. . .
Bùi Nghiên Chu đưa bánh xong xuống nhà, bất ngờ bắt gặp cảnh hai mẹ con ôm nhau, anh khẽ nhíu mày.
Chuyện gì thế này?
Anh bước vào bếp, mỉa mai nói:
"Thằng nhóc thối, tôi khuyên cậu nên tìm một cô bạn gái đi, đừng suốt ngày bám lấy vợ tôi."
Khương Thính Hạ lập tức lườm anh một cái:
"Đi chết đi, Tiểu Lễ bây giờ đang quyết tâm thi vào top 10 của lớp, anh đừng làm nó phân tâm. Nếu nó không vào được top 10, đó là trách nhiệm của anh!"
Bùi Nghiên Chu:
"..."
Vợ là trên hết, anh không nên nhiều lời.

Chương 360: Ngay cả dấm chua của con trai cũng ăn (1)
Đôi mắt Bùi Tri Lễ hơi hoe đỏ, nhưng khóe miệng lại nhếch lên, nở một nụ cười khiêu khích với anh, y hệt như lúc Bùi Nghiên Chu khiêu khích cậu.
Thấy Khương Thính Hạ bênh con trai như vậy, trong lòng Bùi Nghiên Chu chua lè, anh chưa bao giờ nhận ra mình lại nhỏ mọn đến mức này, ngay cả dấm của con trai cũng ăn!
Lợi dụng lúc Khương Thính Hạ không để ý, Bùi Tri Lễ giả vờ như không có gì đi ngang qua Bùi Nghiên Chu, sau đó nói nhỏ với vẻ mặt đáng ăn đòn:
"Để không bị vợ ông trách, ông phải lấy lòng tôi, như vậy tôi mới có khả năng thi vào top 10."
Bùi Nghiên Chu:
"... ?"
Thằng nhóc thối này còn dám uy hiếp anh, đúng là phản rồi.
Trước đây đã đáng ăn đòn, bây giờ có Khương Thính Hạ chống lưng, nó lại càng không coi anh ra gì.
Bùi Nghiên Chu cười như không cười:
"Được, tôi sẽ lấy lòng cậu. Tôi sẽ thuê cho cậu mười gia sư, mua thêm cho cậu mười bộ đề thi, hài lòng chưa?"
"..."
Khóe miệng Bùi Tri Lễ co giật:
"Ông ác lắm."
Bùi Nghiên Chu không tin đứa con học dốt này của mình có thể tiến bộ đến vậy. Nếu thật sự như thế, đúng là mồ mả tổ tiên bốc khói xanh!
...
Công tác chuẩn bị cho bộ phim truyền hình "Thịnh Thế Trường Ca" đã hoàn tất, Bùi Nghiên Chu gia nhập đoàn phim, chính thức bắt đầu quay.
Anh đóng vai nam phụ, một hoàng tử, cùng với Giang Nguyên, cũng đóng vai hoàng tử, lao vào cuộc chiến tranh giành ngai vàng sinh tử, có rất nhiều cảnh quay chung. Tin tức hai người tham gia vừa được công bố, cộng đồng mạng đã sôi sùng sục.
Ai cũng biết hai người này từng có xích mích, trong show thực tế còn ngầm cạnh tranh vì trợ lý Tiểu Khương, nên nếu họ đóng chung, chắc chắn sẽ rất đáng xem, mọi người đều mong chờ.
Khương Thính Hạ đã theo dõi toàn bộ quá trình sản xuất show hẹn hò, cô cũng rất hứng thú với việc làm phim truyền hình, nên lại một lần nữa lấy thân phận trợ lý của Bùi Nghiên Chu, cùng anh đến đoàn phim.
Mấy cảnh quay đầu tiên phải quay ở tỉnh khác, vừa nghe tin Khương Thính Hạ cũng đi, ba đứa trẻ đều không vui.
Ba ngày trước khi đi, Bùi Tri Lễ mặt mày cau có:
"Mẹ nhất thiết phải đi cùng ông ta sao? Đi bao lâu?"
Khương Thính Hạ có chút chột dạ:
"Mẹ cũng không biết, có thể là một tuần, hoặc hai tuần? Yên tâm đi, mẹ sẽ tranh thủ về thăm các con."
Khương Tuế Tuế bên cạnh ôm chặt cánh tay cô, nũng nịu với vẻ mặt khổ sở:
"Đừng mà, mẹ ơi, con không muốn mẹ đi đâu. Mỗi ngày đi học về mà không thấy mẹ, con sẽ buồn lắm. . . Bây giờ con không thể sống thiếu mẹ được nữa!"
"Hỡi người tốt bụng, xin người hãy thương lấy đứa trẻ yếu đuối, đáng thương và bất lực này, từ nhỏ đã không có mẹ ở bên."
Khương Kỳ Tinh tuy không nói gì, chỉ im lặng nhìn Khương Thính Hạ, nhưng cũng có thể thấy rõ cậu không muốn cô đi.
Ngay cả quản gia Chung cũng nói thêm:
"Thưa bà chủ, nếu bà đi, tôi không thể quản được ba tiểu tổ tông này đâu, nếu nhà lại loạn lên thì phải làm sao?"
"..."
Khương Thính Hạ có chút khó xử.
Cô rất muốn ở cùng các con, nhưng cũng thực sự muốn đến đoàn phim xem thử. Còn một lý do nữa, đó là Giang Nguyên.
Trực giác mách bảo cô, Giang Nguyên sẽ lợi dụng cơ hội đóng chung với Bùi Nghiên Chu lần này để giở trò, náo nhiệt này cô tự nhiên phải tham gia. Nếu bỏ lỡ thì chẳng phải quá đáng tiếc sao?
Bùi Nghiên Chu giải quyết xong việc công ty từ trên lầu đi xuống, thấy ba đứa ranh con cùng quản gia Chung vây quanh Khương Thính Hạ, đến gần mới biết họ không muốn cô đi cùng anh đến đoàn phim.

Chương 361: Ngay cả dấm chua của con trai cũng ăn (2)
Chậc, bọn chúng ngày ngày không có việc gì khác để làm sao, chỉ biết bám lấy vợ anh không buông.
Thấy anh, Khương Tuế Tuế lập tức làm công tác tư tưởng:
"Ba, ba lớn thế này rồi, tự đi quay phim là được rồi, để mẹ ở nhà với chúng con không được sao?"
Bùi Nghiên Chu ôm lấy vai Khương Thính Hạ, nghiêm túc nói:
"Ba không hề ép buộc mẹ các con, các con cũng nên tôn trọng suy nghĩ của mẹ. Mẹ có cuộc sống riêng, không cần phải lúc nào cũng xoay quanh các con."
"Nếu ba là các con, ba nhất định sẽ ủng hộ mẹ làm những gì mẹ muốn. Nếu mẹ nói muốn ở nhà với các con, dù ba có thất vọng, ba vẫn sẽ tôn trọng ý muốn của mẹ."
Khương Thính Hạ quay sang nhìn gò má tuấn tú của anh, mỉm cười đồng cảm.
Khương Tuế Tuế cảm thấy anh nói có lý, bĩu môi:
"Thôi được. Mẹ ơi, nếu mẹ thực sự muốn đi thì. . . cứ đi đi ạ. Nhưng mà, mẹ phải về sớm đấy nhé!"
Khương Thính Hạ cười lên:
"Chắc chắn rồi. Yên tâm đi, dù không ở nhà, mẹ vẫn sẽ gọi video cho các con mỗi ngày, giống như lúc quay chương trình trước đây."
"Hừm. . ."
Bùi Tri Lễ vẫn rất không vui:
"Mẹ, trong lòng mẹ, chúng con không bằng ông già này sao?"
"Làm gì có? Trong lòng mẹ, các con đều quan trọng như nhau, không có ai hơn ai kém."
Khương Thính Hạ trịnh trọng tuyên bố.
"Tốt nhất là vậy."
Bùi Tri Lễ buồn bã:
"Được rồi, mẹ đi đi."
"Trời ạ, sao lại có vẻ mặt này? Mẹ hứa với các con, mẹ chỉ đi xem lúc đầu quay phim thôi, sau đó sẽ ở bên các con. Đừng nhăn mặt nữa, cười một cái đi?"
Bùi Tri Lễ miễn cưỡng nặn ra một nụ cười, còn tệ hơn là không cười.
Khương Kỳ Tinh vẫn im lặng, chỉ nhìn cô như vậy. Đôi mắt cậu không còn vẻ lạnh lùng, u ám như trước, chỉ còn lại sự trong sáng, vô hại như một chú nai con, khiến Khương Thính Hạ nhất thời có chút mềm lòng, không nỡ đi.
Thế nhưng, chuyện đã quyết định, cô không muốn dễ dàng thay đổi, chỉ có thể tạm thời để ba đứa nhỏ chịu thiệt thòi một chút.
Đợi cô trở về sẽ bù đắp thật tốt.
Chỉ không ngờ vào ngày khởi hành, ba đứa nhỏ bỗng nói với cô, chúng có một món quà muốn tặng cô.
Khương Thính Hạ rất tò mò:
"Thật sao? Quà gì vậy?"
Khương Tuế Tuế tiến lên, đưa tay bịt mắt cô:
"Mẹ cứ nhắm mắt lại đã, đi theo con, không được nhìn trộm đâu nhé!"
"Được, được, mẹ không nhìn trộm."
Khương Thính Hạ cong môi cười, nhắm mắt lại, để mặc cô bé dắt mình ra ngoài.
Khi đến cổng biệt thự, Khương Tuế Tuế nói:
"Mẹ có thể mở mắt ra rồi!"
Khương Thính Hạ lập tức mở mắt, đập vào mắt cô là một chiếc. . . xe bảo mẫu màu trắng mới tinh.
Cô hoàn toàn không ngờ tới, nhất thời có chút kinh ngạc:
"Cái này là tặng mẹ sao?"
"Đúng vậy ạ! Nghe nói lần này phải đi quay ngoại cảnh, mà còn không chỉ một địa điểm, phải di chuyển nhiều, nên cần một chiếc xe thật thoải mái. Mẹ ơi, đây là mẫu xe mới nhất, đảm bảo mẹ sẽ đi đường thật thoải mái."
Khương Tuế Tuế nói như khoe báu vật, rồi kéo tay cô đi tới, mở cửa xe:
"Nhìn này!"
Không gian của chiếc xe này rất lớn, nằm xuống ngủ cũng không thành vấn đề. Nhìn bó hoa hồng lớn và nội thất màu hồng trắng đầy nữ tính bên trong, Khương Thính Hạ càng thêm kinh ngạc.
"Những thứ này. . . đều là các con đặc biệt chuẩn bị cho mẹ sao?"
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo hất cằm:
"Đương nhiên, tự tay con trang trí đấy."
Khương Tuế Tuế cầm lấy mấy chiếc túi xách mới tinh đặt trên ghế, phấn khởi nói:
"Mẹ ơi, cái này cho mẹ, toàn là mẫu kinh điển không bao giờ lỗi mốt đấy~ "
Khương Thính Hạ nhìn những chiếc túi hàng hiệu trong tay cô bé, có chút xót ruột.
Những mẫu kinh điển có giá trị sưu tầm, thực ra rất khó mua, chắc phải tốn không ít tiền?

Chương 362: Thằng nhóc đến để báo ân! (1)
"Cục cưng, nhiều quá rồi, có phải con đã dùng hết tiền tiêu vặt để mua quà cho mẹ không?"
Khương Tuế Tuế không đồng tình:
"Nhiều đâu ạ? Mỗi ngày đổi một cái mà."
Khương Thính Hạ tuy cảm thấy có chút phô trương nhưng không nỡ làm cô bé mất hứng.
Hơn nữa, đây là lần đầu tiên con gái tặng quà cho cô, dù là gì cô cũng thích, liền cười nói:
"Ý hay đấy."
Bùi Tri Lễ thì mở một chiếc tủ lạnh nhỏ trong xe.
Tầng một và tầng hai đầy ắp đồ uống yêu thích của cô, trong đó có vài chai vitamin C và nước tăng lực:
"Mẹ, cái này cho mẹ uống trên đường."
Tầng ba là mấy chiếc bánh mousse dâu, Khương Thính Hạ nhướng mày.
Bùi Tri Lễ không tự nhiên sờ mũi:
"Con làm đấy."
Cô đang định hỏi có phải cậu tự tay làm không, thì ra là thật.
Khương Thính Hạ còn thấy một hộp thuốc, Bùi Tri Lễ liếc Khương Kỳ Tinh rồi nói tiếp:
"Hộp thuốc là do tên này chuẩn bị, có đủ các loại thuốc thông thường, hy vọng sẽ không phải dùng đến."
"Còn có gối, chăn, túi thơm này nữa. . . đều là hàng chọn lọc, rất thoải mái."
Nghe cậu giới thiệu tỉ mỉ những thứ họ đã chuẩn bị cho mình, Khương Thính Hạ vô cùng cảm động, trong lòng ấm áp vô cùng.
Ba đứa con của cô chắc là đến để báo ân đây mà!
Dù việc họ cùng nhau lên kế hoạch tặng một chiếc xe bảo mẫu để cô đi lại có hơi buồn cười, nhưng cô hoàn toàn cảm nhận được tấm lòng của chúng. Và cả. . . tình yêu của chúng dành cho cô.
Khóe mắt Khương Thính Hạ cay cay, cô dang rộng vòng tay về phía chúng:
"Các con yêu, mẹ thật sự rất thích món quà này, cảm ơn các con."
Khương Tuế Tuế là người đầu tiên lao vào lòng cô, chiếm trọn vòng tay của cô.
Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh chỉ có thể đứng nhìn với ánh mắt ghen tị.
Khương Thính Hạ một tay dắt một đứa, kéo chúng lại bên cạnh mình, dặn dò:
"Các con ở nhà phải ngoan nhé, chuẩn bị thi cử cho tốt, đừng gây chuyện bên ngoài, đợi mẹ về."
Cô còn đặc biệt nói với Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, con là anh cả, trong thời gian này, em trai em gái nhờ con chăm sóc nhé."
Bùi Tri Lễ nắm chặt tay cô, buồn bã đáp:
"Vâng."
Bùi Nghiên Chu ăn mặc chỉnh tề bước ra khỏi biệt thự, nhìn thấy cảnh tượng dính nhau này, cùng với chiếc xe bảo mẫu màu hồng nữ tính, anh sững người vài giây.
Anh bước tới, những thứ ba đứa trẻ chuẩn bị dường như cũng không có phần của anh, đồ uống và đồ ngọt đều là những thứ Khương Thính Hạ thích, gối và chăn cũng chỉ có một bộ.
Anh không chắc chắn hỏi:
"Chiếc xe này, có lẽ. . . không liên quan gì đến tôi?"
Bùi Tri Lễ không chút nể nang:
"Đúng, không liên quan đến ông. Nếu ông muốn ngồi, phải xin phép mẹ."
"Được, được, tôi không xứng."
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ:
"Vậy, Bùi phu nhân, tôi có vinh dự được đi nhờ xe của bà không?"
Khương Thính Hạ nhịn cười, ra vẻ ban ơn:
"Hôm nay tâm trạng tôi tốt, cho phép."
Khương Tuế Tuế ôm chầm lấy cô, dụi đầu vào lòng cô:
"Mẹ ơi, trên đường nếu rảnh thì gọi video cho con nhé, không thì con khóc cho mẹ xem đấy!"
"Biết rồi, mẹ sẽ gọi video cho từng đứa, yên tâm đi. Mẹ sẽ về nhanh thôi, đừng nhớ mẹ quá."
Bùi Tri Lễ lại khẽ hừ một tiếng, nói giọng hờn dỗi:
"Làm sao mà không nhớ được?"
"Thôi nào, mẹ cũng sẽ nhớ các con mà, các cục cưng của mẹ."
Đến giờ khởi hành, Khương Thính Hạ háo hức lên xe bảo mẫu, lưu luyến nói lời tạm biệt với các con.
Ba đứa trẻ đứng tại chỗ tiễn cô, cho đến khi chiếc xe đi xa, khuất hẳn khỏi tầm mắt mới thôi.
Căn biệt thự rộng lớn, thiếu vắng Khương Thính Hạ, bỗng trở nên trống trải và vô vị lạ thường. . . Chúng lại phải đếm từng ngày trôi qua.
Trên xe, Khương Thính Hạ sụt sịt cái mũi cay cay, chợt nghe người đàn ông bên cạnh cười khẽ:
"Bùi phu nhân thật có phúc, tôi cũng được hưởng lây."
Cô liếc anh, giọng trêu chọc:
"Sao, anh ghen à?"
"Không. Có thêm nhiều người đối tốt với em, anh mừng còn không kịp, chịu chút thiệt thòi có là gì."

Chương 363: Thằng nhóc đến để báo ân! (2)
"Chẳng phải là anh tự làm tự chịu sao, may mà bây giờ bọn trẻ đã không còn ghét anh nữa. Anh cố gắng thêm chút nữa, cho chúng thêm chút thời gian, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Nhìn vẻ hy vọng trong mắt cô, Bùi Nghiên Chu không nhịn được cầm lấy tay cô, đưa lên môi hôn nhẹ:
"Đúng, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Bản thân cô vốn đã rất tốt, nên có cô ở bên, đương nhiên mọi thứ đều tốt.
. . .
Hơn hai giờ sau, chiếc xe đã đến địa điểm quay đầu tiên của đoàn phim.
Chiếc xe bảo mẫu này quả thật rất thoải mái, ngồi lâu cũng không hề mệt mỏi, nghĩ đến đây đều là do các con chuẩn bị cho mình, tâm trạng cô cũng trở nên vui vẻ.
Trước khi xuống xe, Khương Thính Hạ theo lệ thường đội mũ và đeo khẩu trang, đi cùng Bùi Nghiên Chu về phía phim trường.
Các nhân viên đoàn phim đã bắt đầu dựng cảnh, đạo diễn đến chào hỏi hai người vài câu rồi lại vội vã đi chỉ đạo hiện trường.
Các diễn viên lần lượt đến đông đủ, ai cũng đến chào hỏi Bùi Nghiên Chu.
Anh gần đây rất nổi tiếng, làm thân với anh có lẽ sẽ có lợi cho sự nghiệp của họ.
Dù họ có ý đồ gì, Bùi Nghiên Chu đều lịch sự đáp lại. Cho đến khi Giang Nguyên xuất hiện, ánh mắt anh đột nhiên lạnh đi.
Giang Nguyên cũng bước xuống từ một chiếc xe bảo mẫu, mặc một chiếc áo khoác màu đen, thân hình cao ráo, chân dài, rất thu hút ánh nhìn.
Theo sau anh ta là nữ quản lý, và cả. . .
Nhìn rõ người đó, Khương Thính Hạ có chút bất ngờ.
Lại là Lâm Mộng Tình.
Cô đoán cô ta và Giang Nguyên đang yêu đương bí mật, không, có lẽ không phải là yêu. Với một kẻ mặt dày như Giang Nguyên, cùng lắm chỉ coi cô ta là bạn giường mà thôi.
Tuy nhiên, Lâm Mộng Tình dường như không nhận ra điều đó, cô ta như một cái đuôi nhỏ lẽo đẽo theo sau, lúc thì đưa găng tay, lúc thì đưa bình giữ nhiệt, vô cùng chu đáo.
Giang Nguyên vừa nhìn đã thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ, lập tức đi về phía họ.
Anh ta dừng lại trước mặt hai người, khóe miệng cong lên một nụ cười ẩn ý:
"Bùi tiên sinh, trợ lý Tiểu Khương, chúng ta lại gặp nhau rồi. Lần này có thể cùng đóng phim, thật là có duyên, hợp tác vui vẻ."
Nói rồi, anh ta đưa tay ra trước mặt Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu cười như không cười, đưa tay bắt lại:
"Ừm, sẽ rất vui vẻ."
Giang Nguyên lại đưa tay về phía Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Tiểu Khương, xin chào."
Khương Thính Hạ không muốn bắt tay anh ta, nhưng xung quanh có nhân viên đoàn phim đang quay lại, cô đành đưa tay ra, bắt một giây rồi buông ngay:
"Giang tiên sinh, xin chỉ giáo nhiều hơn."
Giang Nguyên vốn định nắm chặt tay cô, cố tình khiêu khích cô trước mặt Bùi Nghiên Chu, nhưng cô lại không cho anh ta cơ hội.
Đúng là. . . khiến anh ta càng có ham muốn chinh phục cô hơn.
Khương Thính Hạ nhìn Lâm Mộng Tình đứng sau anh ta, giả vờ tò mò hỏi:
"Mộng Tình, bây giờ cô là trợ lý của Giang tiên sinh rồi à? Không làm nhiếp ảnh gia nữa sao?"
Lâm Mộng Tình từ nãy đến giờ vẫn luôn nhìn cô, mừng thầm vì cô không lộ mặt.
Nếu không, cô ta thật sự sẽ lo lắng Giang Nguyên nhìn thêm vài lần nữa sẽ yêu cô mất. Trong tiệc đóng máy lần trước, anh ta đã rất chú ý đến vị Bùi phu nhân này rồi.
Lần này, cô ta phải theo dõi Khương Thính Hạ thật chặt. Một khi phát hiện Giang Nguyên tiếp xúc với cô, phải tìm cách ngăn cản ngay.
Tóm lại, bây giờ Giang Nguyên là người đàn ông của cô ta, cô ta sẽ không để người phụ nữ khác có cơ hội. . .
Đáy mắt Lâm Mộng Tình thoáng hiện lên vẻ chột dạ, cô ta cố tỏ ra thoải mái:
"Đúng vậy, bây giờ tôi là trợ lý của thầy Giang. Nếu cô cũng là fan, có lẽ sẽ hiểu được cảm giác được làm trợ lý cho thần tượng của mình, được tiếp xúc gần gũi với anh ấy là một vinh dự lớn lao thế nào."
Khương Thính Hạ cười khẽ:
"Đúng là vậy. Nhưng mà. . . một fan cứng, chắc sẽ không thỏa mãn với việc chỉ làm trợ lý đâu nhỉ?"

Chương 364: Vì cô ấy mà giữ mình như ngọc (1)
Lâm Mộng Tình chợt lúng túng, chẳng lẽ cô ta đã nhìn ra điều gì?
Nghĩ đến khả năng này, tim cô ta hẫng một nhịp, nhưng chỉ có thể giả vờ như không có gì mà cười:
"Tất nhiên rồi, tôi nghĩ khi các cô gái theo đuổi thần tượng, phần lớn đều từng mơ mộng rằng người đó sẽ trở thành bạn trai hoặc chồng của mình, đúng không?"
"Tôi thừa nhận, tôi cũng không ngoại lệ. Nhưng thực tế và ảo tưởng không giống nhau, tôi phân biệt được. Bây giờ được làm trợ lý cho thầy Giang, tôi đã rất mãn nguyện rồi."
Câu trả lời này quả thật không có kẽ hở nào.
"Vậy thì chúc mừng cô nhé, theo đuổi thần tượng thành công rồi."
Khương Thính Hạ nói xong, liếc nhìn Giang Nguyên:
"Thầy Giang, Mộng Tình là một cô gái tốt, anh phải quan tâm cô ấy nhiều hơn đấy."
Giang Nguyên nhìn thẳng vào đôi mắt màu nâu trà xinh đẹp của cô, như muốn nhìn thấu tâm can cô:
"Đó là điều tự nhiên."
Nữ quản lý bên cạnh không muốn anh ta tiếp xúc quá nhiều với Khương Thính Hạ, sợ có chuyện không hay xảy ra, liền nhắc nhở:
"Đến lúc đi gặp đạo diễn Trần rồi."
"Được."
Giang Nguyên hoàn hồn, lại cười với hai người trước mặt:
"Vậy tôi đi trước đây, lát nữa gặp lại. Bùi tiên sinh, tôi thật sự rất mong chờ được hợp tác với anh."
Câu nói này trong tai Bùi Nghiên Chu, nói là hợp tác, chẳng bằng nói là cạnh tranh.
Anh thấy rõ cái tên khốn này vẫn chưa từ bỏ ý định, dù bên cạnh có Lâm Mộng Tình nhưng vẫn đang nhắm đến Khương Thính Hạ.
Lúc nãy khi nhìn cô, ánh mắt trần trụi của hắn như muốn dính chặt vào người cô, khiến anh chỉ muốn móc mắt hắn ra!
"Tôi cũng vậy."
Bùi Nghiên Chu nhếch môi:
"Vậy lát nữa gặp."
Lâm Mộng Tình lại nhìn Khương Thính Hạ một lần nữa, ánh mắt vô cùng phức tạp. Thấy sắc mặt cô vẫn bình thường, không có ý định hỏi thêm gì, cô ta mới thả lỏng hơn một chút, đi theo sau Giang Nguyên.
Khương Thính Hạ nhìn bóng lưng hai người, ghé sát tai Bùi Nghiên Chu nói:
"Đúng là không biết xấu hổ, không chỉ ngủ với fan mà còn đưa fan đến bên cạnh mình, ý đồ là gì thì không cần phải nói rồi chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhìn cô đầy ẩn ý:
"Vậy chúng ta thì sao?"
Khương Thính Hạ lườm anh:
"Thứ nhất, chúng ta không phải là quan hệ thần tượng và fan, chúng ta là hợp pháp. Thứ hai, em ở bên cạnh anh không phải để theo đuổi anh, làm bảo mẫu cho anh."
"Em nói đúng, hợp pháp."
Khi Bùi Nghiên Chu nói câu này, trong giọng anh lại có một chút đắc ý.
Rồi anh lại nói thêm:
"Anh sao dám để em làm bảo mẫu, trừ phi anh không muốn có vợ nữa, sống chán rồi."
Đừng nói là chính anh không thể làm ra chuyện đó, nếu thật sự dám sai vặt Khương Thính Hạ như bảo mẫu, ba đứa ranh con cũng sẽ không tha cho anh.
"Anh biết là tốt rồi."
"Tất nhiên, anh rất có ý thức. Hơn nữa, nếu có làm bảo mẫu thì cũng là anh làm cho em."
Khương Thính Hạ nắm lấy cơ hội:
"Được thôi, vậy bây giờ anh ra xe lấy cho em một chai nước và chiếc bánh mousse Tiểu Lễ làm cho em đi, anh bảo mẫu của em."
Đáy mắt Bùi Nghiên Chu thoáng hiện lên một tia cười:
"Vô cùng sẵn lòng."
Các diễn viên của cảnh quay đầu tiên lần lượt vào vị trí, sau khi cả đoàn nghỉ trưa, họ sẽ bắt đầu trang điểm và tạo hình.
Trên chiếc giường lớn trong phòng khách sạn, Giang Nguyên nhanh chóng giải quyết, sau đó ôm Lâm Mộng Tình vào lòng:
"Để em phải lặn lội đường xa đến đây với anh, thật vất vả cho em quá."
Lâm Mộng Tình nép vào ngực anh như một chú chim nhỏ, ngượng ngùng nói:
"Không vất vả đâu, em chỉ muốn lúc nào cũng được ở bên cạnh anh. Mỗi ngày được nhìn thấy anh, được ở bên anh như thế này, đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của em rồi."
Giang Nguyên hôn lên trán cô:

Chương 365: Vì cô ấy mà giữ mình như ngọc (2)
"Gặp được em là may mắn của anh."
Nói rồi, anh chuyển chủ đề:
"Nhưng mà. . ."
Lâm Mộng Tình lập tức ngẩng đầu nhìn anh:
"Sao vậy anh?"
"..."
Giang Nguyên im lặng, châm một điếu thuốc rồi chậm rãi hút.
Lâm Mộng Tình suy nghĩ một lúc, bỗng hiểu ra:
"A Nguyên, có phải vì phải đóng chung với Bùi Nghiên Chu nên anh không vui không?"
Giang Nguyên thở dài:
"Hắn là người anh ghét nhất, nhìn thấy hắn, anh đương nhiên không vui."
"Vậy, em có thể giúp gì cho anh không?"
Lâm Mộng Tình tỏ vẻ mong đợi:
"Chuyện lần trước anh nói với em, sau đó về nhà em đã suy nghĩ rất lâu, em nghĩ là có thể. A Nguyên, em thật sự rất yêu anh, nếu có thể giúp được anh, em nguyện làm bất cứ điều gì vì anh."
Giang Nguyên nhìn cô thật sâu, nắm lấy tay cô:
"Xin lỗi, đã lôi cả em vào chuyện này."
"Không sao đâu, đây là việc em nên làm vì anh. A Nguyên, em không muốn thấy anh cau có, em muốn anh lại tỏa sáng như trước đây. Yên tâm đi, em sẽ tìm thời cơ tốt, làm theo những gì anh đã dạy em."
"Cảm ơn, anh biết em sẽ giúp anh mà."
Giang Nguyên lại hôn cô, liếc nhìn đồng hồ, còn một tiếng nữa là bắt đầu công việc:
"Thời gian trôi nhanh thật, chỉ muốn mãi được ở bên em thế này."
Lâm Mộng Tình đỏ mặt nói:
"Em cũng vậy."
Giang Nguyên dụi điếu thuốc, cúi xuống hôn cô:
"Vẫn còn thời gian, hay là. . . chúng ta làm thêm lần nữa?"
"Chỉ cần anh vui, ưm. . ."
. . .
Buổi chiều, Bùi Nghiên Chu đã hoàn thành việc trang điểm và tạo hình. Anh vốn đã có khí chất cao sang, hóa thân thành hoàng đế lại càng thêm ra dáng, khiến Khương Thính Hạ sáng mắt.
Anh mặc long bào, đầu đội kim quan, cứ thế bước đến trước mặt cô, dang rộng hai tay:
"Thế nào?"
Khương Thính Hạ cố nén cười:
"Ừm, rất đẹp trai. Nhận vai này chắc anh vui lắm nhỉ? Anh là một hôn quân, hậu cung ba nghìn giai lệ, suốt ngày chìm đắm trong hưởng lạc, có nhiều cảnh diễn chung với các em gái xinh đẹp lắm đấy."
"Sao, ghen à?"
"Em không có, nhưng phải cảnh cáo anh, diễn là diễn, không được phép có bất kỳ hành động nào vượt quá giới hạn."
Vẻ mặt nghiêm nghị của cô trong mắt Bùi Nghiên Chu lại đáng yêu vô cùng. Nếu không phải có nhiều người xung quanh, anh thật sự muốn ôm cô vào lòng và hôn thật sâu.
"Yên tâm. Trước khi vào đoàn, anh đã thỏa thuận với đạo diễn rồi, tất cả các cảnh thân mật đều sẽ dùng diễn viên đóng thế, ông ấy cũng đã đồng ý."
"Vậy thì tốt."
Lúc này, một giọng nói không đúng lúc vang lên:
"Bùi tiên sinh, vẫn như mọi khi, thích dùng diễn viên đóng thế nhỉ? Bùi phu nhân đã qua đời nhiều năm như vậy rồi, anh vẫn vì cô ấy mà giữ mình trong sạch, thật đáng khâm phục, tôi phải học hỏi anh mới được."
Khương Thính Hạ quay đầu lại, giọng điệu châm biếm như vậy, quả nhiên là Giang Nguyên.
Lần này anh ta đóng vai một vương gia ẩn mình nhiều năm rồi lật đổ hoàng đế để lên ngôi, nên cả trong phim lẫn ngoài đời đều là đối thủ của Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu mỉa mai đáp:
"Đó là điều tự nhiên. Không giống như Giang tiên sinh đây, nghe nói cảnh nào cũng có phân đoạn thân mật với diễn viên nữ, có những cảnh nóng bỏng không khác gì phim 18+, nhưng vẫn không ngần ngại tự mình diễn, đúng là quá chuyên nghiệp. Nhưng mà, đừng làm hư bọn trẻ con."
"Tôi quả thực rất chuyên nghiệp, nếu không, làm sao có cơ hội thay thế vị trí của Bùi tiên sinh năm xưa, đúng không?"
Bầu không khí bắt đầu trở nên căng thẳng, đạo diễn Trần đúng lúc gọi lớn về phía này:
"Bùi tiên sinh, Giang tiên sinh, có thể qua đây được rồi."
Giang Nguyên đáp một tiếng, trước khi quay đi còn liếc nhìn hai người với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Hãy trân trọng cơ hội đóng phim lần này, thể hiện cho tốt."

Chương 366: Trong mắt cô, anh chính là một đống (1)
Bùi Nghiên Chu gật đầu:
"Anh cũng vậy."
Đợi anh ta đi rồi, Khương Thính Hạ hừ một tiếng:
"Nhìn bộ dạng muốn gây chuyện của hắn kìa, phải cẩn thận đấy."
"Không sao đâu. Có bài học từ trước, anh sẽ không để hắn đạt được mục đích nữa, anh chờ hắn tự gieo gió gặt bão thôi."
. . .
Cảnh quay đầu tiên của buổi chiều diễn ra rất suôn sẻ, Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên có một phân cảnh đối đầu ngắn.
Trạng thái của cả hai dường như đều rất tốt, sự phòng bị và chán ghét dành cho nhau được thể hiện một cách sâu sắc, không giống như đang diễn.
Đạo diễn Trần không ngờ, Bùi Nghiên Chu đã lâu không đóng phim mà diễn xuất lại không hề sa sút, gần như cảnh nào cũng chỉ cần quay một lần là xong!
Cũng không biết tại sao, trạng thái của Giang Nguyên cũng theo đó mà tốt lên.
Dù anh ta đã từng đoạt giải nam chính được yêu thích nhất, nhưng một cảnh quay chung chỉ cần một lần vẫn là rất tốt.
Đạo diễn Trần nhìn Bùi Nghiên Chu, đột nhiên có cảm giác như vừa tìm được kho báu, sau khi quay xong cảnh đầu tiên, ông không ngớt lời khen ngợi anh.
Giang Nguyên đi ngang qua nghe thấy, đáy mắt tối sầm lại.
Hừ, cứ khen đi, cứ để Bùi Nghiên Chu tự mãn đi.
Đợi đến lúc bị cả mạng xã hội tẩy chay, cảm giác hụt hẫng đó, hắn sẽ phải nếm trải!
Đến chiều tối, các cảnh quay của ngày hôm đó đã kết thúc, diễn viên và nhân viên lần lượt rời đi.
Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên đều có phòng nghỉ riêng. Khương Thính Hạ mang nước khoáng đến, vừa hay thấy Bùi Nghiên Chu vào phòng nghỉ, biết anh cần tẩy trang thay đồ, cô liền đứng bên ngoài chờ.
Không ngờ, Giang Nguyên phát hiện ra cô, liền đi thẳng về phía này.
Anh ta vẫn mặc bộ mãng bào đen khi quay phim, đầu đội ngọc quan, dáng vẻ uy nghiêm, trông cũng khá ra dáng.
Chỉ là trong mắt Khương Thính Hạ, anh ta cũng chỉ là một đống phế thải.
Giang Nguyên dừng lại trước mặt cô, nở một nụ cười mà anh ta cho là quyến rũ nhất:
"Trợ lý Tiểu Khương, thật trùng hợp, chúng ta lại gặp nhau."
Khương Thính Hạ lạnh nhạt nói:
"Tôi không cho rằng đó là trùng hợp. Giang tiên sinh, lâu rồi không gặp."
"Không cần căng thẳng như vậy. Trợ lý Tiểu Khương, không. . . chính xác hơn là Bùi phu nhân, thật lòng mà nói, từ cái nhìn thoáng qua lần đầu tiên gặp cô, hình ảnh của cô đã khắc sâu trong tâm trí tôi, khiến tôi nhớ mãi không quên."
Giang Nguyên cúi mắt nhìn cô, đôi mắt đen ấy, thoạt nhìn tràn đầy vẻ thâm tình.
Thực ra lời anh ta nói cũng không hoàn toàn là giả, lúc đó bị cô làm cho kinh ngạc là thật, và nhớ mãi không quên cũng là thật.
Khương Thính Hạ nhìn xung quanh, thấy không ai chú ý đến bên này, khó trách hắn tứ như vậy * không kiêng sợ, liền trực tiếp vẩy như vậy * nàng.
Cô cũng không còn e dè, thẳng thừng mỉa mai:
"Giang tiên sinh, để ý đến một người phụ nữ đã có chồng, muốn làm kẻ thứ ba, không phải là hành vi tốt đẹp gì đâu. Huống hồ, tôi và chồng tôi tình cảm rất tốt, người khác không có cơ hội chen chân vào, hy vọng anh biết điều."
"Không có cơ hội, có phải quá võ đoán không? Hơn nữa, con người tôi lại thích những thứ có tính thử thách, càng những thứ có vẻ khó có được, tôi lại càng muốn."
Khương Thính Hạ gật đầu ra vẻ hiểu biết:
"Ừm, triệu chứng này của anh, theo thuật ngữ y học thì gọi là—tiện."
Giang Nguyên đột nhiên cười:
"Cô nói đúng, có lẽ tôi đúng là đang tiện, lại đi thích một người phụ nữ đã có chồng. Vậy cô nói xem, tôi phải chữa thế nào?"
"Tôi vừa nói rồi, biết điều đi. Nếu không, hậu quả tự gánh."
"Dọa tôi à?"
"Anh có thể nghĩ như vậy, tùy anh."
Thái độ của cô, trước mặt người khác còn giả vờ, sau lưng lại lạnh lùng đến vậy.
"..."

Chương 367: Trong mắt cô, anh chính là một đống (2)
Giang Nguyên nheo mắt, trong lòng đột nhiên rất khó chịu, và cũng đột nhiên mong chờ hơn đến ngày anh ta hạ bệ được Bùi Nghiên Chu, anh ta sẽ khiến cô phải cầu xin anh ta!
Trong lúc hai người đang giằng co, bên trong phòng thay đồ bỗng vang lên một tiếng hét kinh hoàng:
"A— "
Khương Thính Hạ sững người, lập tức nhìn về phía phát ra âm thanh.
Hình như là từ phòng thay đồ của Bùi Nghiên Chu, và đó là giọng của một người phụ nữ.
Các diễn viên và nhân viên còn chưa rời đi gần đó, kể cả đạo diễn Trần cũng nghe thấy, vội vàng chạy tới.
Đám đông nhanh chóng tụ tập bên ngoài phòng thay đồ, đạo diễn Trần vỗ cửa:
"Xảy ra chuyện gì vậy, ai ở trong đó? !"
Một giây sau, cửa phòng thay đồ bị mở ra, một người phụ nữ nắm chặt cổ áo, lảo đảo chạy ra ngoài. Tóc cô ta rối bù, mắt đỏ hoe, như thể vừa bị bắt nạt thậm tệ.
Mọi người nhìn kỹ, đây không phải là cô gái đi cùng Giang Nguyên hôm nay sao?
Hình như là trợ lý của anh ta?
Cô ta lại từ phòng thay đồ của Bùi Nghiên Chu chạy ra, mà còn trong bộ dạng này.
Vậy có nghĩa là, lúc nãy ở trong đó, Bùi Nghiên Chu đã. . .
Đám đông bắt đầu xì xào bàn tán, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Khương Thính Hạ.
Ngay khi nhìn thấy Lâm Mộng Tình, Khương Thính Hạ đã đoán được chuyện gì đã xảy ra.
Mới ngày đầu tiên quay phim đã vội vã sắp đặt một màn kịch như thế này, đúng là có chút ngoài dự đoán của cô.
Xem ra, Giang Nguyên đã không còn kiên nhẫn nữa rồi.
Hắn sợ nếu còn trì hoãn, Bùi Nghiên Chu sẽ nổi tiếng hơn hắn, lúc đó fan ngày càng nhiều, sự chú ý cũng ngày càng lớn, sẽ rất bất lợi cho Giang Nguyên, muốn làm gì cũng sẽ trở nên bị động.
Giang Nguyên nhìn cô gái, vẻ mặt kinh ngạc, như thể hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra.
Khương Thính Hạ thầm cảm thán trong lòng, quả không hổ danh, diễn xuất của người này thật tốt!
Không biết có phải anh ta đã dạy Lâm Mộng Tình diễn xuất không mà cô ta diễn cũng không tệ chút nào.
Trước sự chứng kiến của mọi người, cô ta lập tức chạy về phía Giang Nguyên, đôi mắt đỏ hoe ngấn lệ, giọng nói vừa sợ hãi vừa tủi thân:
"Thầy Giang!"
Giang Nguyên nhìn cô ta từ trên xuống dưới, ngạc nhiên hỏi:
"Sao vậy? Sao em lại từ phòng thay đồ của Bùi tiên sinh đi ra?"
"Em. . . Em thấy anh quay phim lâu quá, nên mua cho anh một ly cà phê. . ."
Giọng Lâm Mộng Tình nghẹn ngào:
"Em định mang vào phòng thay đồ, ai ngờ lại đi nhầm. Đến khi em nhận ra có gì đó không ổn thì muốn rời đi ngay. Nhưng không ngờ, Bùi tiên sinh lại vào đúng lúc đó!"
"Em đã nói xin lỗi, nói rằng em đi nhầm, rồi định đi. Không ngờ, khi em đi ngang qua Bùi tiên sinh, anh ta bỗng nhiên nắm lấy tay em, nói em đừng đi, giọng điệu rất không có ý tốt."
"Em lập tức căng thẳng, muốn giằng tay anh ta ra nhưng anh ta cứ giữ chặt không buông, còn nói đây là địa bàn của anh ta, không phải nơi em muốn đến thì đến, muốn đi thì đi."
Lâm Mộng Tình nói đến đây, nước mắt bắt đầu rơi lã chã, như thể không thể nói tiếp được nữa.
Giang Nguyên nhíu mày, có vẻ tức giận:
"Rồi sao nữa? !"
Lâm Mộng Tình nhìn những người xung quanh, nước mắt càng rơi nhiều hơn, tiếp tục tố cáo:
"Sau đó, anh ta bắt em ở lại với anh ta, nói nếu anh ta hài lòng sẽ cho em đi. Em không đồng ý, anh ta liền dùng vũ lực. Nếu không phải em cố sức giằng ra, có lẽ bây giờ đã bị anh ta. . ."
Cô ta che mặt khóc nức nở, trông vô cùng tủi thân.
Đám đông xôn xao.
Không thể nào, Bùi Nghiên Chu lại có thể làm ra chuyện như vậy giữa ban ngày ban mặt?
Nghe nói mười mấy năm trước anh ta cũng từng làm chuyện tương tự, đúng là ngựa quen đường cũ!

Chương 368: Có âm mưu chống lại cô ấy (1)
"Bùi Nghiên Chu không lẽ thật sự làm chuyện đó chứ? Quá vô liêm sỉ! Đây còn là ở phòng thay đồ, nơi công cộng mà lại không kiêng nể gì như vậy!"
"Hắn ta không phải luôn như vậy sao? Chẳng qua là gần đây mới quay lại, có chút thu liễm mà thôi, bây giờ vẫn là * bản tính lộ ra đi?"
"Cứ tưởng anh ta đã thay đổi, thì ra vẫn ghê tởm như vậy. . ."
"Anh ta còn đóng vai nam phụ. Xong rồi, chuyện này mà bị phanh phui thì chắc chắn sẽ lên top 1 hot search. Bộ phim này chắc chắn sẽ bị tẩy chay, còn quay tiếp được không?"
Các nhân viên xì xào bàn tán, đạo diễn Trần mặt đen như mực quát họ im lặng, ánh mắt sắc lẹm quét về phía Lâm Mộng Tình:
"Những gì cô nói là thật sao?"
"Tất nhiên rồi! Chẳng lẽ tôi lại đánh cược cả danh dự và tương lai của mình để vu khống anh ta sao? Tôi được lợi gì chứ!"
Lâm Mộng Tình nghẹn ngào hét lớn:
"Lúc nãy tôi sợ lắm, vì nghệ sĩ của tôi, lẽ ra tôi nên giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, nhưng tôi không làm được. Làm vậy là dung túng cho kẻ xấu, tôi không thể nhẫn nhịn được. . . Đạo diễn Trần, tôi không nói dối, ông hãy tin tôi!"
Đạo diễn Trần nhất thời cũng không rõ sự thật, bây giờ chỉ có một mình cô ta nói, cũng không có ai chứng kiến.
Nhưng Bùi Nghiên Chu. . . trước đây từng có tin đồn anh ta qua lại với nhiều phụ nữ, nên chuyện này cũng có thể là do anh ta làm.
Ông nghiêm giọng hỏi:
"Anh ta đâu?"
Lâm Mộng Tình trốn sau lưng Giang Nguyên, mắt đỏ hoe nói:
"Anh ta vẫn còn ở trong đó, chắc chắn là làm chuyện sai trái nên không dám ra mặt!"
Khương Thính Hạ cười lạnh.
Đây là kế hoạch của Giang Nguyên sao?
Chả trách hắn lại thân thiết với Lâm Mộng Tình như vậy, thì ra là muốn lợi dụng cô ta, đúng là có khác.
Lâm Mộng Tình cũng thật ngốc, bị hắn lợi dụng mà không hề hay biết, lại còn diễn sâu đến thế.
Giang Nguyên quay đầu liếc nhìn Lâm Mộng Tình, nói nhỏ:
"Đã đăng lên mạng chưa?"
Lâm Mộng Tình gật đầu:
"Đăng rồi."
Cô ta đã sớm mua chuộc một nhân viên trong đoàn phim, bảo người đó quay lại video lúc cô ta tố cáo Bùi Nghiên Chu, rồi dùng một tài khoản phụ đăng lên mạng.
Bây giờ, chắc hẳn đã có người xem rồi.
Chuyện này phải làm ầm lên, dù sao phòng thay đồ cũng không có camera, cô ta nói thế nào cũng được. Dù không thể khiến tất cả cư dân mạng tin tưởng, nhưng ít nhất cũng sẽ gieo rắc sự nghi ngờ, Bùi Nghiên Chu dù thế nào cũng sẽ bị bôi nhọ.
Hơn nữa, để bộ phim có thể tiếp tục quay, đạo diễn Trần có lẽ sẽ cân nhắc việc thay người, đó là một mũi tên trúng hai đích!
Giang Nguyên khen ngợi:
"Làm tốt lắm."
Đạo diễn Trần bước nhanh về phía phòng thay đồ, nếu chuyện này là thật, bộ phim này chắc chắn không thể quay tiếp, nhất định phải thay người, tổn thất sẽ rất lớn!
Những người còn lại cũng đi theo, ai cũng tò mò duỗi dài cổ đi đến nhìn.
Cửa phòng thay đồ bị mở ra, đạo diễn Trần đứng ở cửa:
"Bùi tiên sinh, anh cũng nghe rồi chứ? Trợ lý của Giang tiên sinh nói anh có ý đồ xấu với cô ấy, có thật không?"
Lúc này Bùi Nghiên Chu đã thay trang phục diễn, mặc bộ đồ thường, là một chiếc áo len cổ lọ màu trắng và quần dài màu kaki.
Khác với khí chất cao sang bức người lúc nãy, giờ đây cả người anh trông tao nhã nhĩ nhã, như nam phụ ánh trăng trong phim thần tượng, hoàn toàn không thể liên hệ anh với một gã đàn ông biến thái sẽ làm ra loại chuyện đó.
Hơn nữa, đối mặt với lời buộc tội của Lâm Mộng Tình, trên mặt anh không hề có chút hoang mang, căng thẳng, anh bình tĩnh nhìn đạo diễn Trần:

Chương 369: Có âm mưu chống lại cô ấy (2)
"Tôi có ý đồ xấu với cô ta? Tôi còn chưa hỏi tại sao cô ta lại ở đây, còn động tay động chân với tôi?"
"Hả?"
Đám đông đều sững sờ.
"Anh nói láo!"
Lâm Mộng Tình lập tức phản bác:
"Lúc nãy tôi định đến phòng thay đồ của thầy Giang, tôi mua cà phê cho anh ấy, không cẩn thận đi nhầm vào đây. Tôi định đi, nhưng anh không cho, còn nói những lời hạ lưu, vô sỉ đó với tôi!"
"Ồ?"
Bùi Nghiên Chu dựa vào chiếc ghế trước gương trang điểm, một tay đút túi, dáng vẻ lười biếng, giọng điệu cũng thờ ơ:
"Từ khi nào, chữ 'cút' cũng trở thành hạ lưu, vô sỉ rồi?"
"Anh. . . Bùi tiên sinh, tôi kính trọng anh là tiền bối, luôn đối xử với anh rất lịch sự. Nhưng bây giờ anh đã làm tổn thương tôi, không thừa nhận thì thôi, còn quay lại cắn tôi một miếng. Được, anh là ngôi sao lớn, tôi chỉ là một người nhỏ bé, tôi không đấu lại anh. Chuyện lần này, tôi tự nhận mình xui xẻo!"
Nước mắt Lâm Mộng Tình lại tuôn rơi, trông thật đáng thương:
"Nhưng tôi tin rằng, trời có mắt. Bùi tiên sinh, hy vọng anh biết điều!"
Thấy Bùi Nghiên Chu không chút hoang mang, Giang Nguyên cũng đúng lúc lên tiếng:
"Bùi tiên sinh, lúc nãy mọi người đều thấy trợ lý của tôi từ chỗ anh chạy ra trong tình trạng quần áo xộc xệch, lảo đảo. Dù cô ấy mới làm trợ lý cho tôi không lâu, nhưng tôi biết cô ấy là một cô gái tốt, mới tốt nghiệp, rất ngây thơ."
"Tôi nghĩ, không có cô gái nào lại lấy chuyện này ra đùa giỡn, huống chi là vu khống anh. Vì vậy, tôi hy vọng anh có thể giải thích rõ ràng. Nếu không, với tư cách là trợ lý của tôi, tôi có trách nhiệm giúp cô ấy truy cứu trách nhiệm của anh."
Anh ta đứng trước mặt Lâm Mộng Tình, ra vẻ bảo vệ, các nhân viên lại bắt đầu xì xào:
"Thầy Giang tốt thật đấy."
"Anh ấy luôn đối xử tốt với người của mình, lúc quan trọng sẽ đứng ra bảo vệ."
"Thầy Giang tốt như vậy, trợ lý của anh ấy chắc cũng không tệ. Cho nên, chuyện này tám phần là thật, Bùi Nghiên Chu đúng là đã động tay động chân với trợ lý."
"Nhìn kìa! Có người đăng chuyện này lên mạng rồi, giờ còn lên cả hot search nữa! Ai đăng vậy, nhanh thế? !"
Nghe vậy, đạo diễn Trần kinh hãi:
"Cái gì? !"
"Đúng vậy, đạo diễn Trần, không biết ai quay video đăng lên mạng, giờ đã lên hot search rồi!"
Đạo diễn Trần lập tức giật lấy điện thoại từ tay người đó, liếc mắt đã thấy đoạn video.
Đó chính là đoạn Lâm Mộng Tình vừa khóc vừa tố cáo Bùi Nghiên Chu lúc nãy, vừa đăng lên mạng đã gây ra một làn sóng phẫn nộ, cộng đồng mạng sôi sùng sục.
Họ ùn ùn kéo vào phần bình luận, phẫn nộ chỉ trích Bùi Nghiên Chu.
Không phải chứ, sự thật còn chưa rõ ràng mà đã đăng lên mạng, ai mà thiếu suy nghĩ thế!
"Ai đăng lên mạng vậy, điên rồi sao? Không muốn sống nữa à!"
Đạo diễn Trần giận không kìm được, quay sang Bùi Nghiên Chu, nói với vẻ khó xử:
"Bùi tiên sinh, không ngờ sự việc lại phát triển đến mức tồi tệ nhất. Bây giờ, có lẽ anh phải giải thích với công chúng rồi."
Bùi Nghiên Chu vẫn bình tĩnh, như thể đã lường trước được điều này.
Anh liếc Giang Nguyên một cái, rồi mỉm cười với đạo diễn Trần:
"Chuyện không làm, giải thích thế nào?"
Đạo diễn Trần nghẹn lời, nhìn dáng vẻ bình tĩnh của anh, lẽ nào. . . anh ta thật sự không làm, là do cô trợ lý kia vu khống?
Nhưng bây giờ không có bằng chứng, ông càng khó xử hơn:
"Bùi tiên sinh, chuyện này. . . không phải tôi không tin anh, nhưng bây giờ anh cũng không có bằng chứng để chứng minh mình trong sạch."
Lúc này, Khương Thính Hạ đang trốn sau đám đông, đã quay lại toàn bộ sự việc.
Lưu lại xong, cô nhanh chóng bước về phía Bùi Nghiên Chu.

Chương 370: Lịch sử đen tối của tôi (1)
Cô quay mặt về phía mọi người, bình tĩnh nói:
"Đạo diễn Trần, không thể nói như vậy được. Chắc ai từng xem phim điều tra hình sự đều biết, khi sự thật của một vụ án có những yếu tố không chắc chắn, mọi nghi ngờ đều phải có lợi cho bị cáo, nói cách khác, nghệ sĩ của tôi hiện tại là trong sạch."
Cô lạnh lùng liếc về phía Lâm Mộng Tình:
"Trừ khi, vị trợ lý này có thể đưa ra bằng chứng xác thực!"
Lâm Mộng Tình mắt đỏ hoe nói:
"Tôi là người bị hại, tại sao tôi phải đưa ra bằng chứng? Những gì tôi muốn nói, lúc nãy đều đã nói cả rồi, tin hay không tùy mọi người! Tất nhiên rồi, cô là trợ lý của anh ta, cô đương nhiên sẽ tin anh ta!"
"Trợ lý Tiểu Khương, lúc quay chương trình, tôi thấy cô là một người tốt. Chúng ta đều là phụ nữ, gặp phải chuyện như thế này, chẳng lẽ không nên cùng chung một mối căm thù sao? Sao có thể vì anh ta là nghệ sĩ của cô mà bất chấp sự thật?"
Lâm Mộng Tình biết cô là Bùi phu nhân, chắc chắn sẽ bảo vệ chồng mình. Nhưng cô ta cứ phải nói như vậy, bây giờ vẫn còn người đang quay phim, tóm lại là phải lái mọi thứ bất lợi về phía họ.
"Sự thật?"
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Tôi chỉ tin những gì tôi thấy, chỉ dựa vào vài câu nói của cô mà kết tội một người. Xin lỗi, điều đó rất khó thuyết phục."
"Vậy cô muốn tôi phải làm sao? Tình hình lúc đó, tôi chạy còn không kịp, chẳng lẽ còn phải lấy điện thoại ra quay phim từ từ sao?"
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Thế đấy, không có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào, tại sao cô lại ép tôi phải tin, còn phải giúp cô nữa?"
"Cô— "
Lâm Mộng Tình tức điên lên, quay đầu nhìn Giang Nguyên như thể đang cầu cứu.
Giang Nguyên dùng ánh mắt ra hiệu cho cô ta bình tĩnh, sau đó nói với Khương Thính Hạ:
"Hiện tại chúng tôi không có bằng chứng cụ thể, nhưng tôi tin trợ lý của tôi sẽ không đùa giỡn về chuyện này, cô ấy được lợi gì chứ?"
Khương Thính Hạ lại cười:
"Cô ấy không được lợi, nhưng anh được lợi là được rồi."
Lời nói của cô đầy ẩn ý, Giang Nguyên nhíu mày:
"Tôi được lợi gì?"
"Chuyện này, Giang tiên sinh tự mình biết rõ."
"Tôi không biết trợ lý Tiểu Khương đang nói gì."
Sắc mặt Giang Nguyên không được tốt:
"Chuyện này, chúng tôi không có bằng chứng, tạm thời cũng chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt. Nhưng chúng tôi sẽ thu thập bằng chứng đầy đủ. Đến lúc đó, hy vọng Bùi tiên sinh đừng có chối bay chối biến nữa."
Từ "nữa" này được dùng rất khéo.
Nó đang ngụ ý rằng Bùi Nghiên Chu bây giờ cũng đang làm chuyện sai trái mà không thừa nhận.
Khương Thính Hạ không cần nghĩ cũng biết, nếu đoạn nói này của hắn bị quay lại và đăng lên mạng, cư dân mạng chắc chắn sẽ bị hắn dẫn dắt, từ đó tấn công Bùi Nghiên Chu và cả cô.
Đúng như cô dự đoán, dư luận trên mạng đã dậy sóng.
"Trời đất! Bùi Nghiên Chu này thật ghê tởm, trước đây đã vậy, bây giờ vẫn thế, đúng là giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời!"
"Nhìn anh ta ra vẻ đạo mạo thế thôi, không ngờ nhân phẩm lại tồi tệ đến vậy!"
"Bây giờ mới biết anh ta tồi tệ à? Những 'thành tích' huy hoàng trước đây của anh ta nên được phát đi phát lại trên toàn mạng ba ngày ba đêm để mọi người thấy rõ bộ mặt thật của anh ta!"
"Một tên tiện nhân như vậy mà cũng có nhiều fan, fan của anh ta là thành phần gì thế?"
"Trước đây tôi còn rất thích trợ lý Tiểu Khương, giờ thì anti rồi, hai người này mau bị phong sát cùng nhau đi!"
"Từng hâm mộ một kẻ như Bùi Nghiên Chu đúng là lịch sử đen tối trên mạng của tôi!"
"Lâm Mộng Tình thật đáng thương, bị một tên khốn như Bùi Nghiên Chu bắt nạt. . . Nhìn cái mặt đáng ghét của Bùi Nghiên Chu kìa, tôi chỉ muốn tát cho hắn một cái!"

Chương 371: Lịch sử đen tối của tôi (2)
Cư dân mạng phẫn nộ, nhao nhao phải vì Lâm Mộng tình chỗ dựa, đem Bùi nghiễn thuyền mắng lên nóng lục soát thứ nhất, còn dùng sức @ đoàn làm phim, để cho trần * đạo đem hắn đá ra, nếu không thì đi báo cáo, còn muốn thôi nhìn *.
Trong đó, tích cực nhất là fan của Giang Nguyên, họ vốn đã coi Bùi Nghiên Chu là đối thủ cạnh tranh. Chuyện này vừa xảy ra, họ như được tiếp thêm sức mạnh, ai cũng như bị tiêm máu gà, đổ thêm dầu vào lửa.
Còn có không ít cư dân mạng tag cả cảnh sát, yêu cầu họ điều tra vụ việc.
. . .
Tại phim trường, đạo diễn Trần bực bội nói:
"Thôi được rồi, mọi người nói ít thôi. Sự thật thế nào vẫn chưa rõ. Hôm nay cứ vậy đã, mọi người mau về nghỉ ngơi, sáng mai tiếp tục làm việc."
Các nhân viên còn muốn hóng hớt thêm, nghe đạo diễn nói vậy, ai cũng có chút thất vọng.
Đạo diễn Trần muốn dẹp yên mọi chuyện, nhưng Lâm Mộng Tình lại không chịu, cô ta phải dồn Bùi Nghiên Chu vào đường cùng mới thôi.
Thế là cô ta lại nói:
"Đạo diễn Trần, ở phim trường của ông xảy ra chuyện như vậy, chẳng lẽ cứ thế cho qua sao?"
Đạo diễn Trần nghiến răng:
"Vậy cô muốn thế nào? Cô cũng không có bằng chứng thực tế!"
"Tôi cũng không muốn làm khó mọi người. Dù tôi không thể kiện anh ta, không thể làm gì anh ta, nhưng anh ta phải xin lỗi tôi. Chẳng lẽ một yêu cầu nhỏ nhoi như vậy mà anh ta cũng không chịu?"
Nói rồi, Lâm Mộng Tình lại sắp khóc.
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Điều kiện tiên quyết của việc xin lỗi là làm sai. Cô làm vậy, chẳng phải là biến tướng ép Bùi tiên sinh thừa nhận anh ấy đã làm chuyện đó với cô sao?"
"... . . ."
Lâm Mộng Tình nghẹn họng.
Bùi Nghiên Chu cũng lạnh lùng nói:
"Nếu tôi thật sự làm, bất kể cô yêu cầu tôi làm gì, tôi cũng không một lời oán thán, huống chi chỉ là một lời xin lỗi."
"Các người. . . quá đáng! Được, tôi nhận thua, lần này coi như tôi xui xẻo, được chưa?"
Nói xong, Lâm Mộng Tình lại khóc nức nở, diễn xuất bùng nổ.
Khương Thính Hạ cười khẩy hai tiếng:
"Chúng tôi còn chưa nói mình xui xẻo, cô đã nói trước rồi."
Đoạn phim này cũng bị người khác bí mật quay lại và đăng lên mạng, nhất thời bình luận công kích hai người càng nhiều hơn.
Hashtag "Bùi Nghiên Chu quấy rối tại phim trường" ban đầu chỉ là "hot", nhanh chóng trở thành "sôi sục" .
Sự việc tiếp tục lên men, Giang Nguyên liếc nhìn điện thoại, rồi quay sang Lâm Mộng Tình, nói nhỏ:
"Chuyện đã ầm lên rồi, hiệu quả không tệ."
Chuyện này cả hai bên đều không có bằng chứng, dù cảnh sát có đến cũng vô ích. Không cần phải kết tội Bùi Nghiên Chu, chỉ cần khiến anh ta bị cả mạng xã hội tẩy chay, sau này không thể đứng vững trong giới giải trí là đủ rồi.
Lâm Mộng Tình muốn cười, nhưng nhớ ra mình vẫn đang diễn, vội vàng giả vờ nặn ra hai giọt nước mắt.
Bên kia, Khương Thính Hạ cũng và Bùi Nghiên Chu nhìn nhau.
Cô tinh nghịch nháy mắt với anh:
"Anh bây giờ nổi tiếng khắp mạng rồi đấy, biết không?"
"Biết chứ, tai tiếng cũng là nổi tiếng mà, lưu lượng khủng khiếp này cũng đổ lên đầu anh rồi."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ:
"Không sao, cứ để họ mắng thêm một lúc đi. Mắng càng ác, lúc sau mặt càng đau."
Khương Thính Hạ gật đầu.
Đúng vậy, vạch trần họ nhanh quá thì còn gì thú vị.
Cứ ầm ĩ lên, càng ầm ĩ càng tốt!
Đợi đến khi họ tưởng rằng mục đích của mình đã đạt được, lại cho họ một đòn chí mạng. Đến lúc đó, biểu cảm của họ chắc chắn sẽ rất đặc sắc.
Bùi Nghiên Chu lại nhìn về phía Lâm Mộng Tình, cười như không cười:
"Lâm tiểu thư, đừng vội tự nhận mình xui xẻo, chuyện này còn chưa xong đâu."
"..."
Mọi người có mặt đều hít một hơi lạnh.
Anh ta có ý gì, hình như trong lời nói có ẩn ý.
Lâm Mộng Tình nhất thời cũng không hiểu, vẻ mặt có chút kinh ngạc:
"Cái gì?"

Chương 372: Bên cạnh có thêm một cô
"Nếu tôi không nhớ lầm, trên tay cô có một vết bẩn, đúng không?"
Câu nói của Bùi Nghiên Chu vừa dứt, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Lâm Mộng Tình.
Cô ta cúi đầu nhìn tay áo mình, quả nhiên có một vết bẩn, trông giống như vết phấn trang điểm.
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nói:
"Lúc nãy, cô cố gắng tiếp cận tôi, tôi bảo cô cút, cô còn cố tình dựa vào người tôi. Tôi không muốn ra tay với cô, là cô ép tôi. Có lẽ chính cô cũng không nhận ra, lúc bị tôi đẩy ra, cô đã va vào bàn trang điểm, tay áo đè lên hộp phấn."
Lâm Mộng Tình kinh hãi, cô ta quả thực không để ý.
Thấy những ánh mắt nghi ngờ đều tập trung vào mình, cô ta bỗng trở nên hoang mang, đầu óc trống rỗng, không biết phải giải thích thế nào.
Lại là Giang Nguyên lên tiếng thay cô ta:
"Bùi tiên sinh, anh chắc chắn đó là do anh đẩy cô ấy, chứ không phải do cô ấy giãy giụa mà vô tình dính vào sao?"
Lâm Mộng Tình lập tức nói theo:
"Đúng vậy! Bùi tiên sinh, đến bây giờ anh vẫn còn đổi trắng thay đen, anh thấy tôi chỉ là một trợ lý nhỏ, dễ bắt nạt phải không?"
Khương Thính Hạ quay sang Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, cây ngay không sợ chết đứng, không cần phải chấp nhặt với họ. Sự thật thế nào, trong lòng mỗi người đều rõ."
Tiếp tục tranh cãi với Lâm Mộng Tình và đồng bọn cũng vô ích, chẳng bằng trở về phòng nhìn xem hiện tại trên mạng dư luận phát triển thành dạng gì *, hi vọng đã lớn chuyện rồi.
Bùi Nghiên Chu gật đầu, không nói gì thêm, cùng Khương Thính Hạ rời khỏi hiện trường.
Giang Nguyên thầm cười khẩy, bước đến trước mặt đạo diễn Trần đang tức giận:
"Đạo diễn Trần, thật đáng tiếc khi xảy ra chuyện này, xin hỏi ông định xử lý thế nào? Mộng Tình là trợ lý của tôi, cô ấy bị xúc phạm cũng giống như xúc phạm tôi. Cho nên, chuyện này tôi sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Giọng anh ta tuy ôn hòa nhưng lại ẩn chứa sự cứng rắn.
Đạo diễn Trần là một người lõi đời, tự nhiên hiểu được ý tứ trong lời nói của anh ta. Không gì khác hơn là yêu cầu ông xử lý cho thỏa đáng, ví dụ như loại Bùi Nghiên Chu ra khỏi đoàn phim, đó cũng là điều mà cộng đồng mạng mong muốn.
Nếu ông mà xử lý một cách qua loa, Giang Nguyên chắc chắn sẽ tiếp tục gây áp lực.
Anh ta là nam chính, các nhà đầu tư cũng vì điều đó mà rót vốn. Nếu anh ta không vui mà bỏ vai, lỡ như các nhà đầu tư đồng loạt rút vốn, thì bộ phim này còn quay tiếp thế nào? !
Nhưng trong tình huống không có bằng chứng cụ thể, việc loại Bùi Nghiên Chu ra cũng không hợp lý.
Đạo diễn Trần đau đầu đến muốn nổ tung, chỉ có thể nói:
"Được, tôi hiểu rồi, tôi sẽ họp khẩn với mọi người trong đoàn để thảo luận."
"Được, hy vọng đạo diễn Trần sẽ cho tôi và Mộng Tình, cũng như tất cả mọi người một câu trả lời thỏa đáng."
. . .
Trở về phòng khách sạn, Khương Thính Hạ vòng tay ôm cổ Bùi Nghiên Chu, cười khúc khích:
"Lúc nãy anh thể hiện rất tốt, không hề hoang mang, ngược lại còn làm họ rối loạn."
Bùi Nghiên Chu ôm lấy eo cô:
"Người làm sai mới phải hoảng, anh không làm gì cô ta, tự nhiên là không hoảng. Bây giờ, chỉ cần đợi chuyện này bị đẩy lên đến đỉnh điểm, rồi chúng ta sẽ cho họ một đòn quyết định."
"Đột nhiên cảm thấy rất mong chờ~ "
Khương Thính Hạ vừa nói vừa lấy điện thoại ra, mở Weibo, liếc mắt đã thấy Bùi Nghiên Chu lên top trending, mà còn không chỉ một mục.
#BùiNghiênChuCútKhỏiGiớiGiảiTrí, hashtag này chiếm giữ vị trí số một.
Bùi Nghiên Chu liếc qua, ánh mắt trầm xuống, tự giễu:
"Đột nhiên có cảm giác như quay về mười năm trước, lúc đó top trending cũng là cái này."
Trên mạng tràn ngập những lời lăng mạ, chửi rủa anh, thêm vào đó anh lại mắc chứng trầm cảm nặng, cứ thế mà rút lui khỏi giới giải trí.
Và bây giờ, lại một lần nữa gặp phải tình huống tương tự.
Nhưng khác biệt là, lần này anh không còn phải một mình đối mặt, bên cạnh đã có thêm cô.
---

Chương 373: Ngủ đi, ngoan nào (1)
Khương Thính Hạ ôm chặt anh, có chút đau lòng:
"Lúc đó, anh nhất định đã phải chịu áp lực rất lớn."
Vừa rồi cô không mở khu bình luận, không cần nghĩ cũng biết những lời chửi bới thậm tệ đến mức nào.
Bùi Nghiên Chu lúc ấy vẫn đang bị cả mạng xã hội công kích, đối với một người vốn đã chịu đả kích sâu sắc mà nói, đây không nghi ngờ gì chính là cọng rơm cuối cùng đè đổ tinh thần của anh.
"Đúng là áp lực rất lớn, nhưng đều qua rồi. May mắn là bây giờ đã có em ở đây, mọi thứ không còn là vấn đề nữa."
Đối diện với ánh mắt dịu dàng cưng chiều của anh, trái tim Khương Thính Hạ cũng mềm nhũn theo:
"Vâng, dù có chuyện gì xảy ra, em cũng sẽ ở bên anh."
Lúc này, một cuộc gọi video được kết nối, Khương Thính Hạ liếc nhìn điện thoại, là Khương Tuế Tuế.
Cô bất giác cong khóe miệng, bắt máy. Gương mặt nhỏ nhắn đáng yêu của con gái lập tức xuất hiện trên màn hình, vẻ mặt đầy lo lắng:
"Mẹ ơi, chuyện trên top tìm kiếm là sao vậy ạ?"
Bùi Tri Lễ cũng ghé đầu vào, sắc mặt rất khó coi:
"Ông già đó ngày nào cũng biết gây chuyện, mẹ, mẹ thật sự không định cho ông ấy một trận à?"
Khương Kỳ Tinh đứng ở ngoài cùng bên phải màn hình, tuy thần sắc lãnh đạm nhưng không khó để nhận ra trong mắt cậu cũng có một tia lo lắng.
Khương Tuế Tuế dùng khuỷu tay huých Bùi Tri Lễ một cái:
"Anh, ba chắc chắn là bị hãm hại rồi, ba không đời nào làm chuyện đó đâu, lại còn ngay trước mắt mẹ nữa chứ!"
Bùi Nghiên Chu cảm thấy vô cùng vui mừng.
Quả nhiên vẫn là con gái tri kỷ, không giống hai thằng nhóc thối tha, hở ra là đòi động thủ.
"Hึ, cho dù ông ta không làm thì chuyện này cũng do ông ta mà ra, còn liên lụy đến mẹ nữa."
Đó là điều khiến Bùi Tri Lễ không vui.
Khương Thính Hạ bỗng mỉm cười:
"Các con yêu, đừng lo lắng, lần này không giống như trước đây, mọi chuyện đều nằm trong dự liệu của chúng ta. Sẽ sớm giải quyết được thôi, yên tâm nhé."
"Thật không ạ? Mẹ ơi, có phải là do Giang Nguyên hãm hại không, con biết ngay hắn không phải thứ tốt lành gì mà!"
Khương Tuế Tuế vô cùng căm phẫn.
Khương Thính Hạ bị con bé chọc cười, bây giờ nhìn người chuẩn thế, sao lúc trước lại dễ dàng bị lừa gạt vậy chứ.
"Phải, là hắn. Không sao, mẹ và ba con tự có cách. Vì vậy, các con đừng xem bình luận trên mạng làm gì để tránh ảnh hưởng tâm trạng. Mau làm xong bài tập rồi đi ngủ đi, ngoan nhé."
Bùi Nghiên Chu cúi xuống nhìn cô đang gọi video cho bọn trẻ. Ánh đèn ấm áp trong phòng chiếu lên mặt và người cô, vẻ mặt cô lúc này trông dịu dàng và sống động lạ thường, giọng nói cũng trong trẻo, khiến tim anh rung động không thôi.
"Vâng ạ."
Khương Tuế Tuế buồn bã đáp:
"Vậy mẹ ơi, mẹ và ba cũng đừng xem bình luận nhé, thật sự rất ghê tởm! Sao lại có nhiều người ngu ngốc và độc ác như vậy chứ?"
Khương Kỳ Tinh, người nãy giờ im lặng, cuối cùng cũng lên tiếng:
"Không cần xử lý ạ?"
Ý của cậu là những tài khoản nào cần khóa mõm thì khóa, cần cấm vĩnh viễn thì cấm.
Bùi Tri Lễ cũng đồng tình. Cậu đã phản bác lại không ít bình luận quá đáng, nhưng đối phương rất ngang ngược, có phản bác cũng vô dụng, họ vẫn tiếp tục sỉ nhục và chửi bới trên mạng.
Mắng Bùi Nghiên Chu thì được, nhưng mắng Khương Thính Hạ thì không thể nhịn. Vì vậy cậu định lát nữa sẽ gọi cho ông nội, xem ông có thể dùng chút quan hệ để xử lý đám troll trên mạng này không.
"Không cần, cứ để họ chửi, chửi càng hăng càng tốt."
Thấy ba đứa con đều ngơ ngác, Khương Thính Hạ cười nói tiếp:
"Tóm lại, các con cứ ngoan ngoãn đi làm bài tập rồi đi ngủ, chuyện còn lại cứ giao cho mẹ và ba, chờ xem kịch hay, được không?"
Khương Tuế Tuế bĩu môi:

Chương 374: Ngủ đi, ngoan nào (2)
"Vậy được ạ, mẹ ơi, mẹ và ba nhớ giữ gìn sức khỏe, về nhà sớm nhé!"
Bùi Tri Lễ cũng nói:
"Đúng đó ạ."
Nhìn ánh mắt lo lắng xen lẫn mong chờ của các con trên màn hình, trái tim Khương Thính Hạ mềm nhũn, sống mũi cũng có chút cay cay, cô nghiêm túc gật đầu:
"Ừ, ba mẹ sẽ về sớm."
Kết thúc cuộc gọi, Khương Thính Hạ cố gắng bình ổn tâm trạng, quay sang nói với Bùi Nghiên Chu:
"A Nghiên, em đột nhiên rất muốn về nhà, phải làm sao bây giờ?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Anh nghĩ, mong muốn của em có lẽ sẽ sớm thành hiện thực thôi."
"Hử?"
Khương Thính Hạ còn đang không hiểu gì thì chuông cửa vang lên.
Bùi Nghiên Chu cũng chẳng kiêng dè, cứ thế mở cửa phòng.
"Anh Bùi. . ."
Đạo diễn Trần và hai vị phó đạo diễn đứng ngoài cửa, thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ ở cùng nhau thì thoáng sững sờ, nhưng cũng không nghĩ nhiều, nghệ sĩ ở cùng trợ lý cũng là chuyện bình thường.
Đạo diễn Trần chần chừ không nói tiếp, vẻ mặt rất khó xử.
Bùi Nghiên Chu mời họ vào, rồi thản nhiên ngồi xuống ghế sofa:
"Đạo diễn Trần, có gì cứ nói thẳng."
Đạo diễn Trần ho nhẹ một tiếng, ái ngại nói:
"Anh Bùi, chuyện hôm nay. . . thực sự nằm ngoài dự đoán của chúng tôi. Vừa rồi chúng tôi đã có một cuộc họp khẩn. . ."
"Nói đi, kết quả thảo luận của các vị."
Đạo diễn Trần càng thêm lúng túng, vài giây sau mới nói:
"Anh Bùi, xét thấy bộ phim chỉ vừa mới khai máy đã vướng phải tin tức tiêu cực thế này, ảnh hưởng đến đoàn làm phim chúng ta thực sự rất lớn. Để bộ phim có thể tiếp tục quay thuận lợi, chúng tôi quyết định. . . đổi vai."
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Ồ, đổi tôi?"
". . . Vâng."
"Đoán được rồi."
Bùi Nghiên Chu khẽ cười.
Đạo diễn Trần còn tưởng anh sẽ nổi trận lôi đình, thậm chí đánh người như nhiều năm trước, không ngờ anh lại bình tĩnh như vậy, ông không khỏi có chút kinh ngạc, rồi nói tiếp:
"Anh Bùi, thực sự xin lỗi. Chúng tôi không thể vì một người mà hy sinh công sức của bao nhiêu người khác, mong anh thông cảm."
Một phó đạo diễn cũng nói:
"Đúng vậy, anh Bùi, đây là chuyện bất đắc dĩ. Thực ra theo hợp đồng, nếu do nguyên nhân từ phía anh là bên B gây tổn thất cho bên A chúng tôi thì sẽ phải bồi thường. Nhưng chúng tôi cũng không cần anh bồi thường, chỉ cần anh đồng ý rút khỏi đoàn phim là được."
"Được, tôi đồng ý."
Đồng ý nhanh gọn như vậy khiến Đạo diễn Trần và các phó đạo diễn đều rất kinh ngạc, nhìn nhau không nói nên lời.
Chuyện này. . . không giống Bùi Nghiên Chu mà họ từng biết, dường như cũng không khó chiều như lời đồn.
Đạo diễn Trần sợ anh đổi ý, vội vàng nói:
"Được, được, được, vậy hợp đồng giữa chúng ta coi như hủy bỏ. Anh Bùi, lúc anh rời khỏi đoàn làm phim, có thể báo chúng tôi một tiếng, chúng tôi sẽ sắp xếp xe đưa anh về."
Họ cố gắng tỏ thái độ thật tốt, muốn tiễn anh đi một cách suôn sẻ.
"Không cần thiết."
Bùi Nghiên Chu đứng dậy, chỉnh lại tay áo, dáng vẻ thờ ơ lại toát ra một tia cao ngạo:
"Chỉ hy vọng, đến lúc đó các vị không hối hận."
Đạo diễn Trần:
". . . ?"
Hối hận?
Sao họ phải hối hận, đá ngôi sao chổi này đi, để Giang Nguyên ở lại, bộ phim này mới có thể tiếp tục quay được.
Dù hình tượng của Bùi Nghiên Chu thực sự rất hợp với vai nam phụ này, trước khi khai máy, rất nhiều cư dân mạng còn bình luận anh chính là vị hoàng đế trời chọn, nhưng không có nghĩa là không ai có thể thay thế!
Đợi Đạo diễn Trần và những người khác rời đi, Bùi Nghiên Chu nhìn Khương Thính Hạ với vẻ đầy ẩn ý:
"Thấy chưa, chẳng phải sắp được về rồi sao."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Anh Bùi, liệu sự như thần."
Anh nắm lấy tay cô, nói đầy thâm ý:
"Trước khi chúng ta đi, ghé qua thăm ông bạn già Giang Nguyên một chút đã."

Chương 375: Dễ dàng để cô ấy thất thủ (1)
Lúc này, Giang Nguyên đang ở trong phòng cùng Lâm Mộng Tình khui sâm panh.
Giang Nguyên cầm ly rượu lên, chạm nhẹ vào ly của cô, ánh mắt dịu dàng nhìn cô:
"Em yêu, hôm nay em thể hiện rất tốt. Nhưng mà. . . thật sự thiệt thòi cho em rồi."
Tâm trạng Lâm Mộng Tình vô cùng vui vẻ, cô nhìn anh bằng ánh mắt si mê:
"Không thiệt thòi đâu, nếu có thể giúp được anh, bảo em làm gì em cũng cam lòng."
Lúc này trong mắt Giang Nguyên chỉ có cô, lại thêm vẻ cưng chiều dịu dàng, dễ dàng khiến cô sa vào lưới tình, không thể thoát ra.
"Anh biết ngay mà, anh không nhìn lầm người."
Giang Nguyên cười, cầm điện thoại lên lướt qua:
"Đạo diễn Trần đã đá cậu ta ra khỏi đoàn phim rồi. Tiếp theo, chỉ cần tận dụng tốt dư luận trên mạng là có thể khiến cậu ta không thể tồn tại trong giới này nữa."
"Vâng! Vậy em sẽ giúp anh tìm thêm vài tài khoản seeding."
"Cảm ơn em. Em yêu, em thật tốt."
Giang Nguyên lại chạm ly với cô:
"Tóm lại phải tận dụng tốt cơ hội lần này, để cậu ta không còn ngày nào gượng dậy nổi!"
"Chắc chắn được mà, A Nguyên. Vậy em chúc mừng anh trước nhé, giới giải trí này vẫn là của anh, sẽ không có chỗ cho Bùi Nghiên Chu đâu."
Giang Nguyên cười lớn:
"Mượn lời tốt của em."
Đúng lúc này, chuông cửa đột nhiên vang lên.
Giang Nguyên nhíu mày, giờ này đến tìm anh, ngoài Bùi Nghiên Chu ra còn có thể là ai?
Lâm Mộng Tình thì có chút lo lắng, do dự không biết có nên trốn đi không, sợ bị Bùi Nghiên Chu phát hiện ra manh mối. Nhưng Giang Nguyên lại nói không cần, nghệ sĩ ở cùng trợ lý cũng rất bình thường, không có gì to tát.
Lâm Mộng Tình thầm vui mừng, xem ra Giang Nguyên đã hoàn toàn xem cô là người của mình, không ngại để cô luôn ở bên cạnh anh.
Cô lập tức tự tin hơn, đứng dậy ra mở cửa.
Quả nhiên, là Bùi Nghiên Chu, và cả Khương Thính Hạ.
Lần này, cô ấy lại không đeo khẩu trang.
Nhìn thấy gương mặt đẹp đến kinh ngạc của cô, trong lòng Lâm Mộng Tình đột nhiên dâng lên một cảm giác khủng hoảng, tiềm thức không muốn để Giang Nguyên nhìn thấy cô.
Dù sao thì một khuôn mặt xinh đẹp như vậy, phụ nữ còn phải rung động, huống chi là đàn ông!
Không biết cô ta có cố ý hay không!
Giang Nguyên đoán được Bùi Nghiên Chu sẽ đến, nhưng Khương Thính Hạ cũng đi cùng thì anh ta có chút bất ngờ.
Ánh mắt anh ta dừng lại trên mặt cô vài giây, dù không phải lần đầu gặp, nhưng mỗi lần nhìn thấy vẫn bị kinh diễm.
Bùi Nghiên Chu đúng là may mắn, nhưng không sao, chẳng mấy chốc cậu ta sẽ trở thành kẻ thất bại, bị tất cả mọi người giẫm dưới chân. Đến lúc đó, người phụ nữ này còn nguyện ý theo cậu ta sao?
Mình cũng không phải không có cơ hội.
Giang Nguyên đã bắt đầu mong chờ.
Bùi Nghiên Chu một tay đút túi quần, ung dung bước vào, hoàn toàn không giống một nghệ sĩ đang gặp khủng hoảng truyền thông:
"Anh Giang, thủ đoạn cao tay đấy. Nhưng trò vặt này, bao nhiêu năm rồi anh vẫn chưa chơi chán à?"
Tuy anh đang cười, nhưng Khương Thính Hạ và Lâm Mộng Tình đều có thể cảm nhận được hơi thở thuốc súng nồng nặc giữa hai người đàn ông.
Giang Nguyên uống một ngụm sâm panh, vẻ mặt khó hiểu:
"Anh Bùi, tôi không hiểu anh đang nói gì."
"Thật không hiểu?"
"Tất nhiên."
Giang Nguyên không chút hoang mang:
"Xin hỏi anh Bùi đến chỗ tôi có việc gì? Nếu là để xin lỗi trợ lý của tôi thì tôi rất hoan nghênh. Có điều, chỉ xin lỗi miệng thì e là không đủ thành ý, tôi hy vọng anh có thể công khai xin lỗi trên Weibo, may ra còn vớt vát được chút thiện cảm của người qua đường."
"Anh nói đúng, nhưng tôi không định xin lỗi."
Bùi Nghiên Chu cười khẩy:

Chương 376: Dễ dàng để cô ấy thất thủ (2)
"Ngược lại là anh Giang và trợ lý của anh, nếu hai người bây giờ công khai xin lỗi tôi, có lẽ tôi sẽ cân nhắc tha thứ cho hai người."
Lâm Mộng Tình vừa nghe đã tức giận:
"Đùa gì thế? Anh Bùi, là anh sàm sỡ tôi, tại sao tôi phải xin lỗi anh? Sao lại có người như anh, năm đó bị tẩy chay đúng là đáng đời!"
"Chuyện năm đó, anh Giang chắc cũng rõ. Đã qua nhiều năm như vậy, không nhắc lại cũng được. Tôi chỉ biết, nếu các người không dừng lại kịp thời, hậu quả thế nào thì đều do các người tự chuốc lấy."
Bùi Nghiên Chu vẫn mỉm cười, giọng điệu thản nhiên, ngược lại khiến hai người đối diện đều sững sờ, trong lòng mơ hồ có chút bất an.
Tại sao cậu ta lại tự tin như vậy, có phải đang ấp ủ điều gì không?
Giang Nguyên nheo mắt:
"Anh Bùi, anh đang nói gì vậy? Anh là người làm sai, lại còn ngang ngược như thế, không đúng chút nào."
Bùi Nghiên Chu cười càng tươi:
"Có làm sai hay không, chẳng lẽ hai người không rõ sao?"
"Hึ, anh Bùi trong lòng tự biết là được rồi."
Giang Nguyên cũng cười theo, rồi nhìn sang Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Khương, sâm panh này không tệ, có muốn uống một ly không? À phải rồi, tôi nghĩ cô ở bên cạnh cậu ta cũng chẳng có lợi lộc gì, hay là thử cân nhắc làm trợ lý cho tôi xem sao?"
Tim Lâm Mộng Tình run lên, cô kinh ngạc nhìn anh ta.
Tại sao anh ta lại muốn Khương Thính Hạ làm trợ lý cho mình, chẳng lẽ anh ta thực sự bị khuôn mặt yêu tinh đó mê hoặc rồi sao?
Nếu Khương Thính Hạ đồng ý, vậy mình phải làm sao, mình là cái gì chứ?
Vừa nghĩ đến cảnh nếu Khương Thính Hạ trở thành trợ lý của Giang Nguyên, cũng có thể giống mình làm đủ thứ chuyện với anh ta. . . Lâm Mộng Tình ghen đến phát điên.
Nếu Khương Thính Hạ có chút liêm sỉ, cô ta chắc chắn sẽ không đồng ý. Không ngờ, cô lại nói:
"Được thôi, chỉ không biết anh Giang đưa ra điều kiện gì? Nếu điều kiện đủ tốt, tôi sẽ cân nhắc."
"Thật sao?"
Mắt Giang Nguyên sáng lên, anh ta khiêu khích liếc Bùi Nghiên Chu một cái, rồi cười:
"Điều kiện cô cứ đưa ra, chỉ cần đôi bên đều chấp nhận được thì mọi chuyện đều dễ nói!"
Lâm Mộng Tình khó tin lên tiếng:
"Thầy Giang, chuyện này. . . một trợ lý là đủ rồi, cần đến hai người sao?"
"Công việc trợ lý rất nhiều, thêm một người giúp cô san sẻ cũng không phải chuyện xấu."
"Nhưng. . ."
"Được rồi."
Giang Nguyên ngắt lời cô, rồi nói đầy ẩn ý với Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Khương, hãy suy nghĩ kỹ, vị trí bên cạnh tôi luôn dành cho cô."
Khương Thính Hạ nén lại cảm giác buồn nôn, cười như không cười:
"Được."
"Anh Giang đúng là nóng lòng muốn đào người của tôi nhỉ."
Bùi Nghiên Chu nói với giọng mỉa mai:
"Nhưng rất tiếc, anh sẽ không thành công đâu."
"Chuyện đó chưa chắc."
Giang Nguyên giờ đây tràn đầy tự tin.
Lần này mình đã lên kế hoạch kỹ lưỡng như vậy, cũng đã thấy được hiệu quả, sao có thể không thành công?
"Vậy thì cứ chờ xem."
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu lạnh đi, sau đó nắm tay Khương Thính Hạ, xoay người rời khỏi phòng.
Giang Nguyên nhìn hai bàn tay đang nắm chặt của họ, sâu trong lòng, đột nhiên có chút ghen tị.
Lâm Mộng Tình cũng thu hết vẻ mặt của anh ta vào mắt, không cam lòng cắn môi:
"A Nguyên, anh. . . thật sự muốn cô ta làm trợ lý của anh sao?"
Giang Nguyên nhận ra cô có vẻ không vui, nghĩ đến việc vẫn còn cần lợi dụng cô, vội vàng ôm lấy cô, cúi đầu hôn lên tai cô:
"Sao có thể chứ, chỉ đùa chút thôi. Cô ta muốn làm trợ lý của anh ư? Còn chưa đủ tư cách, anh không thích hàng đã qua sử dụng đâu."
Nghe câu này, lòng Lâm Mộng Tình lập tức dễ chịu hơn nhiều, cô nép vào lòng anh ta:
"Vậy anh không được lừa em."
Nếu không, cô sẽ không để yên đâu!

Chương 377: Hắn kéo tay nàng! (1)
"Anh cưng em, yêu em còn không kịp, sao có thể lừa em được?"
Dư luận trên mạng tiếp tục dâng cao, các chủ đề tìm kiếm về Bùi Nghiên Chu vẫn nằm ở top đầu, sự phẫn nộ và căm ghét của cư dân mạng đã lên đến đỉnh điểm, họ đồng loạt kêu gọi tẩy chay anh.
"Bùi Nghiên Chu cút đi!"
"Loại người này sao xứng đáng ở trong giới giải trí, sao xứng đáng được sống?"
"Chưa từng thấy ai ghê tởm như vậy, bao nhiêu người ở đó mà không kìm chế được bản thân, loại người này phải bị tẩy chay!"
"Không biết ai đang lăng xê cho loại nghệ sĩ tai tiếng này, vì gây chú ý mà mặt mũi cũng không cần!"
Cư dân mạng còn liên tục tag cảnh sát và đoàn làm phim. Đoàn làm phim nhanh chóng đưa ra thông báo, nói rằng Bùi Nghiên Chu sẽ không còn đảm nhận vai nam phụ nữa, quyết định đổi người.
Khu bình luận lập tức bị fan của Giang Nguyên chiếm đóng, ai nấy đều hò reo vui mừng, khen đoàn làm phim làm tốt, rồi lại bắt đầu tag cảnh sát, hỏi khi nào thì bắt anh ta, cho anh ta ngồi tù.
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ cùng nhau nằm trên giường lướt Weibo, nhìn màn hình toàn là những lời chửi mắng mình, vừa buồn cười vừa bất đắc dĩ.
Phải công nhận, cư dân mạng thực sự rất dễ bị dắt mũi.
Hiện tại vẫn chưa có bằng chứng xác thực, nhưng họ đã tin sái cổ lời của Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình, mượn cớ đó để trút giận.
Khương Thính Hạ chậc lưỡi:
"Thú vị thật. Không biết khi họ biết mình bị Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình lừa thì sẽ có cảm giác gì nhỉ."
Bùi Nghiên Chu xoa đầu cô:
"Cứ chờ xem."
Sáng hôm sau, Bùi Nghiên Chu cùng Khương Thính Hạ rời khách sạn. Ngay khi chuẩn bị lên chiếc xe van, bỗng không biết từ đâu một đám phóng viên vác máy quay ùa ra, vừa thấy hai người liền xông tới.
"Anh Bùi, nghe nói anh sàm sỡ nữ trợ lý ở phim trường, có thật không?"
"Đúng vậy! Mời anh giải thích chuyện này!"
"Về cáo buộc của trợ lý Giang Nguyên, anh có gì muốn nói không?"
"Anh có thừa nhận hành vi quấy rối không?"
Các phóng viên vây kín chiếc xe, rõ ràng là nếu hôm nay anh không đưa ra lời giải thích thì đừng hòng rời đi dễ dàng.
Bùi Nghiên Chu bị ánh đèn flash chiếu vào mắt đến đau nhói, anh dứt khoát cầm chiếc kính râm đang cài trên cổ áo đeo lên, khóe môi mỏng nở một nụ cười quyến rũ:
"Tôi rất hiểu tâm trạng của các bạn phóng viên muốn tìm ra sự thật. Hay là thế này, ngày mai vào giờ này tôi sẽ mở một cuộc họp báo, giải thích rõ ràng toàn bộ sự việc cho mọi người."
Một phóng viên gào lên:
"Cả sự việc chẳng phải đã rõ ràng rồi sao? Anh Bùi, việc anh nên làm bây giờ là xin lỗi người bị hại chứ?"
Bùi Nghiên Chu liếc xéo hắn:
"Anh vội thế?"
Không cần nghĩ cũng biết phóng viên này có lẽ do bên Giang Nguyên tìm đến.
"Tôi vội cái gì? Chỉ là làm sai thì phải nhận! Nếu anh không sai, tại sao đạo diễn lại đuổi anh ra khỏi đoàn làm phim?"
"Vì họ không phân biệt được đúng sai."
Bùi Nghiên Chu vẫn thản nhiên:
"Tóm lại, trong buổi họp báo ngày mai, tôi sẽ có câu trả lời thỏa đáng. Bây giờ, mời các vị tránh đường, nếu không tôi sẽ gọi bảo vệ."
Nói rồi, anh kéo Khương Thính Hạ lên xe, các phóng viên chỉ có thể dạt ra một lối đi, nhưng vẫn không ngừng chĩa máy ảnh về phía anh mà chụp lia lịa.
Sau khi những bức ảnh được đăng lên mạng, cư dân mạng lại tiếp tục chỉ trích Bùi Nghiên Chu, fan của Giang Nguyên càng quá đáng hơn, điên cuồng cắn xé khắp nơi.
Nhưng cũng có người phát hiện ra một điểm lạ:
"Khoan đã, mọi người có thấy chiếc xe của Bùi Nghiên Chu không? Lại là màu hồng đó!"
"Trời đất, nữ tính quá!"
"Đẹp quá đi! Cũng muốn có một chiếc!"

Chương 378: Hắn kéo tay nàng! (2)
"Không phải! Có ai để ý lúc anh ta lên xe không, anh ta kéo trợ lý Khương lên cùng, anh ta nắm tay cô ấy đó!"
"Có gì lạ đâu? Họ đã có dấu hiệu từ hồi tham gia show hẹn hò rồi, không cần phải làm quá lên thế."
"Mọi người đang nói gì vậy? Chỉ mình tôi mong chờ họp báo ngày mai thôi à? Tôi có linh cảm Bùi Nghiên Chu sắp tung ra phốt lớn đây!"
"Nhìn cái vẻ vênh váo của hắn kìa, chắc lại có tư bản chống lưng chứ gì? Đúng là được thể!"
"Chính xác! Mặt dày vô sỉ, tôi chờ xem ngày mai hắn có thể làm nên trò trống gì!"
. . .
Khương Thính Hạ vừa về đến nhà, Khương Tuế Tuế đã chạy ra đón đầu, ôm chầm lấy cô:
"Mẹ ơi, con nhớ mẹ muốn chết! Mẹ có biết những ngày mẹ không ở nhà, con khổ sở thế nào không!"
"Mới có hai ngày thôi mà."
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Nhưng mà, mẹ cũng rất nhớ con."
"Hึ."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh, mặt sưng mày sỉa, không biết lại đang hờn dỗi chuyện gì.
Nhưng Khương Thính Hạ hiểu cậu, vội vàng sửa lại:
"Không phải, là nhớ các con."
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ như thế còn tạm được, rồi ánh mắt lạnh lùng quét sang Bùi Nghiên Chu:
"Xem ông lại gây ra chuyện gì, liên lụy cả mẹ bị bạo lực mạng."
"Là sự cố ngoài ý muốn. Nhưng đến ngày mai, mọi người sẽ biết sự thật."
"Tốt nhất là như vậy, nếu không, đừng trách tôi không khách khí."
Khương Thính Hạ tiếp tục đóng vai người hòa giải, xoa đầu cậu:
"Thôi nào, không sao đâu, trong cái khó ló cái khôn mà."
Thấy Khương Kỳ Tinh cũng đứng bên cạnh, gương mặt vốn lạnh lùng nay lại thêm vài phần lo lắng, Khương Thính Hạ cũng xoa đầu cậu:
"Không cần lo lắng, tuy ba các con trước đây không đáng tin cậy lắm, nhưng lần này hãy tin ông ấy một lần đi."
Khương Tuế Tuế là người đầu tiên ủng hộ:
"Vâng! Con tin mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Đúng là con gái rượu.
Bùi Nghiên Chu tỏ ra rất hài lòng, còn hai đứa con trai, đơn thuần là đến để chọc tức anh, anh quen rồi nên cũng chẳng sao. Chỉ cần chúng nó đối tốt với Khương Thính Hạ, yêu thương cưng chiều cô là đủ rồi.
. . .
Chiều hôm sau, Bùi Nghiên Chu tổ chức họp báo, còn phát trực tiếp.
Vô số cư dân mạng đã ngồi trước màn hình, họ muốn xem xem, nghệ sĩ tai tiếng này còn có thể ngụy biện thế nào!
Hiện trường họp báo đông nghịt người, đèn flash nháy lên liên tục.
Bùi Nghiên Chu đứng ở hậu trường, qua khe hở của tấm rèm nhìn xuống đám phóng viên dày đặc bên dưới, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh.
Phóng viên cũng thật là nhiều, sợ không giật được tin hot.
Không ngờ sau mười ba năm, ngôi sao hết thời như anh lại có được đãi ngộ thế này.
Khương Thính Hạ chỉnh lại cổ áo và tay áo sơ mi cho anh:
"Ừm, hôm nay rất đẹp trai."
"Chồng em lúc nào mà không đẹp trai?"
Khương Thính Hạ tỏ vẻ chán ghét:
"Chậc, lúc em mới về, anh không nhớ mình trông như thế nào à?"
Bùi Nghiên Chu thoáng lúng túng, nắm lấy tay cô hôn một cái:
"Chuyện đã qua rồi thì đừng nhắc lại, dù sao chỉ cần em thấy bây giờ anh đẹp trai là được."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được, được, được, mau đi đi."
"Anh cần được khích lệ."
Bùi Nghiên Chu nói rồi cúi xuống hôn cô một cái, sau đó nhếch mép, bước ra ngoài.
Anh vừa xuất hiện, tiếng màn trập "lách tách" vang lên không ngớt, ánh đèn flash chói mắt khiến anh phải hơi nheo mắt lại.
Phóng viên dưới sân khấu như một bầy sói đói, cuối cùng đã đợi được con mồi xuất hiện.
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống trên sân khấu, nói vào micro trước mặt:
"Vô cùng cảm ơn các bạn phóng viên đã dành thời gian đến đây hôm nay."
Giọng anh trầm ấm, từ tính, vang vọng khắp hội trường:
"Về những tin đồn thất thiệt liên quan đến tôi lan truyền trên mạng hai ngày qua, tôi sẽ đưa ra phản hồi chính thức tại đây."
Hội trường lập tức im phăng phắc, tất cả mọi người đều nín thở.

Chương 379: Một ý tưởng táo bạo (1)
Đến tận bây giờ, hashtag #Bùi_Nghiên_Chu_sàm_sỡ_nữ_trợ_lý# đã treo trên top tìm kiếm suốt hai ngày, buổi họp báo hôm nay chắc chắn thu hút sự chú ý của vô số người.
"Trước hết, tôi vẫn phải xin lỗi mọi người."
Bùi Nghiên Chu chỉnh lại micro. Khi anh nói câu này, cư dân mạng đều tưởng anh sẽ xin lỗi về vụ sàm sỡ, không ngờ anh lại nói:
"Thực sự xin lỗi vì đã để chuyện cá nhân như vậy chiếm dụng tài nguyên công cộng."
Anh dừng lại hai giây, ánh mắt bình tĩnh và sâu lắng:
"Chuyện này vốn dĩ tôi có thể giải thích rõ ràng ngay từ đầu, nhưng có kẻ tâm địa bất chính muốn làm lớn chuyện, vậy thì tôi xin chiều."
Lúc này, rất nhiều người ở phim trường đang xem trực tiếp, bao gồm cả Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình.
Nghe Bùi Nghiên Chu nói vậy, họ đột nhiên có một dự cảm không lành.
Bùi Nghiên Chu dường như đang ấp ủ một vở kịch lớn, chỉ chờ thời cơ chín muồi là chính thức khai màn!
"A Nguyên, cậu ta đang giở trò gì vậy? Nói cứ như thể cậu ta có bằng chứng chứng minh mình vô tội không bằng!"
Vẻ mặt Giang Nguyên trở nên nghiêm trọng, anh ta cũng có cảm giác này.
"Không sao đâu, lúc đó ngoài hai người ra không có ai khác ở đó. Chỉ dựa vào miệng cậu ta nói thì có ích gì? Đến lúc đó lại thuê thêm thủy quân để định hướng dư luận là được."
Lâm Mộng Tình gật đầu, đang định thở phào nhẹ nhõm thì đột nhiên thấy màn hình lớn phía sau Bùi Nghiên Chu trong buổi họp báo sáng lên.
18 giờ 37 phút ngày 12 tháng 1, đó chính là thời điểm Bùi Nghiên Chu vào đoàn quay xong cảnh đầu tiên.
Lúc đó anh đã vào phòng thay đồ.
Sau đó, cư dân mạng nhìn thấy một dải sóng âm thanh nhảy múa trên màn hình chiếu, rồi một giọng nữ ngọt ngào đến mức cố tình vang lên:
"Thầy Bùi. . . Thực ra em là fan cứng mười năm của thầy, em rất thích những bộ phim thầy đóng trước đây, em đều xem đi xem lại. Lần này thầy đóng vai hoàng đế, quả thực quá khí phách, chắc chắn sẽ nổi tiếng."
Rõ ràng là giọng của Lâm Mộng Tình.
Ngay lập tức, sắc mặt Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình tái mét!
Họ không bao giờ ngờ rằng, Bùi Nghiên Chu lại có bản ghi âm!
Anh ta có khả năng tiên tri hay sao? Làm sao biết Lâm Mộng Tình sẽ vào phòng thay đồ vào lúc đó, diễn một vở kịch như vậy, mà lại ghi âm trước?
Giang Nguyên bỗng nhận ra, Bùi Nghiên Chu bề ngoài không so đo với mình là giả, thực chất đã ngầm đề phòng anh ta, không còn tin tưởng anh ta như mười mấy năm trước, hơn nữa còn học được cách khôn ngoan hơn, đoán được mình sẽ còn tính kế cậu ta, nên đã mang theo những thứ như bút ghi âm bên mình!
Sắc mặt Lâm Mộng Tình trắng bệch, cô túm lấy cánh tay Giang Nguyên:
"A Nguyên, làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ!"
Giang Nguyên gằn giọng:
"Cô cũng quá sơ suất rồi, chưa tìm hiểu rõ cậu ta có ghi âm không mà đã hành động lỗ mãng, bây giờ thì hay rồi, xem cô đã làm chuyện tốt gì kìa!"
"Làm sao em biết được cậu ta sẽ ghi âm! Nếu biết thì có đánh chết em cũng không làm chuyện đó. Hơn nữa, em là đang giúp anh, sao anh có thể nói em như vậy?"
Lâm Mộng Tình ấm ức đến cực điểm, nước mắt bỗng dưng rơi lã chã.
Giang Nguyên nhận ra mình đã nói hơi nặng lời, có thể sẽ khiến Lâm Mộng Tình nổi loạn, vội vàng an ủi:
"Xin lỗi, anh cũng chỉ là nhất thời nóng vội nên nói năng hơi khó nghe, đừng giận nhé? Bây giờ không phải lúc trách móc ai, quan trọng là chúng ta cùng nhau nghĩ cách, không thể để Bùi Nghiên Chu thực hiện được ý đồ!"
Anh vừa nói vừa lau nước mắt cho Lâm Mộng Tình, trong lòng cô lập tức dễ chịu hơn nhiều, nghẹn ngào gật đầu:
"Vâng. . ."
Giang Nguyên lập tức lấy điện thoại ra, gọi cho nữ quản lý, dặn cô ta làm theo lời anh ta ngay lập tức.
Lúc này trên màn hình, đoạn ghi âm vẫn tiếp tục phát.
Giọng nói không vui của Bùi Nghiên Chu vang lên:
"Sao cô lại ở đây, ra ngoài!"

Chương 380: Một ý tưởng táo bạo (2)
"Thầy Bùi, em đợi thầy ở đây mà. Em. . . thực sự rất ngưỡng mộ thầy, khó khăn lắm mới có cơ hội được tiếp xúc gần với thầy thế này, em đương nhiên phải nắm bắt."
"Ra ngoài!"
"Thầy Bùi, đừng như vậy mà. Thầy có khát không, em rót cho thầy ly nước nhé?"
Một tiếng sột soạt của quần áo, có lẽ là Lâm Mộng Tình đã đến gần Bùi Nghiên Chu, sau đó là một tiếng "Bốp!" vang lên, kèm theo tiếng thét của Lâm Mộng Tình và tiếng va chạm vào vật gì đó.
"Thầy Bùi, sao thầy có thể như vậy, em thật sự rất thích thầy. Thầy. . . có thể cho em một cơ hội, để em ở bên cạnh thầy, dù là làm người tình bí mật cũng được. . ."
"A!"
Cả hội trường xôn xao.
Phóng viên đang ngồi xổm ở hàng ghế đầu vì quá sốc mà suýt làm đổ cả chân máy. Trên mạng còn náo loạn hơn, bình luận trực tiếp tăng vọt với tốc độ chóng mặt!
"Không thể nào! Trời ơi, bản ghi âm này là thật hay giả? Nghe rõ ràng là Lâm Mộng Tình đang dụ dỗ Bùi Nghiên Chu mà!"
"Dụ dỗ trắng trợn còn gì? Không thành công nên quay lại cắn một miếng, nói Bùi Nghiên Chu sàm sỡ cô ta?"
"Vãi! Cú lật kèo ngoạn mục, tôi đã nói rồi cứ để đạn bay một lúc xem sao, fan nhà nào đó cứ vội vã cắn người như điên!"
"Tôi có một ý tưởng táo bạo, liệu đây có phải là do Giang Nguyên chỉ đạo không?"
"Bạn trên lầu, không phải tôi nói đâu, khả năng này rất cao, đó là trợ lý của anh ta mà?"
"! ! ! ! Hình như phát hiện ra chuyện gì động trời rồi!"
Bình luận liên tục lướt qua, màn hình dày đặc chữ.
Lúc này, đoạn ghi âm dừng lại.
"Đoạn ghi âm này được thu từ chiếc bút ghi âm tôi mang theo bên mình."
Bùi Nghiên Chu đặt một chiếc bút ghi âm nhỏ gọn lên bàn:
"Từ sau khi bị kẻ nào đó hãm hại mười mấy năm trước khiến tôi bị cả mạng xã hội tẩy chay, tôi đã rút kinh nghiệm, sau khi trở lại, tôi đã tập được một thói quen nhỏ. Luôn mang theo một chiếc bút ghi âm để tránh lặp lại sai lầm."
Những người có mặt lại một lần nữa kinh ngạc.
Bị người khác hãm hại mười mấy năm trước?
Đó chẳng phải là nói Giang Nguyên sao, chỉ thiếu điều chỉ thẳng mặt gọi tên!
"Thưa quý vị, có lẽ đoạn ghi âm vẫn chưa đủ để tái hiện sự thật, vậy tôi xin kể chi tiết về những gì đã xảy ra ngày hôm đó."
Bùi Nghiên Chu tiếp tục:
"Vào buổi chiều tối, trợ lý của Giang Nguyên, cô Lâm Mộng Tình đã tự ý vào phòng thay đồ của tôi, chưa nói được vài câu đã bắt đầu ám chỉ tôi. Tôi bảo cô ta ra ngoài, cô ta lại càng tiến lại gần. Tôi đẩy cô ta ra, và âm thanh mọi người nghe thấy sau đó chính là tiếng cô ta va vào bàn trang điểm."
Tại phim trường, những nhân viên từng nghi ngờ Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm thấy như bị tát một cái thật đau.
"Trời ơi. . . thật sự là như vậy sao?"
"Bản ghi âm này không phải đã nói lên tất cả rồi sao?"
"Không ngờ cô trợ lý kia trông im lặng thế mà lại làm ra chuyện này!"
"Đây không phải là điểm chính, điểm chính là, nếu chuyện này được chứng minh là do Giang Nguyên chỉ đạo, thì mới thực sự hấp dẫn!"
Đạo diễn Trần đứng bên cạnh, mặt mày sa sầm, tức giận không thôi.
Cái tên Bùi Nghiên Chu này, sớm không thanh minh, muộn không thanh minh, lại chọn đúng lúc này để làm rõ.
Ông đã có thể tưởng tượng ra dư luận sắp tới sẽ đi theo hướng nào.
Ngoài việc nghi ngờ Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình, chắc chắn sẽ có những lời mỉa mai đoàn làm phim không phân biệt phải trái.
Bây giờ ông phải nghĩ cách làm sao để cứu vãn danh tiếng của đoàn phim, nếu không bộ phim đã đầu tư rất nhiều ở giai đoạn đầu này sẽ không thể tiếp tục, đến lúc đó sẽ lỗ đến không còn manh giáp!
Buổi họp báo trở nên ồn ào. Lúc này, một phóng viên ở hàng ghế sau đột nhiên đứng dậy:
"Khoan đã!"
Anh ta hỏi Bùi Nghiên Chu một cách gay gắt:
"Anh Bùi, làm sao anh chứng minh được đoạn ghi âm này là thật chứ không phải được cắt ghép? Nếu là cắt ghép, thì đó là tội làm giả chứng cứ!"

Chương 381: Đáng tiếc, lật xe rồi! (1)
"Làm giả chứng cứ?"
Bùi Nghiên Chu như thể nghe được chuyện gì đó nực cười:
"Nếu nó không phải là giả, anh sẽ thế nào?"
"Hึ, ai mà biết được? Trước đây anh cũng từng làm chuyện tương tự, lần này cũng có thể lắm chứ!"
"Nếu tôi nhớ không lầm, tôi đã từng thanh minh rồi, bài đăng đó vẫn còn trên trang cá nhân của tôi, anh có thể vào xem lại rồi hẵng nói."
". . ."
Phóng viên có chút bẽ mặt, nhưng vẫn cứng đầu nói:
"Ai biết được lời thanh minh của anh có thật hay không?"
Anh ta vừa nói xong, chiếc điện thoại Bùi Nghiên Chu để bên cạnh bỗng sáng lên, là một tin nhắn.
Bùi Nghiên Chu cầm lên xem, rồi lạnh lùng nhìn về phía phóng viên đó:
"Nếu anh đã không tin, vậy tôi còn gì để giải thích nữa? Nói đi, ai cử anh đến?"
Sắc mặt phóng viên lập tức thay đổi:
"Anh nói vậy là ý gì, tôi không hiểu. Tôi là phóng viên bình thường của tuần san Bát Quái, đương nhiên là sếp tôi cử tôi đến."
"Thế à? Vậy tại sao tài khoản ngân hàng của anh lại hiển thị vừa có một khoản chuyển 100 ngàn tệ? Hơn nữa, là do một người phụ nữ tên Trương Lâm chuyển. Tôi nghĩ, những người quen biết Giang Nguyên đều biết, người phụ nữ này là quản lý của anh ta."
"Anh nói gì? Tôi không hiểu!"
Phóng viên không muốn thừa nhận, nhưng Bùi Nghiên Chu đã chiếu mấy tấm ảnh vừa nhận được lên màn hình lớn phía sau.
Mọi người đều thấy rõ, đó là một bản ghi chép chuyển khoản rõ ràng, thời gian là mười lăm phút trước.
Người chuyển tiền đúng là Trương Lâm.
"A!"
Cả hội trường lại một lần nữa xôn xao.
Một vài người bỗng hiểu ra điều gì đó, họ nhìn nhau, vẻ mặt đã không thể dùng từ kinh ngạc để diễn tả.
Chẳng lẽ chủ mưu thật sự là. . . Giang Nguyên?
Không thể nào, anh ta là một ngôi sao hàng đầu, tại sao phải đi hãm hại một ngôi sao hết thời và tai tiếng như Bùi Nghiên Chu?
Mặt phóng viên lúc đỏ lúc trắng, thấy chuyện đã bại lộ, chỉ có thể vội vàng lủi đi mất.
Những người có mặt tại hiện trường và khán giả trước màn hình đều bàn tán sôi nổi.
Lâm Mộng Tình hoảng hốt, túm lấy cánh tay Giang Nguyên:
"A Nguyên! Chuyện này là sao? Sao cậu ta lại có được bản ghi chép chuyển khoản! Lần này tiêu rồi, không giải thích được nữa rồi!"
Sắc mặt Giang Nguyên cũng rất khó coi, không ngờ Bùi Nghiên Chu lại chuẩn bị trước, giống như đã đào sẵn một cái hố, chỉ chờ họ nhảy vào. Và họ, thực sự đã nhảy xuống.
Anh ta đã đánh giá thấp Bùi Nghiên Chu, người này không phải là người của mười mấy năm trước nữa. Lúc đó cậu ta vừa mất vợ, tinh thần suy sụp, không gượng dậy nổi, mình mới có cơ hội lợi dụng.
Nhưng bây giờ, Bùi Nghiên Chu đã vực dậy, hoàn toàn không dễ đối phó như anh ta tưởng, ngược lại còn bị cậu ta chiếu tướng!
Giang Nguyên cố gắng giữ bình tĩnh, lập tức gọi cho nữ quản lý.
Sau khi đối phương bắt máy, anh ta tức giận nói:
"Chuyện gì vậy? Sao lại sơ suất đến mức để Bùi Nghiên Chu phát hiện ra bản ghi chép chuyển khoản? Cô không thể giao dịch tiền mặt sao?"
Nữ quản lý cũng hoảng loạn:
"Tôi thực sự không ngờ Bùi Nghiên Chu lại chơi trò này, ngay cả bản ghi chép chuyển khoản cũng lấy được!"
"Cậu ta là ai chứ, ngân hàng đương nhiên phải nể mặt cậu ta rồi!"
Giang Nguyên tức tối:
"Cô nói đi, bây giờ phải làm sao?"
Nữ quản lý suy nghĩ một lúc, rồi nói như thể đã quyết định hy sinh tất cả:
"Tôi có một cách, có lẽ. . . cũng chỉ có thể làm vậy thôi."
Giang Nguyên nghe xong, cảm thấy có thể thực hiện:
"Được, vậy thì thiệt thòi cho cô rồi."
Lâm Mộng Tình nhìn bộ dạng anh ta gọi điện, trong lòng như có tảng đá đè nặng.
Cô vốn là fan của Giang Nguyên, đương nhiên biết Trương Lâm là ai.

Chương 382: Đáng tiếc, lật xe rồi! (2)
Bao nhiêu năm qua, Trương Lâm luôn là quản lý của anh ta, tận tụy lên kế hoạch cho anh ta từng bước, không ngừng tìm kiếm cơ hội, mới tạo nên một Giang Nguyên của ngày hôm nay.
Cô ấy không chỉ là quản lý của Giang Nguyên, mà còn giống như một người thầy, một người bạn tốt, một quý nhân.
Nhưng bây giờ, Giang Nguyên lại định bán đứng cô ấy.
Lâm Mộng Tình đột nhiên cảm thấy, Giang Nguyên trước mắt có chút xa lạ.
Cô cũng chợt nghĩ, nếu đến lúc phải đẩy cô ra để đỡ đạn cho anh ta, anh ta chắc cũng sẽ không nương tay.
Tuy buồn, nhưng lại cam tâm tình nguyện. . .
Cô đang nghĩ ngợi thì giọng nói của Bùi Nghiên Chu lại vang lên—
"Còn nữa, ở đây tôi muốn nhắc nhở cô Lâm Mộng Tình trước màn hình, theo quy định của 'Bộ luật Hình sự', thông tin phỉ báng có lượt xem vượt quá năm nghìn lần có thể bị phạt tù đến ba năm."
Lâm Mộng Tình:
". . . ! !"
Nhìn nụ cười thản nhiên của Bùi Nghiên Chu trên màn hình, cô hít một hơi lạnh, sống lưng lạnh toát.
Cô lại nhìn sang Giang Nguyên bên cạnh, khóc lóc nói:
"A Nguyên, làm sao bây giờ? Em có phải đi tù không, làm sao bây giờ?"
Giang Nguyên có chút bực bội, ai cũng đến hỏi anh ta, anh ta làm sao biết?
Anh ta và họ là châu chấu trên cùng một thuyền, anh ta còn phải lo cho bản thân, làm gì có thời gian lo cho họ!
Giang Nguyên nghiến răng, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
Khi cần thiết, Lâm Mộng Tình này, anh ta cũng sẽ đẩy ra.
Cô ta si mê mình như vậy, chút chuyện nhỏ này, cô ta sẽ bằng lòng làm vì mình, đúng không. . .
Bên kia, buổi họp báo rơi vào sự im lặng kỳ lạ.
Bùi Nghiên Chu cứ thế gọi thẳng tên Lâm Mộng Tình, đầy tự tin, khiến người ta không thể nghi ngờ tính xác thực trong lời nói của anh.
Và tiếp theo, Bùi Nghiên Chu lại tung ra một cú đòn mạnh.
Anh giơ một văn bản có đóng dấu công chứng trước ống kính:
"Đây là giấy công chứng của bản báo cáo phân tích thanh văn, chính là của đoạn ghi âm vừa rồi, lát nữa sẽ được đăng lên Weibo của tôi."
Khán giả trước màn hình lại một lần nữa kinh ngạc.
Vốn có rất nhiều người nghi ngờ tính xác thực của đoạn ghi âm, không phải là không có khả năng làm giả, nhưng bây giờ có công chứng, thì không thể giả được rồi!
"Trời ạ, chẳng lẽ thật sự là Giang Nguyên chỉ đạo?"
"Bây giờ quản lý của anh ta cũng bị lôi xuống nước, nếu anh ta không biết, tôi cũng không tin!"
"666, vở kịch này đúng là bất ngờ, còn hay hơn cả phim truyền hình!"
"Bị bệnh à, sao có thể là Giang Nguyên? Giang Nguyên vu khống cậu ta làm gì, có lợi gì sao?"
"Ai biết được, chắc là thấy người ta gần đây nổi lên, uy hiếp đến vị trí của mình? Dù sao anh ta cũng đang đi theo hình tượng cũ của Bùi Nghiên Chu mà."
Khu bình luận tranh cãi kịch liệt.
Bùi Nghiên Chu nói vào micro:
"Tôi nghĩ, sự việc đã quá rõ ràng. Người đứng sau, tin rằng mọi người không cần nghĩ cũng biết là ai. Thủ đoạn của mười mấy năm trước, còn muốn dùng lại một lần. Đáng tiếc, lần này lật xe rồi."
Anh nhìn thẳng vào ống kính, khóe miệng nhếch lên một nụ cười mỉa mai:
"Anh nói xem, anh Giang Nguyên?"
"A!"
Hiện trường vang lên một tràng kinh hô.
Không phải chứ, thật sự là Giang Nguyên làm sao?
Thật khó tin!
Trước màn hình, khi Giang Nguyên nghe anh nói ra tên mình, trái tim run lên dữ dội.
Dư luận nhanh chóng thay đổi, các hashtag #Họp_báo_Bùi_Nghiên_Chu#, #Bùi_Nghiên_Chu_phản_bác_tin_đồn#, #Bùi_Nghiên_Chu_phủ_nhận_sàm_sỡ# nhanh chóng leo lên top tìm kiếm.
Nhưng đúng lúc này, một người phụ nữ loạng choạng xuất hiện ở cửa hội trường, rõ ràng là đã vội vã chạy đến.
Cô chỉnh lại cổ áo, bước từng bước vào hội trường:
"Anh Bùi, toàn bộ sự việc không liên quan đến Giang Nguyên. Lâm Mộng Tình dụ dỗ anh, là do tôi đứng sau chỉ đạo!"

Chương 383: Có còn là đàn ông không? (1)
Những người có mặt tại hiện trường đều kinh ngạc nhìn về phía cô, và cũng nhận ra cô. Đây chẳng phải là quản lý của Giang Nguyên, Trương Lâm sao?
Bùi Nghiên Chu thấy cô, khẽ cười:
"Đến nhanh thật đấy, cô Trương, là Giang Nguyên bảo cô đến phải không? Anh ta có còn là đàn ông không vậy, chuyện gì cũng đẩy phụ nữ ra đỡ đạn, một chút trách nhiệm cũng không có."
"Anh Bùi, xin hãy chú ý lời nói của mình. Chuyện này không liên quan đến Giang Nguyên, anh nói như vậy là đang công kích cá nhân."
"Có phải hay không, trong lòng các người tự biết."
Trương Lâm nhíu mày:
"Anh Bùi, tôi đã nói tất cả đều do tôi chỉ đạo, không liên quan đến Giang Nguyên!"
Bùi Nghiên Chu vẫn mỉm cười:
"Thế à? Nếu tôi đoán không lầm, tiếp theo sẽ đến lượt cô Lâm Mộng Tình ra mặt nói, tất cả đều do cô ấy làm, cũng không liên quan đến Giang Nguyên."
Cư dân mạng thảo luận sôi nổi, nhưng chiều gió rõ ràng đã nghiêng về phía Bùi Nghiên Chu.
Anh nói đúng, Giang Nguyên chỉ biết đẩy phụ nữ ra, còn mình thì trốn sau lưng không lên tiếng.
Ngoài việc ban đầu nói vài câu bênh vực Lâm Mộng Tình, bây giờ thấy dư luận không thuận lợi, liền biến mất tăm, đến giờ vẫn chưa có động tĩnh gì.
Fan của Giang Nguyên thì không tiếc công sức bênh vực anh ta, đổ hết lỗi lên đầu Trương Lâm.
"Thì ra là cô ta! Làm quản lý kiểu gì thế, đây không phải là hại người sao?"
"Giang Nguyên đúng là bị cô ta hại thảm, phải chịu bao nhiêu tiếng oan!"
"Trời ạ, thật không ngờ lại là cô ta."
"Cô ta muốn nhảy việc à? Sao lại hại Giang Nguyên như vậy!"
"Quá đáng thật, bắt Giang Nguyên đổ vỏ cho mình à?"
Các fan lại chạy sang trang cá nhân của Trương Lâm để chửi bới, bắt đầu một vòng bạo lực mạng mới.
Tại hội trường, Bùi Nghiên Chu thản nhiên nhìn Trương Lâm:
"Được, nếu nói tất cả đều do cô làm. Vậy chuyện này. . . cũng là do cô sắp đặt?"
Nghe Bùi Nghiên Chu nói vậy, Trương Lâm giật mình.
Chẳng lẽ, Giang Nguyên còn có điểm yếu nào đó trong tay cậu ta?
Các phóng viên nhạy bén nhận ra điều gì đó, ống kính đồng loạt hướng về Bùi Nghiên Chu và Trương Lâm.
Sau đó, mọi người đều thấy, màn hình lớn phía sau Bùi Nghiên Chu đột nhiên hiện lên một hình ảnh.
Hơi tối, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là một khách sạn.
Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình trước màn hình thấy cảnh này, vừa mới thở phào nhẹ nhõm, giờ lại tái mét mặt mày!
Họ đều nhận ra, đó là khách sạn họ đã hẹn hò vào đêm dự tiệc đóng máy.
Trương Lâm cũng kinh ngạc trợn tròn mắt, không thể ngờ rằng, Bùi Nghiên Chu lại có cả video như vậy!
Mọi người đều thấy, trong video, Giang Nguyên đi vào một phòng khách sạn trước. Sau đó không lâu, một người phụ nữ cũng đi đến, nhìn trước ngó sau, thấy không có ai liền đi vào phòng.
Và người phụ nữ này, camera quay rất rõ, chính là – Lâm Mộng Tình!
Video được tua nhanh, qua thời gian hiển thị, mọi người có thể thấy Lâm Mộng Tình đã ở trong đó rất lâu mà không ra. Cuối cùng Giang Nguyên ra trước, còn chỉnh lại quần áo.
Hành động như vậy, khó mà không khiến người ta suy nghĩ nhiều.
Các phóng viên đều phấn khích, đồng loạt hỏi:
"Anh Bùi, video này anh lấy được bằng cách nào?"
"Video này có thật không?"
"Trời ạ, camera này có nghĩa là Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình hẹn hò trong khách sạn? Họ có mối quan hệ đó sao?"
Bùi Nghiên Chu cười cười:
"Đương nhiên là thật. Về mối quan hệ của họ, tôi nghĩ các vị nên hỏi thẳng người trong cuộc sẽ rõ hơn. Hoặc, hỏi quản lý của anh ta cũng được, chẳng phải đang có mặt ở đây sao?"
Các phóng viên lập tức quay sang Trương Lâm, dồn dập hỏi về mối quan hệ giữa Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình.
Trương Lâm vội vàng phủ nhận:

Chương 384: Có còn là đàn ông không? (2)
"Nói bậy! Không phải như các vị nghĩ đâu, lúc đó Lâm Mộng Tình chỉ đến bàn công việc với Giang Nguyên thôi!"
"Thế à? Bàn công việc, vậy tại sao trợ lý vào phòng nghệ sĩ, rồi nghệ sĩ rời đi trước, còn trợ lý lại ở lại trong phòng, chuyện này giải thích thế nào?"
Bùi Nghiên Chu hỏi ngược lại.
"Chuyện này. . ."
Trương Lâm nhất thời cứng họng.
Phóng viên kiên quyết hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Anh Bùi, nếu anh biết chuyện, xin hãy tiết lộ thêm vài câu được không?"
"Xin lỗi, các vị vẫn nên hỏi người trong cuộc đi, tôi sợ người ta lại nói tôi vu khống, tội danh đó tôi không gánh nổi đâu, bạo lực mạng đáng sợ lắm."
Bùi Nghiên Chu càng không nói, không gian tưởng tượng cho mọi người lại càng lớn.
Thực ra không cần nghĩ cũng đoán được, trai đơn gái chiếc ở trong khách sạn lâu như vậy, sẽ xảy ra chuyện gì không khó tưởng tượng.
"Được rồi, chuyện tôi cần thanh minh đã thanh minh xong. Tin rằng sự thật là gì, mọi người đã rất rõ ràng. Mọi việc không thể chỉ nhìn bề ngoài, hoặc chỉ nghe lời nói một phía."
Giọng nói hay của Bùi Nghiên Chu vang vọng khắp hội trường:
"Cuối cùng, cảm ơn những người bạn đã luôn tin tưởng tôi, tôi đã không làm các bạn thất vọng. Về phần những người bạo lực mạng tôi, nếu các bạn xóa những bình luận không phù hợp, tôi có thể không truy cứu. Nhưng, nếu vẫn tiếp tục ngang ngược, công kích vô giới hạn tôi và gia đình tôi, vậy thì xin lỗi, tôi nhất định sẽ truy cứu đến cùng!"
Khương Thính Hạ đứng sau tấm rèm, nhìn dáng vẻ bình tĩnh, kiên định của anh trên sân khấu, trong lòng không khỏi rung động.
Cô chợt nhớ lại mình đã phải lòng anh trong một hoàn cảnh tương tự. Lúc đó anh là chủ tịch hội sinh viên và đại diện sinh viên ưu tú, lên sân khấu phát biểu.
Trong ký ức của cô, anh cũng điềm tĩnh, tự tin như vậy, lời nói đanh thép, như có một sức mạnh khiến mọi người đều phải tin phục.
Khoảnh khắc đó, anh như tỏa ra ánh hào quang, khiến cô không thể rời mắt, trái tim rung động mãnh liệt.
Cư dân mạng đều sôi sục.
"Bùi Nghiên Chu đẹp trai quá!"
"So với Giang Nguyên cứ rúc đầu làm rùa, để quản lý ra đỡ đạn, thì đương nhiên là đẹp trai hơn nhiều."
"Làm sao đây, tôi sắp quay xe rồi. Vốn tin Giang Nguyên, nhưng giờ thấy hình như sai rồi."
"Ghê tởm quá! Giang Nguyên bề ngoài trông như một chính nhân quân tử, còn xây dựng hình tượng nam thần cấm dục, không ngờ lại ngủ với fan!"
Trong chốc lát, hashtag #Giang_Nguyên_ngủ_với_fan# nhanh chóng leo lên top 3 tìm kiếm. Fan của anh ta đương nhiên không tin, vẫn cho rằng Bùi Nghiên Chu đang bôi nhọ Giang Nguyên, chửi bới càng thậm tệ hơn.
Cư dân mạng không chịu được, bắt đầu đối đầu với fan, trên mạng khói lửa mịt mù.
Thiện cảm của người qua đường dành cho Giang Nguyên vốn khá tốt, nhưng bây giờ, dưới sự bảo vệ mù quáng của fan, bắt đầu giảm mạnh, người qua đường đồng loạt quay sang ủng hộ Bùi Nghiên Chu, dù sao người ta cũng có lý có chứng!
Buổi họp báo kết thúc, các phóng viên vội vã rời đi, đều định ngay lập tức đi phỏng vấn Giang Nguyên.
Họ đều có linh cảm, chuyện này sẽ còn tiếp tục lên men, cuối cùng trở thành một tin tức lớn!
Mỗi khi một ngôi sao sụp đổ hình tượng, đều sẽ có lưu lượng truy cập khổng lồ. Nếu một ngôi sao hàng đầu như Giang Nguyên sụp đổ hình tượng, không dám tưởng tượng lưu lượng sẽ lớn đến mức nào, đó đều là tiền!
Bùi Nghiên Chu trở lại phía sau sân khấu, Khương Thính Hạ đi tới, vòng tay ôm eo anh, tinh nghịch nháy mắt với anh:
"A Nghiên, dáng vẻ vừa rồi của anh soái nổ. Em thấy, những ngày sắp tới của Giang Nguyên sẽ không dễ chịu đâu."
Bùi Nghiên Chu như thể không nghe thấy nửa sau câu nói, khóe miệng nhếch lên một cách đầy ẩn ý:
"Thế à, soái đến thế sao?"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Đó là trọng tâm à?

Chương 385: Tin tức lớn! (1)
Nhưng cô vẫn rất nể mặt nói:
"Vâng, rất đẹp trai, khiến em rung động điên cuồng."
Bùi Nghiên Chu cúi xuống hôn lên trán cô:
"Anh rất vui."
Tuy nhiên, bên Giang Nguyên thì lại không vui nổi.
Tại phim trường, Đạo diễn Trần sau khi xem họp báo đã nhanh chóng đăng một lời xin lỗi, nói rằng mình đã hiểu lầm Bùi Nghiên Chu và trịnh trọng xin lỗi anh.
Cư dân mạng đổ xô vào khu bình luận, yêu cầu ông ta đá Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình ra khỏi đoàn phim, không thể đối xử phân biệt!
Không ít người còn bắt đầu nghi ngờ vụ Giang Nguyên bị Bùi Nghiên Chu đánh nhập viện mười mấy năm trước có phải cũng là do anh ta cố tình sắp đặt hay không. Nếu đúng là vậy, thì hình tượng anh ta dày công xây dựng bao năm nay sẽ hoàn toàn sụp đổ!
Trong phòng khách sạn, Lâm Mộng Tình nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt càng thêm hoảng loạn:
"A Nguyên, tiêu rồi. . . Rất nhiều phóng viên đang kéo đến đây, chắc chắn là để phỏng vấn anh. Họ đang bao vây ở cửa khách sạn, chúng ta muốn đi cũng không được, làm sao bây giờ?"
Thấy cô sắp khóc, Giang Nguyên bực bội nói:
"Bình tĩnh lại đi!"
Lâm Mộng Tình bị giọng điệu của anh ta làm cho giật mình, suốt thời gian qua, anh ta luôn rất dịu dàng với cô, nhưng lúc này lại hung dữ như vậy, hoàn toàn khác hẳn bình thường.
"A Nguyên. . ."
Giang Nguyên rất muốn cô im miệng, nghe giọng cô là thấy phiền.
Nhưng, anh ta vẫn cần lợi dụng cô.
Bây giờ phóng viên đang dồn dập kéo đến, có lẽ sẽ sớm xông đến cửa phòng, anh ta chỉ có thể đẩy cô ra.
Vì vậy, anh ta đến gần Lâm Mộng Tình, hai tay nắm lấy vai cô, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào cô:
"Em yêu, em có yêu anh không?"
Nhìn khuôn mặt điển trai trước mắt, Lâm Mộng Tình không kìm được mà gật đầu:
"Tất nhiên là yêu rồi. Em đã theo dõi anh từ hồi cấp hai, thích anh bao nhiêu năm nay, anh biết mà."
"Nếu em yêu anh, vậy. . . em có bằng lòng giúp anh không?"
"Hửm?"
Ánh mắt Lâm Mộng Tình có chút mơ hồ:
"Giúp thế nào?"
Giang Nguyên nói cho cô biết kế hoạch của mình. Lâm Mộng Tình kinh ngạc trợn tròn mắt, rồi đẩy tay anh ta ra, mắt đỏ hoe nói:
"A Nguyên, sao anh có thể như vậy? Anh có nghĩ đến sau này em sẽ sống thế nào không?"
"Anh biết sẽ rất thiệt thòi cho em, nhưng chỉ có như vậy mới bảo vệ được anh. Hay là thế này, em yêu, nếu em giúp anh lần này, chúng ta kết hôn nhé?"
Giang Nguyên tung ra mồi nhử này, Lâm Mộng Tình quả nhiên dao động:
"Kết. . . kết hôn? Thật không?"
"Đương nhiên rồi, anh đã nghĩ kỹ rồi. Chờ chuyện này qua đi, chúng ta sẽ kết hôn, sau này em không cần xuất hiện trước công chúng nữa, chỉ cần làm người phụ nữ đứng sau anh. Anh sẽ mua cho em một căn biệt thự lớn có vườn hoa, từ đó em chỉ cần ở nhà xinh đẹp như hoa, sinh cho anh hai ba đứa con là được rồi, được không?"
"Em. . ."
Sắc mặt Lâm Mộng Tình tái nhợt, nước mắt chực trào, không biết phải làm sao.
"Nhưng em làm vậy cũng sẽ ảnh hưởng đến gia đình em. Lỡ họ bị cư dân mạng tấn công, thông tin bị đào bới, thì họ biết sống sao?"
Cô không lo bị cư dân mạng tấn công, mà lo bị fan của Giang Nguyên tấn công hơn.
Vừa rồi khi quản lý Trương Lâm ra mặt đỡ đạn cho Giang Nguyên, fan của anh ta đã tấn công cô ấy dữ dội.
Giang Nguyên lại ôm lấy cô, tiếp tục hứa hẹn:
"Vậy thì đón ba mẹ em qua ở cùng, biệt thự lớn như vậy, mấy người ở thoải mái. Tóm lại anh sẽ sắp xếp mọi thứ ổn thỏa cho em, không cần lo lắng."
Lâm Mộng Tình dao động:
"Vậy. . . vậy được thôi."
Giang Nguyên cúi xuống hôn cô:
"Em yêu, cảm ơn em. Chúng ta cùng nhau vượt qua cửa ải này, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
. . .

Chương 386: Tin tức lớn! (2)
Lúc này, trước cửa khách sạn chật cứng phóng viên, nếu không có các nhân viên bảo vệ ra sức ngăn cản, họ đã sớm xông lên chất vấn Giang Nguyên.
Đây chắc chắn là tin tức trang nhất!
Hai bên giằng co một lúc, đột nhiên, các phóng viên nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc, lập tức phấn khích, giơ máy ảnh lên chụp lia lịa:
"Giang Nguyên! Giang Nguyên!"
Các nhân viên bảo vệ thấy anh ta đến, liền dạt ra một lối đi, các phóng viên lập tức ùa vào, vây quanh anh ta.
"Anh Giang, anh đã xem buổi họp báo của Bùi Nghiên Chu chưa? Anh giải thích thế nào về toàn bộ sự việc?"
"Đúng vậy! Anh Giang, bây giờ mọi người đều cho rằng anh là chủ mưu, điều này có thật không?"
"Anh và Lâm Mộng Tình có mối quan hệ gì? Mọi người nói anh ngủ với fan, anh nghĩ sao?"
"Anh Giang, tại sao anh lại hãm hại Bùi Nghiên Chu như vậy? Anh và anh ta có thù oán gì sao?"
Giang Nguyên dù đeo kính râm vẫn có thể thấy được ánh mắt phấn khích của các phóng viên.
Dù anh ta đã quen với những cảnh tượng lớn, cũng không phải lần đầu đối mặt với phỏng vấn như vậy, nhưng lúc này anh ta vẫn có chút không bình tĩnh, lòng như treo trên sợi tóc.
Hai ngày trước khi anh ta bày ra vở kịch này, đẩy Bùi Nghiên Chu vào vòng xoáy dư luận, anh ta không ngờ nước lại dội ngược vào mình.
"Anh Giang, mời anh giải thích, rốt cuộc chuyện này là thế nào! Có phải anh đã chỉ đạo Lâm Mộng Tình hãm hại Bùi Nghiên Chu không?"
Phóng viên ở hàng đầu gần như dí bút ghi âm vào cằm anh ta, ánh nắng ngoài bức tường kính của khách sạn đột nhiên trở nên chói mắt.
"Không phải."
Giang Nguyên mở miệng phủ nhận:
"Về chuyện này, tôi cũng kinh ngạc như mọi người. Lâm Mộng Tình là trợ lý của tôi, không ngờ lại làm ra chuyện như vậy mà không báo trước cho tôi, tôi hoàn toàn không biết. Nhưng tôi biết, cô ấy có lẽ cho rằng anh Bùi là đối thủ của tôi, làm vậy cũng là muốn giúp tôi."
"Cô ấy xuất phát từ lòng tốt, nhưng đã dùng sai cách. Tôi đã ở trong giới này bao nhiêu năm, hiểu rõ đạo lý an phận làm người, là do tôi không quản lý tốt trợ lý, tôi cũng có trách nhiệm. Ở đây tôi xin lỗi mọi người."
"Mong mọi người vì cô ấy nhất thời nóng đầu mà lầm đường, lại là lần đầu phạm lỗi, hãy tha thứ cho cô ấy, có chuyện gì cứ trút vào tôi."
Anh ta nói vậy, các phóng viên nhìn nhau.
Anh ta không hề biết?
Thật hay giả? !
"Thật sự là như vậy sao?"
Các phóng viên không từ bỏ mà tiếp tục hỏi.
"Đúng vậy. Tôi đã ép hỏi cô ấy, cũng vừa mới biết sự thật không lâu. Xảy ra chuyện như vậy, tôi thực sự rất đau lòng."
Giang Nguyên mím môi, vẻ mặt như thực sự rất đau khổ:
"Tôi đảm bảo, chuyện như vậy sẽ không xảy ra lần thứ hai, tôi sẽ quản lý tốt những người dưới quyền."
"Vậy anh Giang, anh định xử lý chuyện này thế nào?"
Giang Nguyên thở dài:
"Đầu tiên, tôi sẽ sa thải Lâm Mộng Tình, không thuê cô ấy làm trợ lý của tôi nữa. Sau đó, tôi sẽ đăng một thông cáo xin lỗi anh Bùi."
Phóng viên lại hỏi:
"Vậy chuyện cư dân mạng nói anh ngủ với fan thì sao? Anh và Lâm Mộng Tình có phải là mối quan hệ đó không?"
"Ngày hôm đó tôi chỉ bàn công việc với cô ấy, phòng là của Lâm Mộng Tình, bàn xong công việc, tôi đương nhiên phải rời đi. Nếu tôi cứ ở trong phòng mà không ra ngoài, mới là lạ, phải không?"
Giang Nguyên giả vờ bình tĩnh giải thích.
Anh ta vừa dứt lời, đột nhiên, một giọng nói trong trẻo dễ nghe vang lên:
"Thế à? Đó là phòng của Lâm Mộng Tình? Vậy cái này, anh Giang nên giải thích thế nào?"
Mọi người theo bản năng nhìn về phía phát ra âm thanh, liền thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ không biết đã đến từ lúc nào, đang đi về phía này.
Khi nhìn thấy thứ Khương Thính Hạ cầm trên tay, sắc mặt Giang Nguyên lại đột ngột biến sắc!

Chương 387: Sao có thể thân mật như vậy?
Khương Thính Hạ lấy ra một tờ giấy, cho mọi người xem:
"Anh Giang, chắc anh không khó để nhận ra, đây là hồ sơ đặt phòng của khách sạn phải không? Phòng 1920, cũng chính là phòng anh và Lâm Mộng Tình đã ở rất lâu, được đặt bằng chứng minh nhân dân của anh, sao lại là phòng của Lâm Mộng Tình được?"
Giang Nguyên:
". . . ! !"
Anh ta không ngờ Khương Thính Hạ lại dám vạch trần mình trước mặt mọi người, khiến anh ta mất mặt. Còn chưa kịp nghĩ ra cách giải thích, các phóng viên đã không kìm được, micro gần như dí sát vào miệng anh ta:
"Anh Giang, anh nói sao về hồ sơ đặt phòng này?"
"Đúng vậy! Anh Giang, tin đồn anh ngủ với fan là thật sao?"
"Là ngủ với fan đúng không? Còn lấy cớ là bàn công việc?"
"Không có!"
Giang Nguyên lập tức phản bác:
"Phòng được đặt bằng chứng minh nhân dân của tôi, thì có gì lạ? Chẳng lẽ tôi không thể đặt phòng cho trợ lý của mình sao?"
Lúc này, Lâm Mộng Tình xuất hiện, đi đến đứng cạnh Giang Nguyên, cùng anh ta đối mặt với các phóng viên, hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Đúng, là tôi dùng chứng minh nhân dân của anh Giang để đặt phòng, thì đã sao?"
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Vẫn còn cứng miệng à? Vậy cái này giải thích thế nào?"
Cô lấy điện thoại ra, trên màn hình là một tấm ảnh thân mật.
Một người đàn ông và một người phụ nữ đang trong thang máy, người đàn ông cúi xuống hôn người phụ nữ, người phụ nữ ôm chặt eo anh ta, nhiệt tình đáp lại, hai người quấn quýt như sam.
Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình kinh ngạc trợn tròn mắt.
Bức ảnh này rõ ràng là ở thang máy trong chung cư của Giang Nguyên, sao Khương Thính Hạ lại có?
Ngón tay Khương Thính Hạ lướt sang bức ảnh tiếp theo, người đàn ông ôm người phụ nữ ra khỏi thang máy, cử chỉ vô cùng thân mật.
Và bức ảnh này cũng chụp rõ mặt họ, chính là – Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình!
Các phóng viên lập tức phấn khích, như phát hiện ra một lục địa mới, ra sức chụp ảnh.
"Anh Giang, những bức ảnh này có thật không? Mời anh giải thích!"
"Không phải anh nói mối quan hệ với trợ lý chỉ là cấp trên cấp dưới bình thường sao? Sao có thể thân mật như vậy?"
Các phóng viên không ngừng truy hỏi, Giang Nguyên mím chặt môi, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
Khương Thính Hạ tiếp tục nói:
"Anh Giang, chắc anh cũng nhận ra, đây là camera an ninh trong thang máy chung cư của anh. Anh và trợ lý chơi trò tình cảm bí mật, sao không biết kiềm chế một chút?"
"Đây không phải là tôi! Rõ ràng là AI thay đổi khuôn mặt!"
Giang Nguyên gằn giọng:
"Hai người lôi quản lý và trợ lý của tôi xuống nước còn chưa đủ, bây giờ còn muốn kéo cả tôi xuống sao?"
Bùi Nghiên Chu nhếch mép cười khẩy:
"Hy vọng anh hiểu rõ, người lôi quản lý và trợ lý của anh xuống nước là chính anh. Anh có ngày hôm nay cũng là tự chuốc lấy!"
"Tôi đã nói, bức ảnh đó là giả!"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Thật hay giả, kiểm tra một chút là biết. Nhưng, anh dám không?"
". . ."
Giang Nguyên nhất thời cứng họng.
Khương Thính Hạ cũng lên tiếng:
"Giang Nguyên, đôi khi xây dựng một hình tượng, rồi cứ tưởng mình là người như vậy thật sao? Có phải anh không nhớ mình đã làm gì, đã ngủ với bao nhiêu fan?"
"Chỉ nói gần đây thôi, Trung thu năm ngoái anh gặp trưởng fanclub ở Hàng Châu, đặt một phòng suite có view đẹp. Sau khi kết thúc sự kiện quảng bá phim, người anh đưa vào hậu trường là phó hội trưởng hội cổ động viên, cộng thêm Lâm Mộng Tình. . . Những chuyện này đều có dấu vết, không phải anh muốn phủ nhận là được."
"Chỉ cần đã làm, chắc chắn sẽ để lại dấu vết, đừng tưởng mình giấu giếm rất kỹ!"
Lời nói của Khương Thính Hạ đanh thép.
Các phóng viên kinh ngạc, không ngờ còn có những drama này mà họ không biết trước, đúng là làm phóng viên không đủ tư cách.
Mặt Giang Nguyên tái mét, đội ngũ quan hệ công chúng bắt đầu điên cuồng gõ bàn phím laptop, tiếng thông báo tin nhắn vang lên liên tục trong sự im lặng chết chóc, nhưng vô ích.
Trên bảng xếp hạng tìm kiếm của Weibo, các hashtag #Giang_Nguyên_ngủ_với_fan#, #Giang_Nguyên_Lâm_Mộng_Tình# có chữ "Bùng nổ" màu đỏ thẫm đi kèm, có người còn đăng ảnh trong siêu thoại.
Mặc dù những bức ảnh này khá tối và mờ, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là hình ảnh Giang Nguyên vào khách sạn với những cô gái khác nhau!

Chương 388: Ngụy trang giỏi lắm
Các phóng viên điên cuồng chụp ảnh, mặt Giang Nguyên tối sầm lại:
"Hoàn toàn là vu khống! Đây đều là ảnh AI thay mặt!"
"Tôi vừa nói rồi, có phải AI hay không, kiểm tra là biết ngay."
Khương Thính Hạ mỉa mai, rồi lại đưa ra một bằng chứng khác:
"Còn nữa, đây là tháng trước anh ta tham gia một sự kiện thương mại, đã đặt phòng với ba fan, đây là hồ sơ đặt phòng."
"Ba người!"
Các phóng viên kinh ngạc.
Điều này thực sự đã làm mới nhận thức của họ về Giang Nguyên, xem ra anh ta ngụy trang rất giỏi!
Lâm Mộng Tình nhìn hồ sơ đặt phòng trên tay Khương Thính Hạ, sắc mặt dần trở nên trắng bệch.
Tháng trước, trong thời gian Giang Nguyên hẹn hò với cô, anh ta lại đi đặt phòng với nhiều cô gái khác. Anh ta còn nói đã lâu không có phụ nữ, cô là người duy nhất, còn nói sẽ cưới cô.
Cô đã tưởng anh ta thực sự là một chính nhân quân tử, một người đáng tin cậy. . .
Nhưng bây giờ, cô đột nhiên cảm thấy niềm tin xây dựng suốt mười mấy năm của mình đột ngột sụp đổ.
Người đàn ông cô yêu đến mức sẵn sàng hy sinh mọi thứ, lại là một kẻ không ra gì như vậy.
Vẻ mặt Giang Nguyên kích động, hoàn toàn không để ý đến biểu cảm của Lâm Mộng Tình lúc này, ánh mắt cô dần trở nên khó tin và thất vọng.
Cô tin tưởng anh ta như vậy, dốc hết lòng hết dạ vì anh ta, kết quả nhận lại chỉ là sự lừa dối và lợi dụng!
Đầu óc cô trống rỗng, hoàn toàn quên mất đang trong cuộc phỏng vấn, quay sang hỏi Giang Nguyên:
"A Nguyên, đây là thật sao? Anh. . . thật sự cùng lúc hẹn hò với mấy fan?"
Giang Nguyên hoàn hồn, tức giận nói:
"Em nghe cô ta nói bậy gì thế? Anh không hẹn hò với người phụ nữ nào khác!"
"Nhưng hồ sơ đặt phòng và những bức ảnh đó thì sao?"
Đối mặt với câu hỏi của Lâm Mộng Tình, Giang Nguyên nhất thời không biết trả lời thế nào, vẫn kiên quyết nói:
"Anh không phải đã nói là AI thay mặt sao?"
"Ảnh có thể thay đổi, nhưng hồ sơ đặt phòng làm sao thay đổi được?"
Lâm Mộng Tình đau lòng nhìn anh ta:
"A Nguyên, anh nói đi, rốt cuộc anh đang hẹn hò với bao nhiêu người? Anh còn nói chỉ yêu mình em, sau này sẽ cưới em, tất cả đều là lừa em đúng không?"
Khương Thính Hạ nhướng mày, đột nhiên hiểu ra tại sao Lâm Mộng Tình lại si tình với anh ta đến vậy, cam tâm bị anh ta lợi dụng.
Thì ra là dùng lời hứa kết hôn để làm mồi nhử.
Gả cho thần tượng mình yêu mến nhiều năm, đúng là một giấc mơ, dễ dàng khiến người ta mất đi lý trí.
Các phóng viên thì lại bắt được một thông tin khác:
"Anh Giang, lời Lâm Mộng Tình nói có thật không? Anh đang hẹn hò với cô ấy, và còn nói sẽ cưới cô ấy?"
"Đúng vậy! Anh Giang, ý anh là anh thừa nhận mình và Lâm Mộng Tình có mối quan hệ đó? Đây chẳng phải là ngủ với fan sao?"
"Vậy là trong thời gian anh lén lút hẹn hò với Lâm Mộng Tình, anh còn ngủ với không ít fan khác?"
"Không có! Toàn là nói bậy!"
Nhịp tim của Giang Nguyên lúc này đã vượt quá 120, anh ta cố gắng giữ bình tĩnh, ánh mắt sắc bén quét qua Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu:
"Hai người đã biết rõ toàn bộ sự việc, là quản lý của tôi tự ý hành động, để trợ lý của tôi làm chuyện ngu ngốc đó, không liên quan đến tôi, tại sao lại vu khống tôi như vậy? Đừng nói bậy nữa, nếu không tôi sẽ kiện hai người!"
"Được thôi, anh cứ đi kiện đi, chúng tôi cầu còn không được."
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Nói đi cũng phải nói lại, chúng tôi còn chưa kiện các người, giờ lại đến kẻ xấu kiện trước. Giang Nguyên, anh có cứng miệng cũng vô dụng, những bằng chứng xác thực này, anh không thể phủ nhận được đâu."
Giang Nguyên tức giận không kìm được:
"Tôi nhất định sẽ kiện hai người tội xâm phạm quyền riêng tư của tôi!"
Bùi Nghiên Chu tiến lên một bước, lạnh lùng nhìn anh ta:
"Được, tôi chờ."
Nhưng làm sao Giang Nguyên dám thực sự đi kiện?
Những bức ảnh và hồ sơ đó đều là thật, nếu bị kiểm chứng trước mặt thẩm phán, anh ta sẽ không bao giờ giải thích được nữa.
Cả người anh ta rối loạn, các phóng viên vẫn không ngừng ép hỏi.
Trong cơn tức giận, ánh mắt anh ta vô tình lướt qua Lâm Mộng Tình bên cạnh, liền kéo cô ra phía trước:
"Được, tôi thừa nhận mình đang hẹn hò với cô ấy. Nhưng, là cô ta ép tôi!"

Chương 389: Đáp ứng yêu cầu của họ
Lâm Mộng Tình không thể tin nổi nhìn anh ta, anh ta lại nói như vậy, sao cô lại ép anh ta được?
Các phóng viên lập tức hăng hái trở lại:
"Anh Giang, ý anh là sao? Có thể nói chi tiết hơn được không? !"
Giang Nguyên vẻ mặt đầy oán hận và phẫn nộ:
"Tôi nói, tất cả đều do cô ta ép tôi. Các vị đều biết, cô ta thích tôi bao nhiêu năm, tôi không đồng ý hẹn hò, cô ta liền lấy cái chết ra để ép, tôi cũng hết cách."
"Giang Nguyên. . ."
Lâm Mộng Tình không kìm được muốn ngắt lời anh ta, nhưng anh ta vẫn tự mình nói tiếp:
"Vậy, tôi có thể làm gì? Cô ta nói cô ta rất yêu tôi, tôi lại không muốn mang gánh nặng một mạng người, nên chỉ có thể hẹn hò với cô ta. Lần này chuyện về Bùi Nghiên Chu cũng là do cô ta và Trương Lâm giấu tôi mà làm, tôi hoàn toàn không biết."
"Giang Nguyên, anh đúng là một cao thủ đổ lỗi."
Khương Thính Hạ cười lạnh:
"Được, anh nói cô ta ép anh hẹn hò. Vậy những fan khác thì sao? Chẳng lẽ, họ cũng ép anh đi đặt phòng à? Nhìn ảnh thì có vẻ anh vui lắm mà."
"Họ đều là fan lâu năm của tôi, bí mật vẫn nghĩ gặp mặt ta *, ta không thể làm gì khác hơn là thỏa mãn yêu cầu của các nàng *."
"Ồ, thế à? Vậy thì thật là thiệt thòi cho anh quá."
Khương Thính Hạ mỉa mai, rồi quay sang Lâm Mộng Tình:
"Cô Lâm, anh ta nói là cô ép anh ta hẹn hò, có đúng không? Hy vọng cô trả lời thành thật, đừng bị kẻ nào đó lừa gạt lợi dụng nữa, được không?"
Sắc mặt Lâm Mộng Tình tái nhợt.
Hai tay cô nắm chặt thành quyền, đang đấu tranh tư tưởng dữ dội.
Giang Nguyên nhận ra cô đang do dự, biết rằng lời nói vừa rồi của mình có chút quá đáng, nhưng đó chỉ là kế sách tạm thời. Đợi đám phóng viên này đi rồi, anh ta sẽ xin lỗi cô tử tế.
Cô ta si mê mình như vậy, dỗ dành vài câu là được thôi.
Giang Nguyên hạ giọng, ám chỉ cô:
"Mộng Tình, chuyện trước đây, tôi có thể không so đo với cô. Nếu cô đồng ý, cô hãy xin lỗi họ, sau đó cô vẫn sẽ là trợ lý của tôi, chúng ta sẽ duy trì mối quan hệ bình thường, được không?"
Lâm Mộng Tình ngước mắt nhìn anh ta, hiểu ý anh ta.
Anh ta muốn cô gánh hết mọi tội lỗi, vốn dĩ cô cũng định làm vậy, chỉ cần bảo vệ được anh ta, cuối cùng trở thành vợ anh ta, thì dù mình có bị ngàn người chỉ trích cũng không sao.
Nhưng bây giờ, anh ta luôn miệng nói chỉ có mình cô, lại có bao nhiêu phụ nữ khác, ngay cả trong thời gian yêu nhau cũng đi hẹn hò khắp nơi, mà cô hoàn toàn không hay biết.
Một người đàn ông như vậy, cô còn có thể tin tưởng được sao?
Biết đâu sau khi mình gánh hết mọi tội lỗi cho anh ta, khiến bản thân tai tiếng, thân bại danh liệt, anh ta sẽ trở mặt không nhận người, quay đầu bỏ rơi cô, nói gì đến chuyện cưới cô.
Anh ta là một ngôi sao hàng đầu, sao có thể cưới một trợ lý nhỏ bé đầy vết nhơ?
Lâm Mộng Tình càng nghĩ, sắc mặt càng tái nhợt, đầu ngón tay siết chặt đến mức như muốn lún vào lòng bàn tay. Nhìn ánh mắt đầy ám chỉ và mong đợi của Giang Nguyên, cô lần đầu tiên dao động.
Phóng viên dí micro lại gần hơn, dồn dập hỏi:
"Cô Lâm, rốt cuộc chuyện này là thế nào, mời cô giải thích! Toàn bộ sự việc, có phải là do cô và quản lý Trương Lâm cùng nhau lên kế hoạch, mục đích là để hãm hại Bùi Nghiên Chu, khiến anh ta bị cả mạng xã hội tẩy chay?"
Miệng Lâm Mộng Tình mấp máy, vẫn có chút do dự.
Giang Nguyên bắt đầu sốt ruột, cô càng do dự, càng dễ bị người khác nhận ra có điều khuất tất, liền thúc giục:
"Mộng Tình, cô nói đi chứ, làm sai thì dũng cảm thừa nhận, rồi xin lỗi bồi thường đàng hoàng, tôi cũng sẽ giúp cô."
Khương Thính Hạ nhắc nhở:
"Cô Lâm, cô nên suy nghĩ kỹ trước khi trả lời, chuyện này liên quan đến cuộc sống sau này của cô. Đừng lụy tình như vậy, vì một người đàn ông không đáng mà hủy hoại cuộc đời mình."
Lâm Mộng Tình ngước mắt lên, nhìn Giang Nguyên, rồi lại nhìn Khương Thính Hạ, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở các phóng viên trước mặt, hít một hơi thật sâu rồi chậm rãi nói—

Chương 390: Nhân thiết hoàn toàn sụp đổ! (1)
"Cô Khương, cô nói đúng, quả thực không nên vì một người đàn ông không đáng mà hy sinh tất cả."
Lâm Mộng Tình nói rồi bật cười, một nụ cười có phần bi ai:
"Và Giang Nguyên, chính là một người đàn ông như vậy."
Giang Nguyên sững sờ:
"Mộng Tình, em đang nói gì vậy?"
Lâm Mộng Tình định quay xe sao?
Nếu vậy thì tiêu đời!
Lâm Mộng Tình đau lòng nhìn anh ta:
"Giang Nguyên, tôi không ngờ, người tôi yêu mến bao nhiêu năm lại là một kẻ như anh, quá làm tôi thất vọng. Vốn dĩ tôi thực sự muốn gánh hết mọi tội lỗi cho anh, nhưng bây giờ, tôi nhận ra anh không đáng, nên tôi đổi ý rồi!"
Giang Nguyên đột nhiên hoảng hốt:
"Mộng Tình, em nói bậy gì thế? Tuy em lấy cái chết ra ép anh hẹn hò, nhưng sau đó anh cũng đã thật lòng. Phải, anh không nên gặp gỡ những fan khác, nhưng không phải như mọi người nghĩ đâu!"
"Là thế nào, trong lòng mọi người đều rõ. Giang Nguyên, đừng giả vờ nữa."
Lâm Mộng Tình cười khổ, không thèm nhìn vẻ mặt khẩn trương của anh ta nữa, mắt đỏ hoe hướng về phía tất cả các phóng viên nói:
"Bây giờ tôi muốn nói cho mọi người biết sự thật."
Cư dân mạng trước màn hình đều im lặng, chăm chú theo dõi buổi phát trực tiếp, đã lâu không được ăn một quả dưa nóng hổi như vậy, lại còn liên tiếp!
Khi Lâm Mộng Tình chuẩn bị lên tiếng, Giang Nguyên gằn giọng:
"Mộng Tình!"
Lâm Mộng Tình quay đầu, bi thương nhìn anh ta một cái, rồi không để ý đến anh ta, nói thẳng vào ống kính:
"Thực ra toàn bộ sự việc, đều là do Giang Nguyên bảo tôi làm. Anh ta căm ghét Bùi Nghiên Chu, sợ anh ta trở lại sẽ nổi tiếng hơn mình, nên đã bảo tôi diễn một vở kịch, vu khống Bùi Nghiên Chu quấy rối, để một lần nữa tẩy chay anh ta trên toàn mạng!"
"A!"
Các phóng viên kinh ngạc:
"Cô Lâm, cô nói thật chứ?"
"Đừng nói nữa!"
Giang Nguyên muốn ngắt lời cô, nhưng bị các phóng viên đẩy sang một bên, không cho anh ta cản trở Lâm Mộng Tình.
Và Lâm Mộng Tình tiếp tục nói:
"Hoàn toàn là thật, nếu có một lời nói dối, trời tru đất diệt!"
"Sau khi sự việc bại lộ, Giang Nguyên đã bảo quản lý ra đỡ đạn cho anh ta, nhưng vẫn chưa đủ, anh ta còn muốn tôi tuyên bố với bên ngoài rằng, tất cả đều do tôi tự ý làm, không liên quan đến anh ta! Anh ta nói với tôi, chỉ cần tôi thừa nhận là do tôi làm, anh ta sẽ cưới tôi. . ."
Lâm Mộng Tình vừa nói, nước mắt đã lã chã rơi, khóc rất thương tâm, không giống như đang diễn.
Giang Nguyên tức giận không kìm được:
"Lâm Mộng Tình, Bùi Nghiên Chu bọn họ đã cho cô lợi lộc gì mà cô lại hại tôi như vậy?"
"Chuyện đến nước này, anh còn muốn cứng miệng sao? Giang Nguyên, anh đã làm gì, bây giờ đều đã phơi bày ra đó, anh không muốn thừa nhận cũng không được, anh tự lo cho mình đi."
Nói xong, cô quay đầu bỏ đi, đến trước mặt Bùi Nghiên Chu thì dừng lại, cúi đầu thật sâu với anh:
"Thầy Bùi, xin lỗi, là tôi không tốt, nhất thời hồ đồ, nghe lời xúi giục của anh ta. Đã gây ra cho thầy nhiều phiền phức như vậy, thực sự xin lỗi!"
Bùi Nghiên Chu gật đầu:
"Cô có thể kịp thời tỉnh ngộ, rất tốt. Chuyện này, tôi sẽ không truy cứu trách nhiệm của cô nữa."
"Thật sao?"
Lâm Mộng Tình khó tin ngẩng đầu lên, cảm kích đến phát khóc:
"Cảm ơn thầy nhiều lắm!"
Lúc này trên mạng cũng đã bùng nổ.
"Đã bảo cứ để đạn bay một lúc xem sao mà."
"Thật sự là Giang Nguyên? Lật kèo đỉnh cao."
"Sao anh ta lại như vậy, anh ta là người tôi đã yêu mến bao nhiêu năm mà!"
"Trước đây còn được khen là nghệ sĩ đức tài vẹn toàn, thì ra sau lưng lại là như vậy. Quả nhiên, nam minh tinh rất dễ sụp đổ hình tượng, chỉ riêng chuyện ngủ với fan đã không biết bao nhiêu người rồi!"

Chương 391: Nhân thiết hoàn toàn sụp đổ! (2)
Fan của Giang Nguyên không chịu thua, phản bác:
"Chỉ bằng mấy câu nói mà các người đã bị dắt mũi rồi sao? Lời Lâm Mộng Tình nói có chắc là thật không?"
"Đúng vậy, các người đừng ngu ngốc thế! Đây rõ ràng là một cái bẫy, để Giang Nguyên nhảy vào!"
"Giang Nguyên sao có thể đi hãm hại Bùi Nghiên Chu chứ, Bùi Nghiên Chu là cái thá gì mà phải tính kế?"
"Bùi Nghiên Chu mới là kẻ ghê tởm! Giả tạo, cầm mấy tấm ảnh không biết có phải là AI thay mặt không mà đã muốn vu khống người khác?"
"Bảo vệ Giang Nguyên! Bùi Nghiên Chu cút khỏi làng giải trí!"
Độ nóng trên mạng vẫn cao không giảm, liên tiếp mấy hashtag hot đều liên quan đến Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên, coi như đã nổi tiếng triệt để.
Tại hiện trường, các phóng viên truy hỏi:
"Cô Lâm, làm sao cô chứng minh được những lời cô nói là thật?"
Giang Nguyên lạnh mặt nói:
"Đúng vậy, Lâm Mộng Tình, cô vu khống tôi như vậy thì được lợi gì? Uổng công cô còn nói là fan lâu năm của tôi! Có lẽ, ngay từ đầu cô đã là người của Bùi Nghiên Chu, hai người gài bẫy tôi?"
"Cái gì?"
Lâm Mộng Tình cười khẩy, đột nhiên cảm thấy bộ mặt của anh ta trở nên đáng ghét:
"Giang Nguyên, anh có cần phải hoang đường và nực cười như vậy không? Trong thời gian hẹn hò, tôi đối xử với anh thế nào, anh không biết sao? Sao anh có thể vô lương tâm như vậy!"
"Được, anh nói tôi vu khống anh phải không?"
Cô vừa nói vừa lấy điện thoại ra, rồi vặn âm lượng lên mức cao nhất, phát một đoạn ghi âm.
Giọng nói quen thuộc của Giang Nguyên vang lên từ điện thoại:
"Nếu em yêu anh, vậy. . . em có bằng lòng giúp anh không?"
"Hửm?"
Giọng của Lâm Mộng Tình:
"Giúp thế nào?"
"Chính là, thiệt thòi cho em đi nói với các phóng viên, chuyện vu khống Bùi Nghiên Chu sàm sỡ là do em tự ý làm, không liên quan đến anh. Như vậy, mới có thể bảo vệ được anh."
. . .
Những người có mặt đều nghe rõ đoạn ghi âm, ai nấy đều trợn mắt há mồm.
Lâm Mộng Tình cười khổ:
"Giang Nguyên, bằng chứng này đủ để nói lên vấn đề chưa?"
Giang Nguyên mặt mày tái mét, cả người cứng đờ như tượng băng, không còn lý do gì để phản bác.
Các phóng viên lập tức xông về phía anh ta:
"Anh Giang, xin hỏi anh còn gì để giải thích không?"
"Ghi âm cũng là giả!"
Giang Nguyên nghiến răng nghiến lợi:
"Họ đã thông đồng với nhau, tôi không còn gì để nói, mời các vị rời đi! Nếu không, tôi sẽ báo cảnh sát!"
Nói xong, anh ta quay đầu bỏ đi, các phóng viên đuổi theo không buông, cuối cùng phải nhờ bảo vệ hộ tống mới rời đi được.
Nhưng dù anh ta đã đi, sự việc đã lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng, dù thế nào, Giang Nguyên cũng không thoát khỏi vòng xoáy dư luận.
Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu nhìn nhau, biết rằng những ngày sắp tới của anh ta sẽ không dễ chịu.
Hai ngày sau, Giang Nguyên như thể bốc hơi khỏi thế gian, không ai tìm thấy, cũng không lên tiếng trên mạng.
Trong số các fan có không ít người đã quay lưng, nhưng vẫn còn rất nhiều fan trung thành tiếp tục chiến đấu với cư dân mạng, kiên quyết bảo vệ anh ta.
Lâm Mộng Tình thì đăng một bài viết dài trên Weibo, kể lại quá trình từ khi yêu mến Giang Nguyên, đến khi hẹn hò, rồi bị anh ta lừa dối, số lượng bình luận nhanh chóng tăng vọt lên hơn 100 nghìn.
Tệ hơn nữa, trưởng fanclub và một vài fan nữ của Giang Nguyên cũng đồng loạt đăng bài, kể lại kinh nghiệm hẹn hò với Giang Nguyên. Bị bao nhiêu người cùng lúc tố cáo, hình tượng của anh ta hoàn toàn sụp đổ!
Giống như một cuộc xử tử công khai, hashtag #Giang_Nguyên_sụp_đổ_hình_tượng# đã đứng đầu top tìm kiếm suốt hai ngày, còn có ngày càng nhiều tin đồn thật giả lẫn lộn.
Hai ngày sau, Giang Nguyên mới lại xuất hiện trên mạng, cũng đăng một bài viết dài!

Chương 392: Cách chửi thề thật cao cấp (1)
Đầu tiên, anh ta thừa nhận mình là chủ mưu của toàn bộ sự việc, sau đó, viết một bài dài mấy nghìn chữ giải thích lý do tại sao mình lại làm như vậy.
Vô số cư dân mạng đã vào xem bài viết này, mới biết hoàn cảnh của anh ta lại thảm thương đến vậy!
Anh ta sinh ra trong một gia đình hạnh phúc, cha là một doanh nhân có tiếng, cuộc sống giàu có, vô lo vô nghĩ. Cho đến khi công ty gia đình bị phá sản và bị thâu tóm, cha nợ một khoản tiền lớn, không có khả năng chi trả và bị ép phải nhảy lầu tự tử.
Mẹ đưa anh ta rời quê, muốn nương tựa họ hàng nhưng bị ghét bỏ, chỉ có thể một mình nuôi con trong cảnh khốn khó, có khi cả ngày chỉ ăn hai cái bánh bao chay.
Sau đó, mẹ anh ta tìm được một công việc, vừa đủ để trang trải cuộc sống cho hai mẹ con, cuộc sống coi như tạm ổn.
Ngay khi Giang Nguyên nghĩ rằng mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn, thì mẹ anh ta lại qua đời vì bệnh tật, gia đình hoàn toàn tan nát, chỉ còn lại một mình anh ta.
Biết được rằng Tập đoàn Bùi Thị đã thâu tóm công ty của cha mình, anh ta thề sẽ không đội trời chung với nhà họ Bùi!
Sau một thời gian dài điều tra, anh ta lại biết được rằng chính sự cạnh tranh không lành mạnh của Bùi Thị đã khiến Giang gia phá sản, từ đó, lòng căm hận đối với nhà họ Bùi càng thêm sâu sắc. . .
Sau khi vào giới giải trí, không ngờ lại gặp Bùi Nghiên Chu, anh ta căm hận ông trời bất công, lại còn hành hạ mình như vậy!
Để anh ta làm vai phụ cho kẻ thù, ngày ngày phải đối mặt, làm sao anh ta chịu đựng nổi?
Vì vậy, sau nhiều lần suy nghĩ, anh ta mới quyết định hãm hại Bùi Nghiên Chu.
Điều anh ta muốn rất đơn giản, chỉ là để Bùi Nghiên Chu bị ngàn người ghét bỏ, rồi rút khỏi làng giải trí.
Sau khi đọc xong, cư dân mạng đều cảm thấy rằng. . . việc anh ta gây khó dễ cho Bùi Nghiên Chu, dường như cũng có thể thông cảm được!
"Một chàng trai thật đáng thương, một gia đình hạnh phúc đã tan nát vì nhà họ Bùi!"
"Hu hu hu, thương quá, chồng ơi hãy cố gắng lên!"
"Nếu là tôi, đừng nói là muốn Bùi Nghiên Chu rút lui, có giết cậu ta cũng không quá đáng!"
"Trời ạ, mối thù sâu đậm như vậy, mà anh ấy chỉ muốn Bùi Nghiên Chu rút lui, bị mọi người ghét bỏ thôi sao? Quá nhân từ rồi!"
"Nếu là tôi, tôi đã mong Bùi Nghiên Chu chết rồi! Giang Nguyên vẫn còn quá hiền lành."
"Xin lỗi Giang Nguyên, trước đây tôi đã mắng anh quá lời. Bây giờ, tôi đã hiểu cho anh."
. . .
Bài viết dài này rất hiệu quả, cư dân mạng đột nhiên cảm thấy việc Giang Nguyên hãm hại Bùi Nghiên Chu cũng có lý. Nhiều người quay sang ủng hộ Giang Nguyên, còn bắt đầu công kích Bùi Nghiên Chu, thậm chí cả Tập đoàn Bùi Thị.
Trang Weibo chính thức của Tập đoàn Bùi Thị bị nhấn chìm trong bình luận, đâu đâu cũng là những lời chỉ trích các nhà tư bản độc ác, có người còn nói sẽ tẩy chay sản phẩm của tập đoàn, sẽ tố cáo, đề nghị các cơ quan chức năng điều tra nghiêm ngặt. . .
Fan của Giang Nguyên càng thêm phẫn nộ, đột nhiên cảm thấy sự ấm ức bấy lâu nay cuối cùng cũng có chỗ để trút giận, họ chửi bới một cách thậm tệ nhất.
Có fan còn lập một bảng thống kê, liệt kê tất cả các sản phẩm của Tập đoàn Bùi Thị, kêu gọi cư dân mạng tẩy chay.
Lượt thảo luận và chia sẻ ngày càng nhiều, Bùi Nghiên Chu và Tập đoàn Bùi Thị nhanh chóng lại lên top tìm kiếm.
Lúc này tại Tập đoàn Bùi Thị, bộ phận quan hệ công chúng đang khẩn trương xử lý cuộc khủng hoảng truyền thông này.
Ông cụ Bùi gọi điện cho Bùi Nghiên Chu, giọng bực bội:
"Thằng nhóc thối, chuyện của cậu sao lại lôi cả Tập đoàn Bùi Thị vào?"
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Chẳng phải là do Tập đoàn Bùi Thị gây chuyện, lôi tôi vào sao? Ông không đọc bài viết của anh ta à, là vì Bùi Thị cạnh tranh không lành mạnh nên công ty nhà anh ta mới phá sản?"

Chương 393: Cách chửi thề thật cao cấp (2)
Mặc dù anh không tin một lời nào, mặc dù bao năm nay anh gần như không tham gia vào việc của công ty, nhưng anh cũng biết công ty sẽ không bao giờ dùng những thủ đoạn mờ ám như vậy.
Quả nhiên, ông cụ giận không kìm được:
"Nói bậy! Cạnh tranh không lành mạnh cái gì, Bùi Thị không bao giờ làm những chuyện đó! Chắc chắn có hiểu lầm gì đó, tên ngốc kia cũng không biết nghe ai nói mà lại tin!"
"Ừm, chuyện này con sẽ xử lý ổn thỏa, ông cứ yên tâm, không phiền ông phải lo."
Nghe anh nói vậy, ông cụ Bùi rất vui mừng:
"Được, vậy giao cho cậu. Lần này Tập đoàn Bùi Thị đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng uy tín nghiêm trọng, dù sao thì cái thằng họ Giang kia cũng là một ngôi sao lớn có mấy chục triệu fan, sức ảnh hưởng không hề nhỏ. Anh ta lên tiếng một cái là vô số người hưởng ứng, đến lúc đó ảnh hưởng tiêu cực đến Bùi Thị sẽ rất lớn."
Bùi Nghiên Chu đương nhiên hiểu, đáp:
"Con biết, con sẽ xử lý nhanh nhất có thể."
"Được, vậy ta sẽ chờ xem."
Ông cụ Bùi nói xong, chợt nhớ ra điều gì đó, lại nói:
"À đúng rồi, vợ cậu thế nào, có bị ảnh hưởng gì không?"
Ông thấy trên mạng có không ít người chửi cả cô, những lời lẽ bẩn thỉu khiến người ta đọc mà tức giận.
"Không sao, dù có chuyện gì xảy ra, Hạ Hạ cũng sẽ cùng con đối mặt."
Hạ Hạ. . .
Ông cụ Bùi nghẹn lời, ông đã không còn phân biệt được, con trai mình có còn coi cô gái kia là người thay thế cho vợ cũ hay không?
Hơn nữa đã lâu như vậy, bọn trẻ trong nhà đều đã chấp nhận mẹ kế này, mà anh cũng không đề cập đến chuyện kết hôn, ít nhất cũng phải cho người ta một danh phận chính thức chứ!
Ông cụ Bùi cuối cùng cũng không nhịn được nói:
"Này, có phải cậu nên xem xét chuyện kết hôn với cô ấy không? Cứ coi người ta là người thay thế mãi như vậy, có đúng không?"
"Cô ấy là cô ấy, không phải là người thay thế."
Bùi Nghiên Chu sửa lại:
"Chúng con đã kết hôn từ lâu rồi."
"Cái gì?"
Ông cụ Bùi suýt nữa thì không thở nổi:
"Cậu kết hôn lúc nào, sao tôi không biết! Chuyện lớn như vậy mà cậu cũng không nói với tôi và mẹ cậu một tiếng!"
"Haiz, không cần thiết."
"Cậu— Thật không biết phải nói cậu thế nào mới được!"
Ông cụ Bùi tức giận:
"Không coi tôi và mẹ cậu ra gì phải không?"
Nhưng nghe nói anh đã kết hôn với cô gái kia, ông cụ Bùi cũng yên tâm phần nào, không cần lo lắng sẽ có lỗi với người ta.
Bùi Nghiên Chu không muốn nói chi tiết với họ:
"Được rồi, nếu không có chuyện gì thì con cúp máy đây."
Ông cụ Bùi lại bực bội nói:
". . . Cút đi. Không xử lý được chuyện này thì đừng về gặp tôi!"
Dư luận trên mạng vẫn tiếp tục dâng cao, nhiều cư dân mạng thực sự bắt đầu tẩy chay sản phẩm của Tập đoàn Bùi Thị, giá cổ phiếu của tập đoàn cũng vì thế mà giảm mạnh.
Giang Nguyên ngồi trong phòng làm việc của căn hộ, nhìn những bình luận trên màn hình máy tính, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh.
Hึ, cho dù ban đầu tình hình rất bất lợi cho anh ta, anh ta cũng sẽ không để nhà họ Bùi được yên!
Dù sau này mình không thể làm ngôi sao nữa, nhưng nhà họ Bùi không yên ổn, thì mọi thứ đều đáng giá, anh ta cũng sẽ không hối hận!
Đáy mắt Giang Nguyên trở nên âm u, một tay nắm chặt thành quyền, âm thầm quyết tâm sẽ đấu với Bùi Nghiên Chu đến cùng.
Bên kia, Bùi Nghiên Chu cúp điện thoại, quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, thấy cô đang chăm chú nhìn điện thoại, ngón tay không ngừng lướt màn hình, rõ ràng là đang đọc bình luận.
Anh ôm cô từ phía sau, nhìn vào màn hình điện thoại của cô, quả nhiên là đang đọc bình luận, mười bình luận thì có chín cái là bình luận tiêu cực.
Anh cười:
"Có gì hay mà xem lâu thế?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, cười đầy ẩn ý:
"Xem người khác chửi anh thế nào, cũng khá thú vị. Em phát hiện bây giờ cách chửi người thật cao cấp, không có từ bậy nào, học được rồi, sau này em cũng sẽ chửi anh như vậy."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Học cái gì không học, lại học cái này?

Chương 394: Đánh mạnh vào mặt hắn lần nữa (1)
Anh cười đầy cưng chiều:
"Được, em cứ chửi thoải mái, chỉ cần em vui."
"Vậy anh định làm gì? Chuyện của Tập đoàn Bùi Thị có thật không?"
"Tất nhiên là không, chuyện này anh sẽ điều tra rõ ràng trước. Đến lúc đó, lại đánh mạnh vào mặt anh ta một lần nữa."
Nói đến đây, ánh mắt Bùi Nghiên Chu trở nên lạnh lùng:
"Anh rất mong chờ biểu cảm của anh ta khi biết sự thật."
. . .
Giang Nguyên hài lòng nhìn giá cổ phiếu của Tập đoàn Bùi Thị sụt giảm, tự rót cho mình một ly rượu vang đỏ để ăn mừng chiến thắng tạm thời này.
Lúc này, điện thoại reo lên, Giang Nguyên cầm lên xem, là Đạo diễn Trần gọi.
Hai ngày trước khi bị Bùi Nghiên Chu và Lâm Mộng Tình tố cáo, Đạo diễn Trần đã nói sẽ tạm dừng các cảnh quay của anh ta, sau đó sẽ thảo luận xem có tiếp tục sử dụng anh ta hay không.
Lời nói bóng gió đều ám chỉ rằng họ đã vội vàng đuổi Bùi Nghiên Chu ra khỏi đoàn làm phim khi chưa có bằng chứng xác thực.
Bây giờ, những cáo buộc nhắm vào Giang Nguyên lại có bằng chứng rõ ràng, việc chưa lập tức đuổi anh ta đi đã là lịch sự lắm rồi.
Nhưng bây giờ, dư luận lại một lần nữa thay đổi, Đạo diễn Trần gọi điện vào lúc này, Giang Nguyên đã đoán được ông ta sẽ nói gì, nhưng vẫn nhấc máy, giọng điệu có phần mỉa mai:
"Đạo diễn Trần, vẫn khỏe chứ?"
Đạo diễn Trần cười gượng, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa áy náy:
"Thầy Giang, thật xin lỗi, là chúng tôi đã quá vội vàng, không ngờ thầy lại có một quá khứ như vậy, chúng tôi vô cùng thương tiếc. Hy vọng thầy rộng lượng bỏ qua, sớm trở lại quay phim, vai nam chính vẫn là của thầy, và sẽ chỉ là của thầy thôi. Dù có chuyện gì xảy ra cũng sẽ không thay đổi!"
Một thái độ vô cùng lấy lòng.
Bản thân Giang Nguyên cũng không muốn mất đi cơ hội này.
Bộ phim này là một dự án lớn, vai nam chính không phải ngôi sao nào cũng có thể đóng được. Thái độ của đoàn làm phim cũng khiến anh ta hài lòng, nên cũng không cần phải nói nhiều:
"Được, Đạo diễn Trần đã nói vậy, tôi cũng yên tâm rồi. Vậy phiền ông sắp xếp lại, lịch trình gần đây của tôi không quá bận, có thể đến phim trường."
"Được, được, được, thầy Giang thật độ lượng, không chấp nhất chuyện cũ, thật sự cảm ơn thầy nhiều lắm!"
Kết thúc cuộc gọi, Giang Nguyên nhếch mép cười khẩy.
Những người này thật thực tế, hai ngày trước còn có nhãn hàng liên hệ nói muốn hủy hợp đồng, rồi chẳng phải cũng thôi, coi như chưa có chuyện gì xảy ra sao?
Xem lần này, nhà họ Bùi còn gì để nói!
Lúc này, cư dân mạng vẫn tiếp tục công kích và chất vấn Bùi Nghiên Chu, đặc biệt là fan của Giang Nguyên, còn viết một bài "Mười câu hỏi gửi Tập đoàn Bùi Thị" đăng vào khu bình luận.
Mười câu hỏi này đều xoay quanh Giang Nguyên, ví dụ như ban đầu đã hại nhà họ Giang phá sản như thế nào, sau đó có quan tâm đến Giang Nguyên không, có giúp đỡ mẹ góa con côi không. . . yêu cầu Tập đoàn Bùi Thị phải giải thích.
Tập đoàn Bùi Thị lập tức ra thông cáo phủ nhận việc cạnh tranh không lành mạnh, cũng có một số đối tác lên tiếng bênh vực, nhưng chẳng ai tin, họ đều bị quy chụp là những nhà tư bản độc ác.
Fan của Giang Nguyên như phát điên, xông pha khắp nơi, trên mạng một thời gian hỗn loạn, cãi vã không ngớt.
Buổi chiều, Khương Tuế Tuế từ trường trở về, mặt mày hậm hực.
Khương Thính Hạ cười hỏi:
"Sao lại có vẻ mặt thế này? Ai chọc con giận à?"
"Mẹ ơi!"
Khương Tuế Tuế nhào vào lòng cô, phẫn nộ tố cáo:

Chương 395: Đánh mạnh vào mặt hắn lần nữa (2)
"Đáng ghét! Bọn họ có bị điên không? Cái tên Giang Nguyên kia nói gì cũng tin, chẳng phải chỉ là một bài viết sao? Lại còn nói cạnh tranh không lành mạnh gián tiếp hại chết người nhà anh ta, ngoài việc khoe mấy tấm ảnh của ba mẹ, anh ta cũng chẳng có bằng chứng gì!"
Khương Thính Hạ xoa đầu con gái, an ủi:
"Đúng vậy, không có bằng chứng xác thực, thì có gì phải sợ? Ba con đã đang điều tra chuyện này rồi, Tập đoàn Bùi Thị sẽ không như vậy đâu, con cứ yên tâm."
"Vâng ạ. . ."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Hôm nay các bạn cứ nhìn con bằng ánh mắt kỳ lạ, còn hỏi con chuyện cạnh tranh không lành mạnh có thật không. Rất nhiều bạn của con là fan của Giang Nguyên, họ chỉ muốn ăn tươi nuốt sống con thôi!"
"Tin ba con đi, ba sẽ sớm tìm ra sự thật, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Lúc này, Bùi Tri Lễ cũng từ trường trở về, mặt mày u ám. Cậu vào nhà, đi thẳng đến trước mặt Khương Thính Hạ, dừng lại và nhận lỗi:
"Mẹ, hôm nay con đã đấm người khác."
"Cái gì?"
Khương Thính Hạ lập tức ngẩng đầu nhìn cậu, khẽ nhíu mày:
"Sao vậy, không phải mẹ đã nói không được đánh nhau sao?"
"Ai bảo cậu ta nói xấu nhà họ Bùi, con không nhịn được."
Nếu có thể, cậu thực sự muốn đánh cho cái thằng họ Giang kia một trận.
Trước đây cứ nhòm ngó mẹ cậu, muốn cướp mẹ cậu đi, đã rất ghê tởm rồi. Bây giờ còn bôi nhọ nhà họ Bùi, càng đáng bị đánh!
Khương Thính Hạ bất đắc dĩ cười, kéo cậu ngồi xuống bên cạnh, ôn tồn dạy dỗ:
"Dù thế nào cũng không được động tay động chân. Con đã sắp thành người lớn rồi, ở nhà còn là anh cả, làm việc phải chín chắn, không thể cứ bốc đồng, lỗ mãng như vậy, nếu không sẽ thiệt thòi. Hơn nữa, con đã hứa với mẹ là không đánh nhau mà."
Bùi Tri Lễ né tránh ánh mắt, có vẻ hơi chột dạ:
"Vâng. Con sẽ không như vậy nữa, mẹ đừng giận."
"Mẹ không giận, chỉ là không muốn con vì những người và những chuyện không đáng mà chịu thiệt."
Khương Thính Hạ cũng xoa gáy cậu, ánh mắt đầy dịu dàng và cưng chiều:
"Thực ra con vì chuyện gia đình mà giận người khác, chứng tỏ trong lòng con có gia đình này. Chỉ là, phải dùng đúng cách."
"Vâng."
Bùi Tri Lễ buồn bã đáp, nhưng cũng có chút may mắn vì cô không giận.
Không lâu sau, Khương Kỳ Tinh cũng trở về, từ vẻ mặt lạnh lùng của cậu có thể thấy, cậu cũng đã nghe được vài lời đồn đại ở trường.
Khương Thính Hạ cũng an ủi cậu một phen, tâm trạng của ba đứa trẻ cuối cùng cũng dịu lại.
Dư luận trên mạng vẫn rất căng thẳng. Hai ngày sau, vào buổi sáng, khi Giang Nguyên chuẩn bị đến phim trường, điện thoại đột nhiên reo lên.
Anh ta cầm lên xem, là một số lạ.
Anh ta nhíu mày, vừa nhấc máy đã nghe thấy một giọng nói quen thuộc:
"Anh Giang, có rảnh nói chuyện không?"
Lại là Bùi Nghiên Chu.
Giang Nguyên cười lạnh:
"Anh Bùi, tôi không nghĩ chúng ta bây giờ còn gì để nói. Theo tôi biết, giá cổ phiếu của Tập đoàn Bùi Thị đã giảm xuống mức thấp nhất trong lịch sử, đây là điều các người đáng phải nhận! Sớm biết vậy, hà tất ban đầu?"
Giọng anh ta nhuốm đầy hận thù:
"Từ nay về sau, Tập đoàn Bùi Thị của các người sẽ chỉ đi xuống, có lẽ sớm muộn cũng sẽ phá sản, anh cũng sẽ được nếm trải cảm giác nhà tan cửa nát! Và tôi cũng sẽ một lần nữa thay thế vị trí của anh trong giới giải trí, và sẽ ngày càng tốt hơn."
"Tóm lại, sẽ không còn chỗ cho anh dung thân! Bây giờ muốn thương lượng với tôi, muộn rồi!"
Bùi Nghiên Chu lại cười khẽ, một nụ cười có phần lười biếng, hoàn toàn không giống một người đang gặp khủng hoảng truyền thông:
"Anh Giang, đừng vội. Tôi tìm anh nói chuyện, không phải là để thương lượng, mà là muốn cho anh xem một thứ. Tôi đảm bảo, anh sẽ rất hứng thú."
Cái gì?
Giang Nguyên không khỏi cảnh giác, mày nhíu càng chặt:
"Anh muốn cho tôi xem gì? Bùi Nghiên Chu, anh đừng hòng giở trò!"

Chương 396: Thật đúng là khăng khăng một mực (1)
Anh ta thận trọng hỏi: "Sự thật gì? Những gì tôi nói chính là sự thật, là nhà họ Bùi các người đã khiến gia đình tôi tan nát, các người có ngày hôm nay đều là tự chuốc lấy, là quả báo!"
"Ồ? Vậy là, anh thực sự không muốn xem những gì cha anh để lại sao?"
Cả người Giang Nguyên chấn động mạnh:
"Anh nói gì? Cha tôi đã để lại thứ gì!"
"Muốn biết không? Vậy thì đến nhà hàng Vườn Treo, không gặp không về."
Kết thúc cuộc gọi, sắc mặt Giang Nguyên vô cùng khó coi. Khi cha anh ta qua đời, di vật đều do anh ta và mẹ cùng nhau dọn dẹp, không phát hiện có gì thiếu sót, sao Bùi Nghiên Chu lại có được?
Phản ứng đầu tiên của anh ta là, Bùi Nghiên Chu lại đang giở trò gì đó để xoay chuyển tình thế!
"Bùi Nghiên Chu, nếu anh đang có ý đồ gì, thì tôi khuyên anh đừng lãng phí thời gian, vô ích thôi. Thay vì muốn hại tôi, thì hãy nghĩ cách cứu vãn Tập đoàn Bùi Thị đi. Giá cổ phiếu cứ tiếp tục giảm như vậy sẽ thảm lắm đấy."
Giang Nguyên mỉa mai, nói xong liền cúp điện thoại.
Nhưng ngay sau đó, điện thoại anh ta nhận được một tin nhắn, Bùi Nghiên Chu gửi cho anh ta một bản chụp màn hình của một tài liệu nào đó.
Giang Nguyên nhìn thấy rõ chữ ký của cha mình ở góc dưới bên phải: Giang Hoành.
Giang Nguyên lập tức nhận ra, đó là chữ viết của cha anh ta!
Thậm chí bên cạnh còn có một dấu vân tay, có lẽ cũng là của cha anh ta. Và tài liệu có chút ố vàng, trông đã rất lâu.
Đồng tử Giang Nguyên co rút mạnh, anh ta lập tức gọi lại:
"Bùi Nghiên Chu, anh đang giở trò gì vậy? Đây là cái gì!"
"Sao, không phải anh tự nhận là con trai hiếu thảo sao, chẳng lẽ ngay cả chữ viết của cha mình cũng không nhận ra?"
Giang Nguyên nghiến chặt răng:
"Nhà hàng Vườn Treo phải không, tôi qua đó ngay."
Dù là tài liệu gì, nếu đó thực sự là của cha anh ta, anh ta phải lấy lại!
. . .
Nhà hàng Vườn Treo, ngày thường khó đặt được một bàn, hôm nay lại vắng tanh. Vị trí gần cửa sổ lớn chỉ có hai người ngồi, đã được bao trọn.
Giang Nguyên đi thẳng đến vị trí Bùi Nghiên Chu đã nói, vừa nhìn đã thấy anh, và cả Khương Thính Hạ bên cạnh.
Ánh mắt âm u của Giang Nguyên khóa chặt vào Bùi Nghiên Chu, ngón tay bấm sâu vào lòng bàn tay.
Hình ảnh đêm mưa nhiều năm trước như thiêu đốt võng mạc, thi thể thảm thương của cha anh ta nằm trên đường nhựa, máu loãng bị nước mưa cuốn đi thành những dòng suối quanh co.
Câu nói cuối cùng trong video giám sát "Tại sao lại ép tôi như vậy. . . Tại sao!" cũng vang vọng bên tai anh ta.
Tập đoàn Bùi Thị lúc đó là đối thủ không đội trời chung với Giang Thị, trên thương trường như nước với lửa, đến giờ vẫn vậy!
Bùi Nghiên Chu ngước mắt, thấy anh ta đứng bên cạnh, nhìn chằm chằm mình mà không chịu ngồi xuống, mỉm cười nói:
"Anh Giang không ngồi à?"
Giang Nguyên hoàn hồn, cố gắng kìm nén cơn giận và lòng căm hận, ngồi xuống đối diện anh.
Không hiểu sao, rõ ràng bây giờ Tập đoàn Bùi Thị đang ở thế yếu, nhưng biểu cảm của Bùi Nghiên Chu vẫn rất thản nhiên, như thể anh mới là người chiếm ưu thế, đứng trên cao nhìn xuống anh ta, khiến anh ta cảm thấy khó chịu.
Giang Nguyên lên tiếng trước:
"Giữa chúng ta không cần phải nói nhiều lời vô ích, anh cứ nói thẳng đi, anh cho tôi xem cái gì?"
"Đừng vội, có muốn uống một ly trước không, đây là rượu ngon đấy."
Giang Nguyên tức giận nói:
"Sự kiên nhẫn của tôi có giới hạn, thời gian cũng rất quý báu, không rảnh để đôi co với anh ở đây!"
"Được, nếu anh Giang đã vội như vậy, thì tôi sẽ chiều ý anh. Hy vọng sau khi xem xong, anh có thể giữ bình tĩnh."
Bùi Nghiên Chu vừa nói vừa đưa cho anh ta một tập tài liệu.
Giang Nguyên mở tập tài liệu ra, thấy bên trong là vài bản tài liệu đã ố vàng.
Tất cả đều là hợp đồng vay nợ.
Và không phải là những khoản vay hợp pháp, mà là từ các tổ chức ngầm, dưới đáy hợp đồng đều là chữ ký và dấu vân tay của cha anh ta.

Chương 397: Thật đúng là khăng khăng một mực (2)
Thời gian ký hợp đồng là lúc doanh số sản phẩm của Giang Thị sụt giảm nghiêm trọng, cũng là lúc cạnh tranh khốc liệt nhất với Tập đoàn Bùi Thị.
Việc cha anh ta vay những khoản tiền này khiến Giang Nguyên có chút kinh ngạc, nhưng điều đó không nói lên được gì.
Một công ty gặp khó khăn, nếu ngân hàng không cho vay, thì chỉ có thể tìm đến các tổ chức ngầm này, cũng là chuyện bình thường.
Giang Nguyên ném một bản tài liệu xuống bàn, tức giận hỏi:
"Những tài liệu này anh lấy từ đâu, chúng có thể đại diện cho điều gì?"
Bùi Nghiên Chu thản nhiên uống một ngụm trà:
"Kiên nhẫn một chút, anh vẫn chưa xem hết."
Giang Nguyên nghi ngờ, tiếp tục lật tài liệu, thì thấy một bản báo cáo xu hướng ngành công nghiệp thiết bị gia dụng thông minh từ mười mấy năm trước.
Bùi Nghiên Chu lười biếng nói:
"Đây cũng là một trong những di vật mà cha anh để lại ở công ty và không bị các người mang đi."
Giang Nguyên mở báo cáo ra, thấy bốn chữ "Kết nối thông minh" bị khoanh tròn bằng bút đỏ, rồi bị gạch bỏ một cách mạnh mẽ.
Cùng lúc đó, giọng nói của Bùi Nghiên Chu lại vang lên:
"Năm đó, bộ phận R&D của Giang Thị đã hai lần đệ trình phương án chuyển đổi, nhưng đều bị cha anh từ chối với lý do truyền thống là không thể thay thế. Điều này, các nhân viên cũ của Giang Thị đều có thể làm chứng."
Giang Nguyên lạnh lùng nhìn anh:
"Vậy thì sao?"
"Đó mới là nguyên nhân thực sự khiến Giang Thị dần bị thị trường đào thải và cuối cùng phá sản. Còn việc Bùi Thị cạnh tranh không lành mạnh thì hoàn toàn là bịa đặt, anh có muốn xem tiếp không?"
". . ."
Giang Nguyên mím môi, lại lật một bản tài liệu khác cũng đã ố vàng.
Ngón tay, đột nhiên siết chặt.
Đây lại là một bản ghi chép về việc Giang Thị hối lộ lãnh đạo cục giám sát chất lượng, trong cột chữ ký của người nhận tiền, chính là chữ ký của cha anh ta.
Giang Nguyên vẫn nhận ra ngay, đó là chữ ký của cha anh ta, là kiểu chữ viết liền đặc trưng của ông.
Bùi Nghiên Chu dựa vào ghế, chậm rãi nói:
"Năm đó trong mười mẫu thiết bị gia dụng của Giang Thị được kiểm tra, tỷ lệ đạt chuẩn chưa đến 80%."
"Để không bị phạt, cha anh đã nghĩ đến việc hối lộ. Những chuyện này, ông ấy không nói cho anh biết sao?"
Giang Nguyên siết chặt tập tài liệu trong tay.
Thực ra, hồi nhỏ anh ta có mơ hồ nghe thấy cha mẹ nói chuyện trong phòng làm việc, rồi cãi nhau, sau đó biết được cha mình muốn hối lộ.
Lúc đó anh ta còn nhỏ, không hiểu gì nên cũng không để tâm.
Lớn lên mới nhận ra, Giang Thị cũng không trong sạch như anh ta tưởng.
Nhưng dù sao đi nữa, việc Giang Thị phá sản không thể không liên quan đến sự cạnh tranh không lành mạnh của Bùi Thị.
Bùi Thị đã nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường, cướp đi không gian sống của Giang Thị, đó là giọt nước làm tràn ly!
Đang nghĩ ngợi, anh ta chợt nghe Bùi Nghiên Chu nói:
"Và cái mà các người gọi là cạnh tranh không lành mạnh, chẳng phải là sau khi Bùi Thị ra mắt sản phẩm mới, giá thấp hơn của các người 15% sao?"
Ánh mắt Giang Nguyên tối sầm lại:
"Đúng vậy. Các người làm như vậy, chẳng phải là gây rối thị trường sao?"
"Hึ, sao đến giờ anh vẫn chưa hiểu ra, lô sản phẩm mới mà các người cho là Bùi Thị cố tình hạ giá, có giá thành thấp hơn 20% so với những sản phẩm kém chất lượng của Giang Thị. Bùi Thị chỉ đơn thuần định giá sản phẩm trong một phạm vi hợp lý dựa trên giá thành, hoàn toàn không có chuyện cố tình hạ giá."
Lời nói của Bùi Nghiên Chu đanh thép:
"Giang Thị phá sản là do sản phẩm lạc hậu bị đào thải, cái chết của cha anh là do ông ấy hối lộ và vay một khoản nợ lớn không thể trả, bị các tổ chức ngầm đe dọa, đường cùng mới chọn cách tự kết liễu. Tất cả đều là hành vi cá nhân của ông ấy, không liên quan đến Bùi Thị."
Không liên quan đến Bùi Thị. . .
Ý anh ta là, tất cả đều do cha mình tự chuốc lấy sao? !
Sắc mặt Giang Nguyên đột nhiên thay đổi, hàm răng nghiến chặt, vài giây sau tức giận không kìm được:
"Anh đừng hòng phủi sạch trách nhiệm, cha tôi là do các người hại chết!"
Bùi Nghiên Chu cười khẩy:
"Thật đúng là khăng khăng một mực."
Anh lại lấy một bản tài liệu khác đưa cho anh ta:
"Hay là, anh xem lại cái này?"

Chương 398: Đơn giản là làm việc tốt
Giang Nguyên tức giận trừng mắt nhìn anh:
"Anh còn có thứ gì nữa? !"
Lúc nói câu này, trong lòng anh ta lại có chút không tự tin. Những tài liệu vừa rồi đã bắt đầu làm đảo lộn nhận thức của anh ta.
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Anh cứ xem là biết."
Giang Nguyên cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, một lần nữa mở tài liệu ra. Ngay sau đó, lại sững sờ.
Đây là một bản hợp đồng từ mười mấy năm trước. Lúc đó, tốc độ thay đổi của các thiết bị gia dụng quá nhanh, Giang Thị vì quyết định sai lầm của Giang Hoành mà không chỉ bị Tập đoàn Bùi Thị bỏ lại phía sau, mà còn bị một số công ty mới vượt mặt, tình hình rất không khả quan.
Khi công ty nợ nần chồng chất, Tập đoàn Bùi Thị đã đề nghị mua lại Giang Thị với những điều kiện vô cùng hậu hĩnh.
Tập đoàn Bùi Thị có thể rót vốn cho Giang Thị, Giang Hoành tiếp tục giữ chức tổng giám đốc, chỉ có điều cổ đông lớn sẽ đổi thành Bùi Thị.
Ở góc dưới bên trái hợp đồng, ông cụ Bùi đã ký tên, còn đóng dấu của Tập đoàn Bùi Thị, nhưng ở góc dưới bên phải, cha anh ta đã ký một chữ rồi lại gạch bỏ.
Giang Nguyên sững sờ.
Theo anh ta, nếu cha mình có thể tiếp tục làm tổng giám đốc, thì việc bị Bùi Thị mua lại cũng không phải là chuyện xấu, với năng lực của Bùi Thị, hoàn toàn có thể cứu vãn Giang Thị.
Nhưng cha anh ta. . .
Lúc này, Bùi Nghiên Chu lại nói:
"Cha anh là một người bảo thủ, cho rằng Tập đoàn Bùi Thị là đối thủ không đội trời chung của Giang Thị, việc bị đối thủ mua lại là một điều rất đáng xấu hổ, cuối cùng đã không đồng ý ký hợp đồng."
Quả nhiên là vậy.
Cha anh ta luôn rất coi trọng thể diện, nếu bị đối thủ từng không đội trời chung mua lại, chắc chắn ông sẽ coi đó là một sự sỉ nhục.
Giang Nguyên tiếp tục lật từng trang, đột nhiên lại thấy một bản tài liệu khác.
Lại là một tờ giấy vay nợ.
Ông cụ Bùi đã cho Giang Hoành vay một triệu nhân dân tệ dưới danh nghĩa cá nhân, lại không lấy lãi, thời hạn trả nợ được kéo dài đến mười năm sau, đơn giản là. . . làm việc tốt.
Tờ giấy vay nợ này cha anh ta đã ký, nhưng anh ta chưa bao giờ nghe ông ấy nói đến.
Chẳng lẽ cũng cho rằng đây là một sự sỉ nhục, nhưng so với các khoản vay từ các tổ chức ngầm, khoản tiền này tốt hơn nhiều, nên đã âm thầm nhận lấy?
Nếu những gì Bùi Nghiên Chu nói đều là sự thật, thì Tập đoàn Bùi Thị không có nhiều liên quan đến sự phá sản của Giang Thị, mà là do anh ta đã hiểu lầm bấy lâu nay, cứ nghĩ rằng người đã ép cha mình tìm đến cái chết trước khi qua đời chính là nhà họ Bùi!
Giang Nguyên nhìn tập tài liệu trước mắt, đột nhiên cảm thấy tầm mắt tối sầm, thái dương cũng đập thình thịch.
Anh ta không dám tin và cũng không muốn tin, nếu không, những gì anh ta đã làm suốt bao năm nay sẽ trở nên thật nực cười!
Anh ta ngẩng đầu, đôi mắt đỏ ngầu trừng Bùi Nghiên Chu, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Bùi Nghiên Chu, anh nghĩ tôi sẽ tin những tài liệu giả mạo này sao?"
Bùi Nghiên Chu nhún vai:
"Nếu anh không tin, có thể tự mình đi kiểm chứng."
". . ."
Giang Nguyên nhất thời không nói nên lời. Lúc này, người phục vụ đi tới, lịch sự hỏi:
"Thưa hai vị, có muốn gọi món không ạ?"
Bùi Nghiên Chu cầm thực đơn lên, lật ra, rồi lại nhìn Giang Nguyên, nhướng mày:
"Anh Giang, có muốn thử món đặc trưng ở đây không, ốc sên nướng kiểu Pháp? Đây là món ăn yêu thích nhất của cha anh khi còn sống đấy."
Giang Nguyên nghiến chặt răng, từ trong con ngươi của anh nhìn thấy khuôn mặt méo mó vì tức giận và kinh ngạc của mình, rồi lại nghe anh nói:
"Và thật trùng hợp, năm đó cha anh chính là ở vị trí này, gặp gỡ người cho vay của các tổ chức ngầm."
Sắc mặt Giang Nguyên thay đổi đột ngột, dần trở nên tái nhợt.
Anh ta khó khăn nói:
"Anh. . . lấy những tài liệu này từ đâu ra, trước đây tôi cũng đã điều tra chuyện của cha tôi, tại sao tôi lại không tìm thấy?"
---

Chương 399: Thất tình. . . không, góa bụa! (1)
"Đó là vấn đề của anh. Tập đoàn Bùi thị muốn điều tra chuyện gì, chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
. . .
Sắc mặt Giang Nguyên lại tái đi mấy phần, sau đó nghĩ đến điều gì, anh ta mỉa mai nhếch mép:
"Phải, Tập đoàn Bùi thị có tiền có thế, muốn điều tra việc gì cũng dễ, mà ngụy tạo chứng cứ cũng dễ dàng y như vậy."
Bùi Nghiên Chu đứng dậy, chỉnh lại cổ áo sơ mi, từ trên cao nhìn xuống Giang Nguyên, ánh mắt lạnh lùng mang theo một tia thương hại:
"Nếu ngay cả chữ ký và dấu vân tay của cha mình mà anh cũng không muốn thừa nhận, vậy thì chẳng còn gì để nói nữa. Tóm lại, anh sẽ sớm nhận được thư từ luật sư của Tập đoàn Bùi thị thôi. Anh sẽ phải trả giá cho những gì mình đã làm!"
Anh dứt lời đanh thép rồi xoay người rời khỏi nhà hàng.
Nhà hàng rộng lớn ngoài nhân viên phục vụ ra, chỉ còn lại một mình Giang Nguyên.
Anh ta sững sờ nhìn những tài liệu trên bàn, trời đất trước mắt như tối sầm lại. Một lúc sau, anh ta như bị rút cạn toàn bộ sức lực, rệu rã ngồi phịch xuống ghế.
Buổi chiều, Tập đoàn Bùi thị đăng một bài viết dài, giải thích rõ ràng ngọn ngành toàn bộ sự việc năm đó, phủ nhận cái gọi là cạnh tranh ác ý, đồng thời tuyên bố sẽ truy cứu trách nhiệm của Giang Nguyên. Một bộ phận cư dân mạng có hành vi lăng mạ, phỉ báng, bịa đặt quá đáng cũng sẽ bị truy cứu. Ngay sau đó, bằng chứng và thư của luật sư được đăng tải lên.
Một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng, cư dân mạng đều choáng váng!
"Khoan đã, sao chuyện này lại lật kèo nữa rồi? Tôi chóng mặt quá đi mất."
"Trời ạ, nói như vậy thì cái chết của ba anh ta không liên quan gì đến Bùi thị, vậy thực ra. . . toàn bộ sự việc là do Giang Nguyên sai à?"
"Oa oa oa! Đội ngũ luật sư hùng hậu của Tập đoàn Bùi thị sắp ra tay rồi phải không? Giang Nguyên phen này toi chắc rồi!"
"Trời đất ơi, cốt truyện này đủ để quay thành phim rồi đấy, Tập đoàn Bùi thị mau mau sắp xếp đi thôi!"
"Giang Nguyên thảm thật, cứ lầm tưởng người tốt là kẻ thù, tự hủy hoại tiền đồ của mình."
"Thảm cái gì mà thảm? Lại đi thương hại loại dưa chuột bẩn này à? Ói!"
"Loại tra nam vừa giả tạo vừa bẩn thỉu như hắn mà cũng có người thích được à? Thương hắn chi bằng thương Lâm Mộng Tình. Nói thẳng ra, thương Bùi Nghiên Chu còn hơn thương hắn."
"Mấy người lúc trước chửi Bùi Nghiên Chu và Tập đoàn Bùi thị đâu, ra xin lỗi cả đi!"
Các fan của Giang Nguyên sụp đổ. So với bài đăng không có bằng chứng thực tế của Giang Nguyên, thông báo của Tập đoàn Bùi thị có thể nói là đầy đủ lý lẽ và bằng chứng.
Hơn nữa họ đã dám công khai như vậy, khả năng đó là sự thật lên đến 99,9%.
Fan lúc trước càng kiêu ngạo, điên cuồng bao nhiêu, thì bây giờ càng khó xử, im lặng bấy nhiêu.
Trừ một bộ phận cố chấp, ngang ngược khăng khăng cho rằng bằng chứng của Tập đoàn Bùi thị là giả mạo và Giang Nguyên vô tội, chẳng nghe lọt tai bất cứ điều gì, còn lại đều không dám lên tiếng.
Người mà mình yêu thích, theo đuổi bấy lâu nay lại sụp đổ hình tượng, khiến họ nhất thời không biết nên đi đâu về đâu.
Giang Nguyên thật sự quá đáng thất vọng!
. . .
Trong căn phòng tối tăm, nồng nặc mùi rượu.
Giang Nguyên ngồi phịch trên sofa, không ngừng nốc rượu, cả người như một cái xác không hồn, chẳng hề hay biết gì về tiếng gõ cửa không ngớt bên ngoài.
Người đại diện Trương Lâm dùng sức đập cửa:
"Giang Nguyên! Anh có ở trong đó không? Mở cửa ra! Anh biến mất bao nhiêu ngày nay, biết bao nhiêu nhà đầu tư và thương hiệu tìm tôi đòi hủy hợp đồng, còn bắt anh bồi thường nữa đấy. Nếu anh còn là đàn ông thì ra đây tự mình đối mặt đi, đừng cứ để một người phụ nữ như tôi đứng ra chống đỡ cho anh!"
Giang Nguyên như không nghe thấy, Trương Lâm đã mất hết kiên nhẫn, lạnh lùng nói:

Chương 400: Thất tình. . . không, góa bụa! (2)
"Trước đây tôi đã thay anh dọn dẹp không ít mớ hỗn độn, cũng gánh tội thay anh, lần này tôi không muốn quan tâm đến anh nữa. Hợp đồng giữa chúng ta cũng hủy đi, đơn từ chức tôi để ở đây. Giang Nguyên, anh tự lo liệu đi."
Nói xong, cô lạnh lùng liếc nhìn cửa phòng rồi quả quyết xoay người rời đi.
Giang Nguyên uống cạn ngụm rượu cuối cùng, ánh mắt đã trở nên mơ màng. Anh ta loạng choạng đứng dậy mở máy tính, nhìn những bình luận tăng lên với tốc độ chóng mặt, bất giác mím chặt môi.
Mấy ngày nay anh ta đã mất mấy chục vạn fan, những người còn lại có lẽ đang chờ xem, đợi anh ta cho một lời giải thích.
Nhưng anh ta chẳng còn gì để giải thích nữa, thông cáo của Tập đoàn Bùi thị đã nói rất rõ ràng rồi không phải sao? Tiếp theo, thứ đang chờ đợi anh ta chính là một vụ kiện.
Giang Nguyên nghĩ lại những việc mình đã làm trong những năm qua, anh ta đã từng tự tin đến mức nào, cho rằng nhất định có thể hạ bệ Bùi Nghiên Chu, thậm chí là cả Tập đoàn Bùi thị.
Đến cuối cùng mới nhận ra, mình thật nực cười và lố bịch, chỉ là một tên hề từ đầu đến cuối!
Giang Nguyên đăng nhập vào Weibo, đăng một lời xin lỗi, đồng thời cho biết sẵn sàng chịu trách nhiệm pháp lý tương ứng.
Cuối cùng, anh ta còn cảm ơn các fan và những người đã từng hợp tác, tuyên bố rút khỏi làng giải trí. . .
Đây không nghi ngờ gì là một tin tức động trời, nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người, gây nên một cơn sóng thần trên mạng.
Fan hâm mộ khóc trời khóc đất.
"Ý gì đây, giải nghệ luôn à, vậy sự ủng hộ bao nhiêu năm nay của chúng tôi là cái gì?"
"Cứ thế bỏ rơi chúng tôi sao? Dựa vào cái gì!"
"Tôi cảm thấy bao nhiêu năm bỏ ra của mình đều như cho chó ăn cả. Có gì to tát đâu chứ! Cùng lắm thì làm lại từ đầu, chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ anh mà!"
"Hu hu hu, chồng ơi, sao anh lại giải nghệ thế? Em thất tình rồi. . . không, là góa bụa luôn rồi!"
"Mấy người bị điên à, loại tra nam này mà cũng đáng để khóc lóc sao? Không biết đã ngủ với bao nhiêu người rồi, bẩn chết đi được!"
Cư dân mạng phần lớn là chế nhạo, chuyển toàn bộ hỏa lực tấn công Bùi Nghiên Chu trước đây sang Giang Nguyên, hai người lại một lần nữa chiếm trọn hot search.
Trong biệt thự, Khương Thính Hạ nhìn sự thay đổi của dư luận trên mạng, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Điều này có nghĩa là Bùi Nghiên Chu và Tập đoàn Bùi thị không cần phải gánh chịu tội danh vô cớ nữa, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Về phần Giang Nguyên. . . anh ta đúng là có tố chất làm ngôi sao, đáng tiếc vì một sự hiểu lầm như vậy mà đã làm sai, chôn vùi cả tiền đồ của mình.
Sau này muốn vực dậy, e là rất khó.
Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, dùng khăn lau mái tóc ướt sũng, ánh mắt bất giác dừng lại trên người cô.
Thấy cô đang thất thần lướt điện thoại, anh biết cô vẫn còn đang quan tâm đến dư luận trên mạng, bèn bước tới:
"Chậc, vợ à, vẫn còn xem tin của thằng họ Giang kia sao? Mấy ngày nay em quan tâm đến nó hơi nhiều rồi đấy?"
Giọng anh lộ ra chút bất mãn, lại có chút chua loét.
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật, cô lườm anh một cái:
"Em quan tâm nó hồi nào, rõ ràng là em đang quan tâm anh và Tập đoàn Bùi thị có được không?"
Bùi Nghiên Chu cười lên:
"Mọi chuyện ổn rồi, chỉ còn phải kiện Giang Nguyên một trận nữa, nhưng đó không phải là vấn đề."
"Vậy thì tốt."
Khương Thính Hạ cũng cong khóe môi:
"Chuyện này coi như đã qua, nhưng mà, còn một chuyện rất quan trọng phải làm."
"Hửm?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt trở nên trêu chọc và tà khí:
"Là chuyện mà anh đang nghĩ đến sao?"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Cái gã đàn ông chó chết này lại đang nghĩ lung tung cái gì vậy?
Bùi Nghiên Chu lau tóc xong, ném khăn lông sang một bên, rồi nghiêng người tới, một tay chống lên đầu giường, khuôn mặt tuấn mỹ kề sát vào cô, tà khí trong đáy mắt càng thêm nồng đậm:
"Vợ à, mấy ngày nay chúng ta đều bận tâm vì chuyện khác, chẳng thể thân mật tử tế được. Bây giờ, có thể. . ."

Chương 401: Quỷ kiêu ngạo nhất định sẽ khổ sở (1)
Đã nhiều ngày không làm chuyện đó, cô cũng khá nhớ. Nhưng đây đâu phải là chuyện chính cơ chứ?
Ngay khi anh nghiêng người tới gần, Khương Thính Hạ đã đưa tay chặn ngực anh lại, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Khoan đã, em đang nói chuyện nghiêm túc với anh đấy!"
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, hôn lên những ngón tay mảnh khảnh, ung dung nói:
"Được rồi, em nói đi."
"Anh có nhớ ba ngày nữa là ngày gì không?"
"Ba ngày nữa?"
Bùi Nghiên Chu sững người, rồi lập tức nhớ ra:
"Sinh nhật thằng nhóc thối."
"Coi như anh còn có chút lương tâm."
Khương Thính Hạ hừ một tiếng:
"Sinh nhật mười tám tuổi của Tiểu Lễ, nhất định phải tổ chức cho thằng bé một cách tươm tất. Thật ra em đã chuẩn bị gần xong rồi, nhưng đó là quà em tặng nó, không phải của anh, anh cũng phải chuẩn bị một món quà tử tế tặng nó đi. Nếu không, em không để yên cho anh đâu!"
Để phòng anh quên, Khương Thính Hạ đã mạnh mẽ hạ tối hậu thư.
"Biết rồi, anh cũng chuẩn bị quà cho nó rồi, yên tâm đi."
"Thật sao?"
Khương Thính Hạ ngờ vực nhìn anh.
"Đương nhiên, đã quyết định làm một người cha tốt thì chuyện của bọn trẻ tất nhiên phải để tâm. Anh đảm bảo, thằng nhóc thối đó nhận được quà của anh chắc chắn sẽ rất hài lòng."
Bùi Nghiên Chu tỏ vẻ vô cùng tự tin.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Vậy thì tốt. Nếu nó không hài lòng, em chỉ hỏi tội anh thôi."
Bùi Nghiên Chu lập tức cảm thấy tủi thân, khuôn mặt tuấn tú xịu xuống:
"Vợ à, trong lòng em, có phải anh không quan trọng bằng bọn trẻ không, sao em cứ đứng về phía chúng nó thế?"
Khương Thính Hạ lập tức phủ nhận:
"Dĩ nhiên là không, anh và các con đều quan trọng như nhau."
Bùi Nghiên Chu không hài lòng với câu trả lời này, anh nguy hiểm nheo mắt lại, từ từ tiến lại gần cô:
"Như nhau? Em chắc chứ?"
Giọng nói của anh dường như cũng ẩn chứa một tia nguy hiểm.
"Nói, anh và các con, ai quan trọng hơn?"
"Lớn từng này rồi, lại còn là bố của mấy đứa nhỏ mà còn đi ghen với con. Bùi Nghiên Chu, anh có bị gì không vậy?"
"Đúng, anh có bị gì đấy, anh không cho phép mình không phải là người quan trọng nhất trong lòng em."
Bùi Nghiên Chu véo cằm cô, cắn nhẹ lên môi cô như một hình phạt:
"Cho em một cơ hội nữa, anh và chúng, ai quan trọng hơn?"
Khương Thính Hạ không chịu ngoan ngoãn khuất phục, lại còn bướng bỉnh với anh:
"Đã nói là quan trọng như nhau, ưm. . ."
Lời còn chưa dứt, đôi môi đã bị anh khóa lại bằng một nụ hôn.
Cả người cô cũng bị anh ghì chặt bên dưới.
Đêm đã khuya, nhưng động tĩnh trong phòng ngủ chính vẫn chưa dừng lại.
Bùi Nghiên Chu cứ thế dựa vào bản lĩnh của mình, cuối cùng cũng khiến Khương Thính Hạ thở hổn hển, mếu máo nói rằng anh là người quan trọng nhất, không ai có thể sánh bằng.
Lúc này người đàn ông mới thấy thỏa mãn, cuối cùng cũng chịu buông tha cho cô.
. . .
Hôm sau là cuối tuần, Bùi Nghiên Chu đã dậy từ sớm để đến công ty, xử lý những công việc còn lại của vụ lùm xùm trên mạng. Khi Khương Thính Hạ tỉnh dậy, đồng hồ treo tường đã chỉ mười giờ, trễ vậy sao!
Cô vội vàng trở mình dậy, mới phát hiện toàn thân mình ê ẩm, đặc biệt là phần eo. . . cứ như vừa gập bụng cả ngàn cái.
Cô thầm mắng Bùi Nghiên Chu mấy chục lần trong bụng, sau khi vệ sinh cá nhân xong, cô vừa xoa eo vừa đi xuống lầu.
Khi vào đến bếp, không ngờ cô lại bắt gặp một thiếu niên cao ráo, điển trai, đó lại chính là Bùi Tri Lễ.
Cậu đang nấu cháo, nghe thấy tiếng động ở cửa, bèn quay đầu nhìn cô:
"Mẹ."
Ánh mắt cậu hơi né tránh, có vẻ hơi ngượng ngùng.
"Tiểu Lễ, chào buổi sáng."
Khương Thính Hạ cười tủm tỉm chào cậu rồi bước vào:
"Con đang làm gì thế?"

Chương 402: Quỷ kiêu ngạo nhất định sẽ khổ sở (2)
Đầu bếp đứng bên cạnh cười nói:
"Cậu chủ nói cô thích ăn cháo hải sản nên bảo tôi dạy cậu ấy nấu. Đây, đang nấu đây ạ, sắp ăn được rồi."
Khương Thính Hạ có chút kinh ngạc:
"Cái này là làm riêng cho mẹ sao?"
"Vâng."
Bùi Tri Lễ ngượng nghịu đáp.
Cậu vốn định nấu xong sẽ bưng lên cho cô, ai ngờ cô đột nhiên đi xuống, thế là chạm mặt ngay.
"Bé cưng có lòng quá, chắc chắn sẽ rất ngon."
Khương Thính Hạ cười đến cong cả mắt:
"Đúng rồi, Tiểu Tinh và Tuế Tuế đâu?"
"Đang làm bài tập trong phòng ạ."
"Ngoan thế. Vậy để mẹ làm chút đồ ăn vặt cho các con nhé, con muốn ăn gì nào?"
"Chỉ cần là mẹ làm thì món nào cũng được. Nhưng trước hết, mẹ ăn cháo đi đã."
Bùi Tri Lễ nói xong, tắt bếp rồi múc một bát nhỏ cho cô.
"Cảm ơn bé cưng."
Khương Thính Hạ dùng thìa múc một muỗng, nếm thử.
Bùi Tri Lễ có chút căng thẳng chờ đợi lời nhận xét của cô.
Mắt Khương Thính Hạ sáng lên:
"Ngon quá. Tiểu Lễ, tài nấu nướng của con tiến bộ nhanh thật đấy!"
"Bình thường thôi."
Bùi Tri Lễ làm vẻ kiêu ngạo, nhưng trong lòng lại như có một đóa hoa đang nở rộ.
Khương Thính Hạ ngồi xuống bàn ăn, chăm chú thưởng thức, thỉnh thoảng lại khen vài câu. Trẻ con mà, đều cần được khích lệ, cô cũng không ngại khen chúng nhiều hơn.
Bùi Tri Lễ tựa vào cửa bếp, nhìn cô ăn, đôi môi mỏng mấp máy, dường như muốn nói gì đó, nhưng sau khi quan sát Khương Thính Hạ một lúc, cuối cùng cậu vẫn không nói ra.
Mẹ có còn nhớ, sinh nhật mười tám tuổi của mình sắp đến rồi không?
Sinh nhật năm nay, có thể cùng cô trải qua, cậu thật sự rất mong đợi. Hơn nữa, mười tám tuổi là một bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời một người, có nghĩa là từ nay về sau đã là người lớn.
Vì vậy, cậu thực sự rất coi trọng sinh nhật này.
Nhưng hai ngày nay mẹ không hề nhắc đến, cô không hỏi cậu muốn tổ chức sinh nhật thế nào, muốn quà gì sao?
Dù cậu không quan tâm đến hình thức sinh nhật hay quà cáp, nhưng. . . cậu quan tâm liệu cô có nhớ hay không.
Nếu cô quên, sinh nhật này cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa, thôi thì cũng đành vậy.
Tim Bùi Tri Lễ chùng hẳn xuống, cậu mím môi:
"Mẹ, con lên làm bài tập đây."
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn cậu, mỉm cười:
"Được, thi cuối kỳ cố gắng lên nhé."
"Vâng."
Khương Thính Hạ vừa ăn bát cháo nóng hổi ngon lành, vừa nhìn theo bóng cậu lên lầu, khóe miệng càng cong lên.
Vừa rồi bộ dạng muốn nói lại thôi của Tiểu Lễ, cô đều thu hết vào mắt. Đứa trẻ này chính là kiểu ngoài lạnh trong nóng, có lẽ muốn hỏi chuyện sinh nhật, nhưng cuối cùng lại chẳng nói gì.
May mà cô không quên, nếu không, con ma kiêu ngạo này nhất định sẽ buồn lắm đây.
Ăn sáng xong, Khương Thính Hạ làm một ít đồ ăn vặt, sau khi cho bánh quy vào lò nướng, cô liền lên lầu, tìm gừng Tuế Tuế và gừng Kỳ Tinh nói chuyện sinh nhật, dặn chúng nhớ chuẩn bị quà.
Khương Tuế Tuế bí ẩn nháy mắt với cô:
"Mẹ yên tâm, quà của con đã chuẩn bị xong rồi."
Khương Kỳ Tinh thì vẻ mặt lãnh đạm, nhưng cũng gật đầu:
"Vâng."
Khương Thính Hạ yên tâm, cuối cùng cũng không quên dặn dò quản gia Chung và các cô giúp việc cũng chuẩn bị, cả nhà trên dưới đều vui vẻ nhận lời.
Ông bà cụ Bùi cũng nhớ ngày, dặn dò Bùi Nghiên Chu nhất định phải tổ chức một bữa tiệc sinh nhật thật hoành tráng. Rất nhanh, mọi thứ đã được sắp xếp ổn thỏa, thiệp mời cũng được gửi đi.
Bùi Tri Lễ không mấy hứng thú với tiệc sinh nhật, những người đến dự chẳng có mấy ai cậu quen, mừng sinh nhật cho cậu cũng chẳng có cảm giác gì đặc biệt.
Cậu chỉ muốn ở bên gia đình, đặc biệt là mẹ.
Cậu thực sự rất mong chờ. . . cô sẽ tặng quà gì cho mình?

Chương 403: Sinh nhật lần thứ 18
Rất nhanh sau đó, đã đến ngày sinh nhật mười tám tuổi của Bùi Tri Lễ. Hầu như cả thành phố đều biết hôm nay là sinh nhật của cậu ấm nhà họ Bùi, rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới đã được mời đến dự.
Tiệc sinh nhật được tổ chức tại dinh thự cũ của Bùi gia. Bên ngoài cánh cổng lớn trang nghiêm là tấm thảm đỏ dày cộm, từng chiếc xe sang nối đuôi nhau lái vào dinh thự.
Trong sảnh tiệc, đèn chùm pha lê tỏa sáng rực rỡ, tháp sâm banh chảy tràn, những người giúp việc trong trang phục thống nhất bưng bê đồ uống qua lại.
Các vị khách trong trang phục lộng lẫy, cười nói vui vẻ, đến chúc mừng ông bà cụ Bùi.
Trong phòng, Bùi Tri Lễ thay một chiếc áo sơ mi trắng có hoa văn chìm và bộ lễ phục màu đen được đặt may thủ công, vừa vặn tôn lên vóc dáng hoàn hảo của cậu, làm nổi bật bờ vai rộng, eo thon và đôi chân dài, đủ sức thu hút mọi ánh nhìn ngay lập tức!
Thay đồ xong, cậu bước ra khỏi phòng thay đồ, cả người có chút ngượng ngùng nhìn đi nơi khác.
Khương Thính Hạ đang chờ ở ngoài thấy cậu, mắt lập tức sáng lên, không kìm được mà khen ngợi:
"Đẹp trai quá đi mất!"
Cô phấn khích nắm lấy cánh tay Bùi Nghiên Chu bên cạnh mà lắc mạnh:
"Chồng ơi, thấy không? Tiểu Lễ đẹp trai quá!"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Nếu là ngày thường, anh nhất định sẽ phải cãi lại một câu.
Nhưng xét thấy hôm nay là sinh nhật của thằng nhóc này, anh đành miễn cưỡng khen một câu:
"Ừ, rất đẹp trai, giống anh."
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật giật, cậu liếc xéo anh một cái:
"Đừng có tự dát vàng lên mặt mình. Ai giống ông chứ, rõ ràng là giống mẹ tôi."
Chẳng phải người ta đều nói con trai giống mẹ sao?
Khương Thính Hạ cười ngặt nghẽo, cô đưa tay chỉnh lại chiếc nơ trên cổ áo sơ mi cho cậu, rồi vỗ vai cậu:
"Tóm lại, bé cưng à, hôm nay con thật sự rất đẹp trai, ra dáng người lớn rồi đấy. Không ngờ con đã lớn thế này, còn cao hơn mẹ nhiều như vậy."
Bùi Tri Lễ cúi mắt nhìn cô đang chỉnh lại quần áo cho mình, trái tim như được lò sưởi ấm áp bao bọc, cảm giác này khiến người ta quyến luyến.
Cổ họng cậu khẽ động:
"Lớn rồi, có thể bảo vệ mẹ tốt hơn."
Khương Thính Hạ hơi sững người, không ngờ cậu sẽ nói vậy, trong lòng dâng lên một luồng hơi ấm:
"Đúng vậy, nhưng con không chỉ bảo vệ mẹ, mà còn cả gia đình này nữa. Con là anh cả, sau này gia đình phải dựa vào con chống đỡ, làm tấm gương tốt cho các em."
Bùi Tri Lễ nghe rất chăm chú, sau đó gật đầu.
Khương Thính Hạ theo thói quen muốn đưa tay xoa đầu cậu, nhưng lại sợ làm hỏng kiểu tóc được chải chuốt cẩn thận của cậu, cô mỉm cười nói:
"Được rồi, cùng ba con đi tiếp khách đi."
Cô không đi cùng mình sao?
Bùi Tri Lễ không vui:
"Cùng đi."
Khương Thính Hạ có chút do dự:
"Nhưng mà, bộ dạng này của mẹ, không tiện tham dự. Lần này có rất nhiều bạn cũ của nhà họ Bùi đến, nếu thấy mẹ, chắc sẽ ngạc nhiên lắm. Đến lúc đó, khó tránh khỏi những lời đàm tiếu."
". . ."
Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Không, cùng đi, để con xem ai dám nói bậy bạ."
Khương Thính Hạ nghẹn lời, nhìn vẻ bướng bỉnh của cậu, cô không nhịn được mà bật cười:
"Được thôi, nếu có ai nói bậy, con cứ thay mẹ dạy dỗ họ."
"Chắc chắn rồi."
Khi Bùi Tri Lễ bước ra khỏi phòng, Khương Tuế Tuế trong bộ váy lộng lẫy cũng sáng bừng mắt lên:
"Oa, anh trai hôm nay đẹp trai quá, không hổ danh là hotboy của trường!"
Bên cạnh cô là Khương Kỳ Tinh, cũng gật đầu theo.
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo hất cằm:
"Chậc, anh trai em lúc nào mà không đẹp trai?"
"Đúng đúng đúng, lúc nào cũng đẹp trai, hôm nay đặc biệt đẹp trai!"
Cả gia đình xuất hiện trong sảnh tiệc, tất cả khách khứa đều nhìn sang. Khi nhìn thấy Bùi Tri Lễ, ai cũng phải kinh ngạc trước vẻ tuấn tú của cậu thiếu niên, nhưng điều khiến họ kinh ngạc hơn nữa là sự xuất hiện của một gương mặt quen thuộc!
Mà gương mặt đó, lẽ ra đã phải biến mất từ mười mấy năm trước!
Các vị khách đều vô cùng kinh hãi, có người không nhịn được mở miệng hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tổng, vị này là. . ."

Chương 404: Tôi lại ghen nữa rồi (1)
Thế này là sao?
Các vị khách nhìn nhau, không hiểu lắm.
Dù sao đi nữa, việc nhìn thấy một người đáng lẽ đã qua đời từ nhiều năm trước lại xuất hiện ngay trước mắt, thật sự quá kinh hoàng!
Phản ứng đầu tiên của họ là người phụ nữ này đã phẫu thuật thẩm mỹ, cố tình chỉnh sửa thành dáng vẻ của vợ cũ Bùi Nghiên Chu để có thể thành công bước vào gia đình này.
Nhìn bàn tay cô và Bùi Nghiên Chu đang siết chặt lấy nhau, tình cảm của hai người rõ ràng rất tốt.
Hơn nữa, ba đứa trẻ nhà họ Bùi đều tranh giành nhau đứng bên cạnh cô, cuối cùng Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh đành phải miễn cưỡng nhường vị trí bên cạnh cô cho nhân vật chính của ngày hôm nay, Bùi Tri Lễ.
Tóm lại, chúng không hề có chút ác cảm nào với "mẹ kế", nói chúng coi cô như mẹ ruột cũng không quá lời.
Ngôi nhà vốn dĩ tưởng chừng đã tan vỡ, giờ phút này, lại trở nên hài hòa và viên mãn một cách bất ngờ. . .
Thậm chí còn là một hình ảnh khiến người ta phải ghen tị.
Ông bà cụ Bùi dẫn Bùi Tri Lễ đi chào hỏi khách khứa. Ai cũng biết, nếu không có gì bất ngờ, Tập đoàn Bùi thị sau này sẽ được giao vào tay cậu.
Trước đây họ đều nghĩ rằng ba đứa trẻ nhà họ Bùi đều lớn lên lệch lạc, Bùi Tri Lễ cũng không ngoại lệ. Nghe nói cậu ta ham chơi lêu lổng, ngỗ ngược bất tuân, ở trường thì xưng hùng xưng bá, nói khó nghe một chút chính là một tên côn đồ.
Nhưng hôm nay, lời nói và cử chỉ của cậu đều rất chừng mực, ra dáng ra hình, hoàn toàn khác hẳn với trước đây, như thể đã đột nhiên tỉnh ngộ, thay đổi bản thân.
Điều gì đã khiến một thiếu niên từng hết thuốc chữa như vậy trở thành một tài năng đầy hứa hẹn? Thật quá kỳ diệu!
Đến tiết mục cắt bánh, Bùi Tri Lễ cầm dao ăn, nhìn lớp sốt sô-cô-la và dâu tây trên bánh, ánh mắt hướng về phía Khương Thính Hạ.
Cô đang mỉm cười với cậu, nụ cười dịu dàng tựa ánh trăng trong trẻo và xinh đẹp.
Ký ức ẩn sâu trong tâm trí bỗng trở nên sống động, Bùi Tri Lễ mím môi, mở miệng trước mặt mọi người:
"Mẹ, con muốn cắt bánh cùng mẹ."
Các vị khách đều rất ngạc nhiên.
Không thể nào, đứa trẻ này lại mời mẹ kế cùng mình cắt bánh, người mẹ kế này đúng là có vị thế thật!
Các vị khách không biết ngọn ngành bên trong, chỉ có gia đình họ mới biết ý nghĩa hành động của Bùi Tri Lễ. Tim Khương Thính Hạ đập mạnh, hốc mắt hơi nóng lên, rồi nụ cười trên môi cô càng rạng rỡ:
"Được thôi."
Trước ánh mắt của mọi người, cô bước đến bên cạnh Bùi Tri Lễ, nụ cười dịu dàng, ngọt ngào. Cô nắm lấy tay cậu:
"Nào, chúng ta cùng cắt."
Tay cô tuy nhỏ, không lớn bằng tay cậu, nhưng lại ấm áp vô cùng, như thể có thể sưởi ấm cả những trái tim lạnh giá nhất.
Cổ họng Bùi Tri Lễ đột nhiên cũng hơi nghẹn lại, vô cùng thành kính và trang trọng, hai bàn tay chồng lên nhau cầm dao ăn, cắt chiếc bánh thành hai nửa.
Ngay khoảnh khắc ấy, một tiếng "Bụp!", dải ruy băng nổ tung phía sau lưng, rơi lả tả.
Cả hội trường cũng lập tức vang lên tiếng hoan hô, mấy đứa trẻ háo hức chạy đến đòi chia bánh.
Bùi Tri Lễ cắt một miếng trước, đưa cho Khương Thính Hạ, đôi mắt đen láy đầy vẻ nghiêm túc:
"Mẹ, cảm ơn mẹ đã trở về, mang đến cho sinh nhật này ý nghĩa lớn nhất."
Khương Thính Hạ có chút xúc động, cô hạ giọng nói:
"Đồ ngốc, đây là sinh nhật của con, có ý nghĩa hay không cũng là do con mang lại, bản thân sự tồn tại của con đã rất có ý nghĩa rồi. Cho nên, dù không có mẹ, sinh nhật mười tám tuổi của con, con cũng phải sống thật tốt. Như vậy, nếu mẹ có ở dưới suối vàng cũng sẽ rất vui lòng."
". . ."
Cổ họng Bùi Tri Lễ càng thêm nghẹn ngào, nhưng cậu lại kiêu ngạo hừ một tiếng:
"Nếu không có mẹ, sinh nhật này con cũng lười tổ chức. Còn nữa, sau này không được nói mấy lời như ở dưới suối vàng nữa."
Khương Thính Hạ giả vờ giận dỗi trừng mắt nhìn cậu:
"Thằng nhóc này, lớn rồi mà dám ra lệnh cho mẹ à?"
Cậu hùng hồn đáp:
"Dù sao cũng không được nói nữa."

Chương 405: Tôi lại ghen nữa rồi (2)
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Được rồi, được rồi, hôm nay con là nhân vật chính, con lớn nhất."
Bùi Tri Lễ lần lượt chia bánh cho mọi người trong nhà, ông bà cụ Bùi cảm động không thôi, luôn miệng khen cháu trai đã lớn.
Ông cụ Bùi trang trọng vỗ vai cậu, dặn cậu phải học hành chăm chỉ, thi vào một trường đại học tốt, nếu muốn đi du học cũng được. Học xong trở về thì vào tập đoàn thực tập, sau này còn tiếp quản công ty.
Lời vừa dứt đã bị Bùi Tri Lễ sửa lại:
"Cháu không đi du học."
"Tại sao? Con cái của bạn bè họ hàng đa số đều đi du học cả."
"Liên quan gì đến cháu? Tóm lại là cháu không đi du học."
Khi nói câu này, Bùi Tri Lễ nghiêng đầu nhìn về phía Khương Thính Hạ.
Cô đang cầm đĩa bánh, khoe với Bùi Nghiên Chu bên cạnh rằng đây là miếng bánh đầu tiên dành cho cô.
Bùi Nghiên Chu bề ngoài tỏ vẻ khinh thường, nhưng khi thấy dáng vẻ vui mừng của cô, anh bất đắc dĩ mỉm cười:
"Phải phải, con trai em đối với em tốt thật, đúng là nên như vậy. Haiz, anh lại ghen nữa rồi."
Bùi Tri Lễ bất giác nhếch môi.
Ông cụ Bùi nhìn cậu, rồi lại nhìn Khương Thính Hạ, có chút nghi ngờ:
"Tiểu Lễ, không phải con không muốn đi du học là vì mẹ kế của con chứ?"
Nghĩ đến khả năng này, vẻ mặt ông trở nên nghiêm túc:
"Ông biết con cũng coi cô ấy như người thay thế cho mẹ con, nhưng mà, cô ấy suy cho cùng cũng không phải mẹ con, không cần vì cô ấy mà ảnh hưởng đến tương lai của mình."
Đường cong trên môi Bùi Tri Lễ từ từ khép lại, ánh mắt cậu quay lại nhìn ông, lạnh hơn lúc nãy rất nhiều:
"Ông nội, cô ấy là mẹ ruột của con, không phải mẹ kế, con cũng không coi cô ấy là người thay thế. Nhưng mà, có một điểm ông nói đúng, con không muốn đi du học, đúng là vì cô ấy."
". . ."
Ông cụ Bùi nghẹn lời, trong đầu đột nhiên nảy ra một ý nghĩ hoang đường.
Thằng nhóc này không lẽ là đối với người phụ nữ kia. . .
Ông lập tức dừng lại, mình đang suy nghĩ lung tung cái gì vậy?
Tiểu Lễ tuy trước đây luôn tự ý làm bậy, không chịu nghe lời, khiến người ta đau đầu, nhưng cũng xem như có nguyên tắc, chắc sẽ không làm ra chuyện ngu xuẩn như tranh giành phụ nữ với cha mình.
Có lẽ, Tiểu Lễ chỉ là đã mất mẹ quá lâu, quá cần một người như vậy ở bên cạnh bầu bạn, dẫn dắt, yêu thương cậu. . .
Vì thế, cậu dứt khoát coi người thay thế là mẹ ruột của mình.
Thôi, dù sao đi nữa, chỉ cần gia đình này có thể trở lại như xưa, bọn trẻ có thể lớn lên khỏe mạnh, bình an, mọi thứ đều không quan trọng.
Ông cụ Bùi mỉm cười:
"Được, con lớn rồi, con đường tương lai có thể tự mình lựa chọn, chúng ta sẽ không ép con."
Bà cụ Bùi nắm lấy tay Bùi Tri Lễ:
"Đúng vậy, Tiểu Lễ, thấy các con bây giờ đều ổn, ông bà đều rất vui, sau này cũng phải sống thật tốt nhé."
Bùi Tri Lễ lại liếc nhìn Khương Thính Hạ một cái:
"Vâng, sẽ như vậy ạ."
Khi Bùi Nghiên Chu bảo Khương Thính Hạ đút cho anh một miếng bánh, Bùi Tri Lễ đã bưng một cái khay đến, trên đó là vài miếng bánh nhỏ đã được cắt sẵn.
Cậu cầm một miếng đưa cho Bùi Nghiên Chu, vẻ mặt ghét bỏ nói:
"Cái này cho ông, đừng có giành của mẹ tôi, giữ chút thể diện đi."
Bùi Nghiên Chu không ngờ cậu sẽ lấy bánh cho mình, có chút bất ngờ, nhưng lời cậu nói thật khó nghe, anh cũng ghét bỏ liếc xéo cậu một cái:
"Nhóc con biết cái gì, đây gọi là tình thú vợ chồng."
"Hờ, tôi không biết, tôi chỉ thấy ông không biết xấu hổ."
"Thằng nhóc này. . . nể tình hôm nay là sinh nhật mày, tao không thèm so đo."
Bùi Nghiên Chu nhận lấy miếng bánh, dưới ánh mắt ra hiệu của Khương Thính Hạ, anh ho nhẹ một tiếng để che giấu sự mất tự nhiên, rồi nói:
"Con trai, cảm ơn vì miếng bánh. Thời gian trôi nhanh thật, thoáng cái con đã lớn thế này rồi."
"Đầu tiên, chúc mừng con đã trưởng thành. Chúc con sinh nhật vui vẻ, mong rằng những ngày sau này của con sẽ giống như tuổi mười tám, tràn đầy những khả năng vô hạn, rực rỡ và huy hoàng."

Chương 406: Hàng năm mười tám, xinh đẹp như hoa (1)
Đây là lần đầu tiên nhận được lời chúc phúc nghiêm túc như vậy từ anh, Bùi Tri Lễ nhất thời cũng thấy lúng túng.
"Cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu cũng là lần đầu tiên nghe cậu nói cảm ơn mình, nhất thời cũng có chút không quen, nhưng rồi lại mỉm cười đầy thấu hiểu.
Bùi Tri Lễ lại chia cho Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh mỗi người một miếng bánh, Khương Tuế Tuế cười toe toét:
"Anh cả, sinh nhật vui vẻ! Chúc anh năm nào cũng mười tám, xinh đẹp như hoa!"
Cái quái gì thế.
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật giật, nghĩ một chút cũng được:
"Được, anh nhận lời chúc của em."
"Hi hi, đúng rồi, quà đã được gửi đến phòng anh rồi đó, hy vọng anh thích~ "
"Ừ, sẽ thích thôi."
Nói đến quà, cậu lại bắt đầu mong đợi mẹ sẽ tặng gì cho mình.
Bùi Tri Lễ nghĩ vậy, lại đưa một miếng bánh ngọt khác trong khay cho Khương Kỳ Tinh.
Khương Kỳ Tinh đưa tay nhận lấy, vẻ mặt có chút không tự nhiên, đôi môi mấp máy, như đang tự trấn an mình điều gì đó, rồi mới mở miệng:
"Chúc mừng sinh nhật, anh."
Mặc dù lời nói này có vẻ hơi khó khăn, nhưng so với trước đây đã tốt hơn nhiều. Ít nhất trong lòng cậu, đã công nhận lại người anh cả này.
Bùi Tri Lễ nhướng mày:
"Quà đâu?"
"Trong phòng anh."
"Được, coi như cậu biết điều. Nhưng nếu cậu tặng mà tôi không thích, coi chừng tôi đánh cậu đấy."
"Hờ."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh trở nên khinh thường, nhưng cũng không tức giận.
Khương Tuế Tuế ghé lại gần, vẻ mặt tinh ranh nói:
"Anh, em phát hiện có nhiều bạn nữ đang nhìn anh đấy, vừa rồi còn có người hỏi xin số điện thoại của anh, em có nên cho không?"
"Không được cho, phiền phức."
"Ồ. . ."
Khương Tuế Tuế có vẻ hơi thất vọng, nếu không cho, thì sẽ không hóng chuyện được nữa.
Bùi Tri Lễ đã sớm nhận ra có không ít cô gái đang nhìn mình chằm chằm, nhưng cậu không hề để ý. Cậu cầm một miếng bánh khác, đi về phía khu đồ uống.
Vài cô gái ăn mặc lộng lẫy đang tụ tập ở đó nói chuyện, thấy Bùi Tri Lễ đi tới, lập tức im bặt, mặt đỏ bừng nhìn cậu, trong mắt là vẻ kinh ngạc không chút che giấu.
Bùi Tri Lễ như không thấy họ, đi thẳng vào góc phòng, đưa miếng bánh cho cô gái đang ngồi yên lặng uống nước.
Trước mặt đột nhiên xuất hiện một miếng bánh ngọt, ngước mắt lên liền chạm phải khuôn mặt tuấn tú, anh tuấn của cậu thiếu niên, Tô Chanh vừa mừng vừa lo, vội vàng đứng dậy. Khóe mắt cô liếc thấy những cô gái xung quanh đang dùng ánh mắt kỳ quặc nhìn về phía này, cô có chút bối rối, nhỏ giọng nói:
"Sao cậu lại qua đây?"
Bùi Tri Lễ chậc một tiếng:
"Vớ vẩn, đương nhiên là mang bánh ngọt đến cho cậu rồi."
"Cảm ơn. Nhưng mà, thật ra cậu không cần mang cho mình đâu."
Chuyện đã làm có lỗi với cậu trước đây, dù đã qua một thời gian, nhưng cô vẫn rất áy náy, mãi không thể nguôi ngoai. Vì thế, nếu cậu đối xử tốt với cô, cô thật sự không dám nhận.
Cậu chịu mời cô tham dự tiệc sinh nhật hôm nay, cô đã rất mãn nguyện rồi.
"Mang đến rồi thì thôi."
Bùi Tri Lễ lại đưa miếng bánh tới trước mặt cô.
Tô Chanh vội vàng đưa tay nhận lấy, lại nói một tiếng cảm ơn.
"Mới không gặp một thời gian, sao khách sáo thế?"
Nhìn cô gái mà mình từng có lúc đầu óc không bình thường muốn chiếm làm của riêng, đúng là một vết nhơ trong quá khứ, Bùi Tri Lễ chỉ muốn tát cho mình lúc đó một cái. Giờ đây, cậu chỉ có thể giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, chủ động bắt chuyện:
"Ở nhà mới quen chưa?"
Tô Chanh gật đầu, mỉm cười nói:
"Ba mẹ nuôi đối xử với mình rất tốt, coi mình như con gái ruột. Họ còn đang bàn bạc xem có nên nghỉ việc để đi du học cùng mình, tiện chăm sóc mình không nữa. Lớn từng này rồi, mình mới hiểu thế nào là một gia đình thật sự."
Thấy nụ cười của cô là thật lòng, Bùi Tri Lễ cũng yên tâm:
"Vậy thì tốt."
Tô Chanh nhìn thẳng vào mắt cậu, nghiêm túc nói:

Chương 407: Hàng năm mười tám, xinh đẹp như hoa (2)
"Bây giờ cậu cũng đã có một gia đình tốt, mình mừng cho cậu, hy vọng cậu có thể luôn hạnh phúc như vậy."
Hạnh phúc.
Hai chữ này, Bùi Tri Lễ chưa bao giờ nghĩ đến.
Nhưng. . . bây giờ, cậu hình như thật sự đang hạnh phúc.
Cậu gật đầu:
"Được, cậu cũng vậy."
Tô Chanh nhận ra cậu đã thay đổi rất nhiều, không còn là kẻ ngông cuồng, muốn làm gì thì làm, bất cần đời như trước kia nữa, cậu đã hoàn toàn lột xác, trở nên xa lạ đến mức cô cũng thấy ngỡ ngàng.
Nhưng, cô không hề ghét bỏ hay bài xích chút nào.
. . .
Tiệc tan, khách khứa lục tục ra về, dinh thự cũ của nhà họ Bùi trở lại yên tĩnh, người giúp việc bắt đầu dọn dẹp sảnh tiệc.
Trong phòng Bùi Tri Lễ, những món quà được gói tinh xảo, lớn nhỏ chất thành núi. Quản gia Chung bước tới, đưa cho cậu một danh sách quà tặng:
"Tiểu Lễ, tất cả quà tặng đều ở trên này, con có muốn xem không?"
Bùi Tri Lễ nhận lấy danh sách, đứng đầu là những món quà của cả gia đình tặng cậu.
Ông bà nội tặng cậu một biệt thự hướng biển ở vị trí đắc địa nhất.
Bùi Nghiên Chu tặng cậu một chiếc xe thể thao phiên bản giới hạn toàn cầu. . .
Bùi Tri Lễ sững người, trước đây cậu từng vô tình nhắc với mẹ rằng chiếc xe thể thao này là mẫu mới nhất, thiết kế rất ngầu, hiệu năng cũng đỉnh cao.
Không ngờ mẹ lại ghi nhớ, còn nói cho ba cậu biết.
Tiếp theo là quà của Khương Tuế Tuế, cô tặng cậu một bộ. . . "Năm năm thi đại học, ba năm luyện đề"?
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu vừa thấy cạn lời vừa thấy hơi buồn cười, đúng là chuyện mà cô nhóc đó sẽ làm.
Đang nghĩ ngợi, Khương Tuế Tuế liền thò đầu vào từ cửa, vẫn nụ cười tinh ranh:
"Anh, thích quà em tặng anh không? Em nghĩ tới nghĩ lui, vẫn thấy cái này là hợp với anh nhất, cũng là thứ anh cần nhất bây giờ!"
Bùi Tri Lễ "ha ha" hai tiếng:
"Anh cảm ơn nhé."
"Không cần cảm ơn, đây là việc em nên làm mà! Là em gái cưng của anh, đương nhiên phải nghĩ cho anh rồi."
"Em đi được rồi đấy, anh tạm thời không muốn thấy mặt em."
"Anh mà mở ra xem, có khi lại có bất ngờ khác đấy."
Bùi Tri Lễ nhếch môi:
"Được thôi, lát nữa anh sẽ mở. Nếu không có bất ngờ, xem anh xử lý em thế nào."
Khương Tuế Tuế tinh nghịch lè lưỡi với cậu:
"Anh mà dám bắt nạt em, em sẽ mách mẹ, để mẹ xử lý anh."
". . . Sợ em rồi."
Bùi Tri Lễ liếc cô một cái, rồi tiếp tục nhìn xuống, liền thấy món quà của Khương Kỳ Tinh.
Đàn violin. . .
Cậu lại sững người, ánh mắt vô thức nhìn về phía đống quà.
Một cây đàn violin được đặt trong hộp đàn, dựng ở góc tường.
Bùi Tri Lễ lập tức nhận ra, đó là cây đàn mẹ tặng cậu lúc nhỏ.
Cây đàn violin vốn bị Khương Kỳ Tinh cắt đứt dây đàn và đập hỏng, giờ đây lại xuất hiện trước mắt cậu trong tình trạng hoàn hảo như mới.
Có thể thấy, Khương Kỳ Tinh chắc chắn đã tìm đến người thợ giỏi nhất để sửa chữa, mới có thể phục hồi được như thế này. Không biết đã mất bao lâu, nhưng chắc chắn là đã chuẩn bị từ rất lâu rồi.
Ánh mắt Bùi Tri Lễ lóe lên, thằng nhóc đó, cũng có tâm đấy chứ. Khương Tuế Tuế bước vào, khoác tay cậu, nói như khoe khoang:
"Anh cả, anh hai đã sớm đi khắp nơi tìm người sửa cây đàn này rồi, anh xem có phải sửa lại y như cũ không? Thật ra, anh hai cũng muốn hàn gắn lại mối quan hệ với anh đó."
Bùi Tri Lễ hỏi ngược lại:
"Không phải đã hàn gắn từ lâu rồi sao?"
Mắt Khương Tuế Tuế sáng lên:
"Vâng! Anh cả, sau này em và anh hai sẽ răm rắp nghe lời anh, anh phải bao bọc chúng em đấy."
Bùi Tri Lễ đưa tay xoa đầu cô, kiêu ngạo hất cằm:
"Chắc chắn rồi."
Nói xong, ánh mắt cậu lại quay về danh sách quà, cậu xem đi xem lại mấy trang giấy mấy lần, vẫn không thấy quà của mẹ.
Cô. . . không chuẩn bị cho cậu sao?
Hay là, chiếc xe thể thao kia cũng được tính là quà của cô?
Bùi Tri Lễ mím môi, cảm giác như mọi mong đợi đều tan thành mây khói, trái tim cậu từ từ chìm xuống.

Chương 408: 19 Món quà (1)
Quản gia Chung vui vẻ nói:
"Tiểu Lễ, có muốn mở quà không, mở cái nào trước đây?"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn đống quà chất như núi, dù mỗi món đều được gói rất đẹp và chắc chắn là vô cùng đắt giá, nhưng cậu không hề có hứng thú mở ra, đó không phải là thứ cậu muốn nhất. . .
Im lặng vài giây, cậu vẫn không nhịn được hỏi:
"Chỉ có từng này thôi sao, không còn gì khác ạ?"
"Vâng, danh sách quà tặng đã được liệt kê đầy đủ rồi ạ."
Thật sự. . . không có quà của mẹ sao?
". . ."
Trái tim Bùi Tri Lễ chìm xuống đáy, cậu rất muốn hỏi lại quản gia Chung một lần nữa, có thật sự không còn gì khác không. Nhưng cổ họng như bị thứ gì đó chặn lại, không nói nên lời.
Sinh nhật mười tám tuổi của cậu, mẹ lại không tặng quà, tại sao?
Dù là một món đồ không đáng tiền, không phải thứ cậu thích, nhưng chỉ cần là cô tặng, cậu cũng sẽ rất vui.
Khương Tuế Tuế ghé lại gần quan sát vẻ mặt cậu:
"Anh, anh sao vậy, trông không vui lắm."
"Có gì mà vui."
Bùi Tri Lễ tự giễu nhếch mép, rồi nói với quản gia Chung:
"Chú Chung, chú cho người mang quà về nhà chính đi ạ, tìm một phòng để đó, khi nào có thời gian cháu sẽ mở."
Quản gia Chung ngơ ngác, nhưng vẫn đáp một tiếng "vâng".
Đôi môi mỏng của Bùi Tri Lễ mím thành một đường thẳng lạnh lùng. Lúc này đầu óc cậu rối bời, lòng đầy thất vọng, không cam tâm và cả tủi thân. Mớ cảm xúc phức tạp ấy sắp nhấn chìm cậu. Cuối cùng, cậu quyết định đi hỏi Khương Thính Hạ, tại sao cô không tặng quà cho cậu, cô có biết cậu đã mong chờ đến nhường nào không?
Cậu ngước mắt nhìn Khương Tuế Tuế:
"Mẹ đâu?"
"Mẹ và ba vẫn đang tiếp khách, em dẫn anh qua đó!"
Khương Tuế Tuế nói xong liền nắm chặt cổ tay cậu, dẫn cậu ra ngoài.
Bùi Tri Lễ đi theo cô ra vườn hoa của dinh thự. Lạ một điều là trong biệt thự đèn đuốc sáng choang, mà ở đây lại không có đèn, tối om, chỉ thấy bóng dáng hoa cỏ được ánh trăng vẽ nên, làm gì có bóng dáng Khương Thính Hạ?
Bùi Tri Lễ khẽ nhíu mày:
"Người đâu?"
Khương Tuế Tuế cười đầy ẩn ý, hướng về phía trước gọi lớn:
"Mẹ ơi, con mang anh cả đến rồi!"
Bùi Tri Lễ sững sờ, chưa kịp phản ứng, trước mắt đột nhiên lóe lên vài luồng sáng khiến cậu phải nheo mắt lại theo phản xạ.
Ngay khoảnh khắc ấy, toàn bộ đèn trong vườn đều bật sáng, tất cả đều mới được trang trí lại, soi rọi cả bầu trời đêm như ban ngày.
Cùng lúc đó, một tiếng "Bụp!", pháo hoa và ruy băng nổ tung trên đầu cậu, rơi lả tả xuống.
Bùi Tri Lễ vẫn đang ngơ ngác, cả gia đình từ sau bóng cây bước ra.
Đi đầu là Khương Thính Hạ, cô bưng một chiếc bánh dâu nhỏ tiến lại gần cậu, mỉm cười dịu dàng rồi dừng lại trước mặt cậu:
"Bé cưng, sinh nhật vui vẻ!"
Trên chiếc bánh nhỏ có cắm một cây nến hình số "18", Khương Thính Hạ đưa chiếc bánh đến trước mặt cậu:
"Nào, thổi nến trước đã."
Bùi Tri Lễ đăm đăm nhìn khuôn mặt cô lung linh dưới ánh nến ấm áp, và cả chiếc bánh nhỏ trong tay cô, vừa nhìn đã biết là do cô tự tay làm. Như bị mê hoặc, cậu cúi đầu thổi tắt nến.
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh hoan hô:
"Anh, vừa rồi là khách khứa tổ chức sinh nhật cho anh, mẹ nói chưa đủ, còn muốn cả nhà chúng ta chính thức tổ chức cho anh một lần nữa."
Bùi Tri Lễ thực sự không ngờ lại có màn này, cậu nhìn cả nhà rồi lại nhìn Khương Thính Hạ, một niềm vui bất ngờ dâng lên từ sâu thẳm trong lòng, trái tim vốn đã nguội lạnh như ngọn nến bỗng chốc lại bùng lên ngọn lửa.
Thế nhưng lúc này, cậu lại nghe Khương Thính Hạ nói:
"Tiểu Lễ, mẹ không chuẩn bị quà cho con, con có thất vọng không?"
Bùi Tri Lễ:
". . ."

Chương 409: 19 Món quà (2)
Đương nhiên là có, cậu đã mong chờ mấy ngày nay rồi. Khi nghĩ rằng thật sự không có quà của cô, tâm trạng cậu lúc đó ra sao, chỉ mình cậu biết. Nhưng bây giờ, có một chiếc bánh nhỏ do chính tay mẹ làm, đó cũng là món quà sinh nhật tuyệt vời nhất rồi.
"Có."
Bùi Tri Lễ không muốn che giấu sự thất vọng và tủi thân của mình, cậu thẳng thắn nói ra, rồi đưa tay định nhận lấy chiếc bánh.
Chiếc bánh này là mẹ làm cho cậu, cậu định sẽ một mình thưởng thức.
Đang nghĩ vậy, trán cậu đột nhiên bị Khương Thính Hạ gõ một cái, kèm theo tiếng cười trong trẻo của cô:
"Đồ ngốc, lừa con đấy! Sinh nhật con, sao mẹ lại không chuẩn bị quà được chứ? Dùng cái đầu nhỏ của con nghĩ cũng biết là không thể nào, đúng không?"
Bùi Tri Lễ lại nghẹn lời. Cũng phải, sao mẹ lại không chuẩn bị quà cho cậu chứ?
Khi cậu còn nhỏ, từ lúc có ký ức, mỗi lần sinh nhật, mẹ đều chu đáo chuẩn bị quà cho cậu.
"Mẹ không chỉ chuẩn bị quà cho con, mà còn không chỉ một món đâu nhé."
Khương Thính Hạ bí ẩn nháy mắt với cậu rồi nắm lấy tay cậu:
"Đi theo mẹ."
Thật sao? !
Mắt Bùi Tri Lễ sáng hẳn lên, cả trái tim lại tràn đầy mong đợi, cậu để mặc cô dắt mình đi vào trong.
Dọc đường đi là những dải ruy băng và đèn sao treo trên cây, lấp lánh ánh sáng rực rỡ.
Rất nhanh sau đó, Bùi Tri Lễ bỗng thấy bên con đường rợp bóng cây phía trước có rất nhiều hộp quà, mỗi hộp có kích thước và màu sắc khác nhau, được buộc bằng ruy băng và treo trên cây.
Tiếng nhạc sinh nhật du dương từ hộp nhạc vang lên bên tai, trong trẻo và dễ nghe đến lạ.
Trong phút chốc, cậu cảm giác như đang được cô dẫn vào một thế giới mộng ảo.
Khương Thính Hạ dừng lại, quay đầu nhìn cậu thiếu niên đang sững sờ bên cạnh, nụ cười trên môi càng thêm sâu:
"Bé cưng, đây là những món quà mẹ chuẩn bị cho con, có muốn mở ra xem ngay bây giờ không?"
Bùi Tri Lễ không chút do dự đáp:
"Có."
Không biết tại sao, càng đến gần, tim cậu lại càng đập nhanh hơn.
Sự căng thẳng và phấn khích chưa từng có, hay nói đúng hơn là sự mong đợi và hưng phấn tột độ, khiến tim cậu như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Tất cả các hộp quà đều có một tấm biển đèn ghi số thứ tự, từ 0 đến 18. Có nghĩa là, mẹ đã chuẩn bị cho cậu mười tám. . . không, là mười chín món quà?
Bùi Tri Lễ bất giác mỉm cười, hít một hơi thật sâu, rồi lấy hộp quà số 0 xuống. Khi mở ra, thứ đầu tiên lọt vào mắt cậu là một khung ảnh, bên trong là đôi dấu chân nhỏ xíu của một đứa trẻ sơ sinh, hiện lên rất rõ ràng.
Còn có một tấm thiệp nhỏ tinh xảo buộc dải ruy băng.
Trên đó, nét chữ thanh tú viết một dòng.
"Gửi Tiểu Lễ mới chào đời:
Chào mừng con đến với thế giới này, bé cưng. Khoảnh khắc nhìn thấy con, mẹ biết đây là món quà tuyệt vời nhất mà ông trời đã ban tặng."
". . ."
Bùi Tri Lễ đột nhiên cảm thấy sống mũi mình hơi cay, cậu vội hít một hơi thật sâu, cẩn thận đặt tấm thiệp lại chỗ cũ, rồi mở hộp quà số 1.
Cũng là một khung ảnh, là ảnh chụp chung của cậu và mẹ lúc còn nhỏ.
Khi đó cậu đang lẫm chẫm tập đi, từng bước cố gắng tiến về phía mẹ. Mẹ mỉm cười, dang rộng vòng tay chờ cậu lao vào lòng.
Cũng có một tấm thiệp nhỏ xinh xắn.
"Gửi Tiểu Lễ 1 tuổi:
Bé cưng, chúc mừng con đã mở khóa thành công kỹ năng mới. Từ hôm nay, con có thể dùng đôi chân nhỏ của mình để khám phá thế giới này rồi."
Tim Bùi Tri Lễ cũng đột nhiên bắt đầu nhói lên, cậu cố gắng trấn tĩnh lại, rồi mở món quà tiếp theo.
Là một cuốn truyện tranh cổ tích và một con búp bê gấu có chức năng ghi âm.
"Gửi Tiểu Lễ 2 tuổi:
Gấu con sẽ ghi nhớ những câu chuyện mẹ kể, cũng như mẹ sẽ mãi mãi ghi nhớ ánh sáng trong mắt con khi con bi bô tập nói."

Chương 410: Món quà đắt nhất thế giới (1)
Món quà 3 tuổi là một chiếc cặp sách hoạt hình nhỏ dễ thương.
"Gửi Tiểu Lễ 3 tuổi:
Bé cưng, năm nay con sẽ đi mẫu giáo rồi, hãy mang theo lòng dũng cảm của mình để bắt đầu cuộc phiêu lưu nhé!"
Món quà 4 tuổi là một chiếc đèn chiếu bầu trời sao.
"Gửi Tiểu Lễ 4 tuổi:
Bé cưng, con thấy không, bóng tối cũng có thể tạo ra một dải ngân hà tuyệt đẹp, nên ngủ một mình cũng không cần phải sợ hãi đâu."
Món quà 5 tuổi là đồ chơi Lego.
"Gửi Tiểu Lễ 5 tuổi:
Bé cưng, hãy dùng sự tò mò và trí tưởng tượng để xây dựng vương quốc của riêng mình, thế giới đang chờ con kiến tạo."
Món quà 6 tuổi là một hộp sắt chứa viên nang thời gian.
Từ lúc này, lời chúc của cô đã thay đổi.
"Gửi Tiểu Lễ 6 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, năm nay mẹ đã không thể ở bên cạnh con trong ngày sinh nhật. Ba đã thay mẹ niêm phong chiếc răng sữa của con, khi con mười tám tuổi mở ra, con sẽ thấy tuổi thơ đã mọc cánh như thế nào."
Món quà 7 tuổi là một chiếc vòng cổ hình chòm sao được đặt làm riêng.
"Gửi Tiểu Lễ 7 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, năm nay mẹ lại không thể cùng con đón sinh nhật, có lẽ mẹ đang lang thang ở một nơi nào đó trong vũ trụ. Nghe nói, vũ trụ phải mất 13,8 tỷ năm mới sinh ra được một cá thể độc nhất, con cũng là một trong số đó, các vì sao đều đang reo hò vì con."
. . .
Món quà 16 tuổi là một tấm bản đồ và sổ tay du lịch vòng quanh thế giới.
"Gửi Tiểu Lễ 16 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, tiếc là mẹ vẫn không thể ở bên con trong ngày sinh nhật. Con đã lớn, có thể tự do khám phá thế giới này. Dù con ở nơi đâu, tình yêu của chúng ta dành cho con sẽ không bao giờ lệch múi giờ."
Món quà 17 tuổi là một tấm séc trống.
"Gửi Tiểu Lễ 17 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, lại một năm nữa mẹ không thể ở bên con trong ngày sinh nhật. Con đã gần trưởng thành thêm một bước, tương lai do con ký tên quyết định. Con có thể tạm ứng lòng dũng cảm để đổi lấy lý tưởng, chúng ta sẽ mãi là người bảo lãnh tín dụng trung thành nhất của con."
Và món quà 18 tuổi, là một cuốn album ảnh, ghi lại hành trình trưởng thành của cậu qua từng năm, cùng tất cả những tấm ảnh chụp chung của cậu và mẹ.
Bức ảnh mới nhất là lần cô cùng cậu đến công viên giải trí, cậu đang đeo chiếc bờm tai mèo màu đen, vẻ mặt vừa ngượng ngùng vừa không tình nguyện.
Mẹ thân mật dựa vào vai cậu, cười rạng rỡ trước ống kính. . .
"Gửi Tiểu Lễ 18 tuổi:
Bé cưng, mẹ rất vui vì năm nay có thể cùng con đón sinh nhật. Thật tuyệt, chúc mừng con đã trở thành người lớn!
Nơi đây cất giữ 6580 ngày trưởng thành của con, hãy mang theo tình yêu của chúng ta mà tiến về phía trước nhé, con sẽ không bao giờ thiếu một chốn để quay về."
. . .
Mở xong tất cả các món quà, Bùi Tri Lễ mới nhận ra mặt mình lạnh toát, toàn là nước mắt đã bị gió thổi khô, nhưng những giọt lệ mới lại lập tức chực trào nơi đáy mắt.
Lớn từng này, số lần cậu khóc chỉ đếm trên đầu ngón tay, gặp phải chuyện gì cậu cũng chẳng thèm dùng nước mắt để đối mặt hay giải quyết.
Nhưng lúc này, cậu lại không thể kìm nén được bản thân.
Sợ bị người khác phát hiện, Bùi Tri Lễ vội vàng quay người đi, nhưng đôi vai run rẩy bất giác đã để lộ cảm xúc của cậu.
Sống mũi cay xè đến lạ, cậu cúi đầu xuống, ôm chặt lấy món quà, mặc cho những giọt nước mắt nóng hổi tuôn ra, lăn dài trên gò má rồi xuống cằm.
Mẹ vẫn luôn nói lời xin lỗi với cậu, nhưng cô chẳng có gì phải xin lỗi cậu cả.
Cậu chưa từng nghĩ rằng, trong những năm tháng không có mẹ, có lẽ cô đang ở một nơi nào đó trong vũ trụ dõi theo cậu. Cậu đã không trưởng thành như cô mong đợi, ngược lại ngày càng sa đọa, mối quan hệ với gia đình cũng ngày càng tồi tệ.
Cậu nhớ mình từng nói với cô rằng sẽ làm một người anh tốt, chăm sóc tốt cho các em.
Lúc đó cô cười tủm tỉm nói với cậu:

Chương 411: Món quà đắt nhất thế giới (2)
"Được thôi, vậy thì vất vả cho bé cưng làm trợ lý nhỏ của mẹ rồi."
Đây là chính miệng cậu nói, vậy mà cũng không làm được. . .
Vậy nên, người phải xin lỗi chính là cậu mới đúng.
Sự phấn khích và vui mừng khi nhận được quà, xen lẫn với cảm giác tội lỗi và đau buồn, khiến cậu nhất thời không thể kiểm soát được cảm xúc của mình.
Nước mắt không ngừng rơi, như muốn trút ra hết tất cả sự kìm nén và nỗi nhớ mẹ trong những năm qua.
Khương Tuế Tuế sững sờ nhìn cậu. Đây là lần đầu tiên cô thấy Bùi Tri Lễ khóc, vành mắt cô cũng bất giác đỏ hoe. Cô đưa tay nhẹ nhàng kéo tay áo Bùi Nghiên Chu bên cạnh:
"Ba, anh cả. . . có phải đang khóc không?"
Bùi Nghiên Chu cũng mới phát hiện ra, Bùi Tri Lễ lại có một mặt như thế này.
Thiếu niên ng trời không sợ đất, dường như chẳng coi ai ra gì, giờ phút này lại một mình đứng trong vầng hào quang của vô số ánh đèn màu, trên người không còn chút ngang tàng nào, giống như một con thú nhỏ bị bỏ rơi, yếu đuối và mềm mại đến không ngờ.
"Chắc vậy. Dù hôm nay chính thức là người lớn, nhưng thỉnh thoảng khóc một chút cũng không sao."
Khương Kỳ Tinh đứng bên cạnh im lặng nhìn Bùi Tri Lễ, trong lòng tràn đầy sự ngưỡng mộ.
Nếu hôm nay là sinh nhật của cậu, mẹ cũng chuẩn bị cho cậu nhiều quà như vậy, thì tốt biết bao.
Cậu nghĩ, cậu cũng sẽ giống như Bùi Tri Lễ, không kìm được mà bật khóc.
"Anh cả. . ."
Khương Tuế Tuế sụt sịt cái mũi đang cay xè:
"Em muốn ôm anh ấy."
Cô còn chưa kịp tiến lên, đã có một người đi trước cô một bước, bước đến ôm lấy Bùi Tri Lễ.
Cảm nhận được vòng tay và hơi thở quen thuộc, Bùi Tri Lễ để mặc người đó ôm mình, rồi gục đầu vào hõm cổ cô.
"Tiểu Lễ, mấy ngày nay mẹ vẫn luôn suy nghĩ không biết nên tặng gì cho con, cảm thấy tặng gì cũng không đủ. Cuối cùng. . ."
Khương Thính Hạ ôm chặt cậu, mỉm cười nói tiếp:
"Mẹ quyết định bù lại hết những món quà của những năm qua cho con. Dù không phải là những thứ đắt tiền, nhưng mẹ tin rằng chúng đều có ý nghĩa. Đừng chê nhé."
"Ai nói không đắt tiền?"
Bùi Tri Lễ dụi đầu vào vai cô, giọng khàn đặc, nghẹn ngào:
"Đây đã là món quà đắt giá nhất trên đời rồi."
Trong mắt cậu, bất cứ món quà đắt giá nào hôm nay cũng không thể sánh bằng những món quà của mẹ.
Sao cậu lại có thể chê được chứ?
Nghe cậu nói, sống mũi Khương Thính Hạ cũng đột nhiên cay xè.
Đây mới là Tiểu Lễ thật sự.
Trong phút chốc, thời gian như quay ngược về hơn mười năm trước, khi cậu còn là một đứa trẻ, cũng ấm áp và tinh tế như lúc này.
Cô ôm cậu chặt hơn, nhắm mắt lại, dịu dàng nói:
"Tiểu Lễ, mẹ yêu con."
". . ."
Bùi Tri Lễ cứng đờ cả người, rồi đột nhiên cũng ôm chặt lấy cô, vùi đầu vào hõm cổ cô mà nức nở như một đứa trẻ.
Giờ phút này, tình yêu và sự đồng hành đã thiếu vắng suốt mười ba năm, dường như đang được từng chút một ghép lại, trở nên vẹn tròn.
. . .
Sáng hôm sau trở về nhà, việc đầu tiên Bùi Tri Lễ làm là cất riêng những món quà Khương Thính Hạ tặng vào tủ trong phòng, bảo quản cẩn thận.
Cậu đứng trước tủ, cúi mắt nhìn mười chín món quà, trong lòng dâng lên một cảm giác thỏa mãn chưa từng có.
Sinh nhật hôm qua là ngày khó quên nhất trong những năm qua của cậu. Tâm trạng cậu như ngồi tàu lượn siêu tốc, và cuối cùng, bị một niềm hạnh phúc lớn lao bất ngờ ập đến làm choáng váng.
Đến bây giờ, cả người cậu vẫn còn lâng lâng như đang đi trên mây.
"Anh!"
Khương Tuế Tuế đột nhiên xuất hiện ở cửa, hớn hở chạy vào:
"Anh, cho em xem cuốn album mẹ tặng anh đi, em muốn xem lại ảnh anh lúc nhỏ!"
"Không cho."
Bùi Tri Lễ từ chối dứt khoát:
"Đây là đồ của anh, người khác không được đụng vào, em cũng không được."
"Hừ, đồ keo kiệt! Đợi lúc em nhận được quà của mẹ, em cũng không cho anh đụng vào."
Bùi Tri Lễ khịt mũi, rõ ràng không để tâm, đưa tay xoa đầu cô:
"Đợi ba năm nữa đến sinh nhật mười tám tuổi của em rồi hãy nói."

Chương 412: Giữ chặt cô ấy
"Hứ, ba năm thôi chứ gì, nhoáng cái là tới!"
Bùi Tri Lễ vốn định nói làm gì có nhanh như vậy, nhưng đột nhiên nghĩ đến, ba năm nói dài không dài, nói ngắn cũng không ngắn, và trong thời gian này chuyện gì cũng có thể xảy ra.
Sinh nhật hôm qua đã cho cậu một ảo giác rằng mẹ vẫn luôn ở bên cạnh, chưa bao giờ rời xa cậu. Trong thời gian tới, cô cũng sẽ luôn ở bên cậu, sẽ không biến mất nữa, phải không?
Thấy cậu đang lơ đãng, Khương Tuế Tuế tò mò hỏi:
"Anh, anh không sao chứ?"
Bùi Tri Lễ bừng tỉnh, vẻ mặt phức tạp cúi đầu xuống:
"Không sao, chỉ là đột nhiên nghĩ đến, mẹ đột nhiên trở về, không biết làm cách nào, có lẽ thật sự là qua một không gian song song nào đó. . . Liệu mẹ có một ngày nào đó sẽ rời đi không?"
"Sẽ không đâu! Anh, anh đừng nói mấy lời xui xẻo như vậy!"
"Mong là thật sự không."
Chuyện này vẫn luôn canh cánh trong lòng cậu, cậu không thể nào chắc chắn được, đến nỗi cứ luôn lo được lo mất.
Bùi Tri Lễ đang nói thì ngoài cửa đột nhiên vang lên một tiếng cười khẽ:
"Dĩ nhiên là không rồi, hãy tin mẹ một chút chứ."
Khương Thính Hạ bước vào, dang tay ôm hai đứa trẻ vào lòng:
"Trước đây mẹ còn từng gặp ác mộng, mơ thấy các con đứa thì ngồi tù, đứa thì chết. . . Toàn là những chuyện xui xẻo. Nhưng bây giờ, đã rất lâu rồi mẹ không còn mơ thấy những giấc mơ như vậy nữa. Điều này có phải có nghĩa là các con sẽ ổn, và mẹ cũng sẽ ở lại thế giới này một cách tốt đẹp không?"
"Mẹ. . ."
Khương Tuế Tuế nhìn cô, sống mũi lập tức cay xè, cô ôm chặt lấy mẹ và nói:
"Đây là mẹ nói đấy nhé, không được rời xa chúng con nữa. Nếu không, con nhất định sẽ buồn chết mất. Nếu mẹ dám đi, con, con sẽ. . ."
"Sẽ thế nào?"
Khương Thính Hạ tỏ ra thích thú.
Khương Tuế Tuế ấp úng một hồi, cuối cùng giận dỗi nói:
"Sẽ lại tìm một tên tra nam, ép mẹ quay về!"
Khương Thính Hạ bật cười thành tiếng, rồi nghiêm mặt cảnh cáo:
"Thế thì không được. Nếu con lại tìm tra nam, mẹ sẽ mặc kệ con luôn. Con cứ đi với tên tra nam đó đi, mẹ không muốn có một đứa con gái lụy tình đâu, phiền phức lắm."
"Không được, con không đi đâu, con muốn ở bên mẹ cả đời!"
Khương Tuế Tuế nũng nịu nói, rồi dụi đầu vào lòng cô.
Bùi Tri Lễ im lặng, đôi khi cậu thật ghen tị với Khương Tuế Tuế. Cô có thể tỏ ra trẻ con, làm nũng với mẹ một cách tự nhiên, quấn quýt bên mẹ không rời.
Nhưng cậu là con trai, dù là đối mặt với mẹ mình, cũng không thể làm được như Khương Tuế Tuế.
Huống hồ, cậu bây giờ đã là người lớn, càng không thể thân mật với cô như một đứa trẻ.
Đột nhiên, cậu thấy ghét bản thân vì đã lớn quá nhanh.
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, quyết định tạm thời không coi mình là người lớn, cũng học theo Khương Tuế Tuế mà mè nheo:
"Đúng thế. Mẹ, nếu mẹ lại biến mất, con sẽ lại trở thành cậu thiếu niên hư hỏng như trước, không, là một thanh niên hư hỏng. Ai bảo không có ai quản giáo con nữa chứ?"
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Nghe xem, có phải tiếng người không? Hai đứa bây cố tình chọc tức mẹ đúng không?"
"Hừ, dù sao cũng là như vậy đấy, mẹ xem mà liệu."
Khương Tuế Tuế càng thêm hùng hồn.
"Được rồi, được rồi, mẹ sợ hai đứa rồi."
Khương Thính Hạ cảm thấy thất bại, nhưng chưa hết, cô vô tình quay đầu lại, phát hiện Khương Kỳ Tinh đang đứng ở cửa, im lặng nhìn về phía này, đáy mắt rõ ràng có một tia lo lắng.
Không cần nghĩ cũng biết cậu muốn nói gì.
Khương Thính Hạ thở dài:
"Dù sao đi nữa, ít nhất bây giờ chúng ta không cần lo lắng gì cả, cứ sống tốt cho hiện tại, được không?"
Khương Tuế Tuế gật đầu lia lịa:
"Vâng!"
Lúc này, Bùi Nghiên Chu cũng xuất hiện ở cửa phòng:
"Ba đứa bây còn định chiếm vợ của tao bao lâu nữa?"
Bùi Tri Lễ hừ lạnh một tiếng:
"Cái gì gọi là chiếm, chẳng lẽ mẹ tôi chỉ có thể lúc nào cũng ở bên ông thôi à? Khuyên ông đừng có quá đáng."
"Thằng nhóc thối, mười tám tuổi rồi lại càng muốn chống đối ba mày phải không?"
Bùi Nghiên Chu vẻ mặt ghét bỏ, nhưng khi nhìn sang Khương Thính Hạ, thái độ lập tức thay đổi một trăm tám mươi độ:
"Thính Hạ, có mấy đoàn làm phim muốn mời anh đóng phim, em giúp anh tham khảo một chút được không?"
Không đợi Khương Thính Hạ lên tiếng, Bùi Tri Lễ lại mỉa mai:
"Lớn tuổi rồi mà không tự tham khảo được à? Cứ phải nhờ mẹ tôi tham khảo giúp."

Chương 413: Ai bảo tôi nghe lời vợ?
"Ai bảo tôi nghe lời vợ chứ?"
". . ."
Bùi Tri Lễ rất muốn nói hết thuốc chữa, nhưng nghĩ lại, ba cậu nghe lời mẹ cậu không phải là chuyện đương nhiên sao.
Nếu không nghe, cậu lại không vui.
Sau sự việc của Giang Nguyên, Bùi Nghiên Chu bỗng nổi như cồn, chỉ cần là người hay lướt mạng, hầu như ai cũng biết đến anh.
Một nghệ sĩ đã rời showbiz mười mấy năm, đáng lẽ đã hết thời từ lâu, vậy mà lại nổi trở lại, lại còn nổi như vậy, quả thực là chuyện xưa nay chưa từng thấy.
Tài nguyên của anh cũng đến tới tấp, quảng cáo các thứ, Bùi Nghiên Chu đều nhận tùy tâm trạng, nhưng trọng tâm vẫn đặt vào việc đóng phim.
Khương Thính Hạ muốn xem gì, anh liền đi đóng phim đó.
Dù sao, anh cũng không phải đóng phim vì tiền.
Trong một loạt lời mời đóng phim, cuối cùng Bùi Nghiên Chu đã chọn một bộ phim cổ trang cung đấu quyền mưu, chỉ vì Khương Thính Hạ nói vẫn muốn xem anh đóng phim cổ trang, vì trước đây anh chưa từng đóng thể loại này.
Hơn nữa, dáng vẻ anh mặc đồ cổ trang rất đẹp, hoàn toàn không thua kém trang phục hiện đại!
Trong bộ phim này, Bùi Nghiên Chu vào vai một quyền thần có vẻ ngoài lương thiện nhưng nội tâm thâm sâu. Khoác lên mình bộ trang phục, chỉ cần đứng đó thôi cũng đã toát lên vẻ của một công tử phong nhã, ôn nhuận như ngọc, khí chất cao quý toát ra một cách tự nhiên.
Ngay khi poster phim được tung ra, các fan đều xuýt xoa khen anh quá đẹp trai. Bề ngoài ôn hòa, lịch lãm, nhưng trong ánh mắt lại ẩn chứa sự quyết đoán, sát phạt và khí thế phải có bằng được, quả thực là một quyền thần "bạch thiết hắc" trời sinh, mọi người đều điên cuồng chia sẻ.
Nhờ có Bùi Nghiên Chu, bộ phim này có thể nói là chưa chiếu đã hot. Sau khi tung ra một vài cảnh hậu trường, cư dân mạng mới được chứng kiến Bùi Nghiên Chu hợp với trang phục cổ trang đến mức nào, đúng là một quý công tử trời sinh.
Nhiều diễn viên đóng cùng anh đã đăng bài nói rằng Bùi Nghiên Chu rất chuyên nghiệp và kiên nhẫn, sẵn sàng chỉ dẫn cho đàn em mà không hề giấu giếm, trong lời nói đều là sự ngưỡng mộ dành cho anh.
Mặc dù vẫn còn không ít cư dân mạng đào lại những "hắc liệu" cũ của anh, nhưng đều bị phản bác lại, những bình luận ác ý đó nhanh chóng biến mất không tăm tích.
Hiện tại, những "hắc liệu" đó đã không còn ảnh hưởng gì đến Bùi Nghiên Chu nữa, anh đã vượt qua Giang Nguyên, trở thành ngôi sao hot nhất hiện nay.
Một tháng sau, gần đến Tết, đoàn phim nghỉ phép, Bùi Nghiên Chu đã mua chuyến bay sớm nhất để trở về.
Cả thành phố đang chìm trong tuyết rơi lất phất, mặt đất phủ một lớp trắng mỏng.
Dù thời tiết lạnh, nhưng khu phố bán đồ Tết vẫn vô cùng náo nhiệt, tiếng nhạc vui tươi không ngớt, đâu đâu cũng là người chen chúc.
Tại biệt thự nhà họ Bùi, cả gia đình đã hẹn hôm nay sẽ cùng nhau đi mua đồ Tết.
Dù những việc này thực ra không cần phải tự mình làm, chỉ cần để quản gia Chung lo liệu là được. Nhưng năm nay lại khác, trong nhà có thêm một Khương Thính Hạ.
Cô muốn tự tay chuẩn bị, còn muốn cùng các con trang trí cho ngôi nhà vốn luôn lạnh lẽo này có thêm không khí Tết.
Nhiệt độ bên ngoài rất thấp, Khương Thính Hạ mặc đồ ấm áp xong liền xuống lầu, vẫy tay với ba đứa trẻ đang ngồi xem chương trình giải trí trong phòng khách:
"Các con, lại đây, mẹ có thứ này cho các con."
Bùi Tri Lễ không mấy hứng thú với chương trình giải trí, cậu chỉ ngồi xem cùng Khương Tuế Tuế cho có.
Đột nhiên nghe thấy tiếng Khương Thính Hạ, cậu lập tức quay đầu lại.
Thấy thứ cô đang cầm trong tay, cậu có chút bất ngờ, rồi vội vàng đứng dậy đi về phía cô.
Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh cũng nhìn về phía Khương Thính Hạ, vội vàng đi theo.
"Mẹ đan cho mỗi đứa một chiếc khăn quàng cổ. Lâu lắm rồi không đan, tay nghề cũng mai một rồi, đừng chê nhé."
Bùi Tri Lễ lập tức nói:
"Sao lại thế được ạ."
Đây là khăn quàng mẹ tự tay đan, dù có không đẹp, cậu cũng sẽ rất thích, và sẽ trân trọng nó.
Khương Tuế Tuế cũng phụ họa:
"Đúng đó, để con xem ai dám chê, con không xử người đó mới lạ!"
Vừa nói cô bé vừa giả vờ trừng mắt cảnh cáo hai người anh.
Khương Kỳ Tinh cũng lên tiếng:
"Sẽ không đâu ạ."
Khương Thính Hạ nhếch môi, rồi đưa mấy chiếc khăn quàng ra trước mặt chúng:
"Nào, Tuế Tuế chọn trước đi, con thích cái nào?"

Chương 414: Bà xã, em thiên vị
Một chiếc màu xám đậm, một chiếc kẻ sọc đen trắng, và một chiếc màu hơi hồng.
Khương Tuế Tuế đều thích cả, muốn chiếm hết làm của riêng. Nghĩ một lúc, cô bé chợt nảy ra một ý:
"Mẹ ơi, con muốn cái này."
Cô bé chỉ vào chiếc khăn kẻ sọc đen trắng.
"Được chứ, không vấn đề gì."
Khương Thính Hạ không nói hai lời, đưa ngay chiếc khăn cho cô bé.
Nhìn dáng vẻ yêu thích không nỡ rời tay của con gái, Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh đứng bên cạnh liếc nhìn nhau. Cô bé đã chọn chiếc kẻ sọc đen trắng, điều này có nghĩa là, một trong hai cậu con trai sẽ phải nhận chiếc màu hồng?
Khương Thính Hạ rõ ràng cũng nghĩ đến điều này. Tuế Tuế bình thường rất thích màu hồng, ai ngờ lần này lại không chọn.
Nhưng cũng không sao, có ai quy định con trai không được đeo khăn quàng màu hồng đâu?
Tuy nhiên, để công bằng, cô đề nghị:
"Tiểu Lễ, con với Tiểu Tinh oẳn tù tì đi."
Bùi Tri Lễ thấy trò này quá trẻ con, bèn nói với Khương Kỳ Tinh:
"Cậu chọn trước đi."
Cậu đã nói vậy, Khương Kỳ Tinh cũng không khách sáo, chọn ngay chiếc màu xám đậm.
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu biết ngay mà.
Khương Thính Hạ cười trộm:
"Tiểu Lễ, vậy chiếc màu hồng này là của con nhé. Không sao đâu, con đẹp trai như vậy, màu hồng cũng hợp lắm."
"Vâng, con không quan tâm."
Cậu thực sự không quan tâm màu sắc, cũng không để ý đến ánh mắt người khác. Chỉ cần là mẹ đan, cậu đều có thể đeo ra ngoài.
Bùi Tri Lễ nói xong liền quấn chiếc khăn quanh cổ mình hai vòng, chất liệu len rất ấm, cảm giác như cả người được bao bọc trong hơi ấm.
Khương Thính Hạ đưa tay chỉnh lại khăn cho cậu. Phải nói, với khuôn mặt đẹp trai như vậy, bộ đồ bóng chày màu đen phối với chiếc khăn màu hồng nhạt này không những không kỳ quặc, mà ngược lại còn rất đẹp!
Cô hết lòng khen ngợi:
"Đẹp trai quá."
"Thật sao ạ?"
Khương Thính Hạ bỗng bật cười, đưa tay véo má cậu:
"Dĩ nhiên là thật, mẹ lừa con bao giờ?"
Ôi, má này mềm thật đấy.
Phải tranh thủ véo thêm mấy cái, chứ đợi cậu lớn thêm chút nữa thì không tiện động tay động chân nữa rồi.
Bùi Tri Lễ thở phào nhẹ nhõm, mãn nguyện nhận lấy món quà bất ngờ này.
Khi Khương Thính Hạ giúp ba đứa trẻ quàng khăn xong, Bùi Nghiên Chu cũng thay đồ xong và đi từ trên lầu xuống.
Anh mặc một chiếc áo len cổ đứng màu xám đậm phối với áo khoác dài màu đen, thân hình cao ráo, chân dài, vẻ ngoài đẹp trai ngời ngời, lại toát lên khí chất cao quý bất phàm. Chẳng trách sau bao nhiêu năm quay lại showbiz vẫn thu hút được một lượng lớn người hâm mộ ở nhiều lứa tuổi.
Bùi Nghiên Chu liếc mắt đã thấy ba đứa trẻ đang đeo những chiếc khăn quàng mà Khương Thính Hạ mới đan. Khi anh đi đóng phim, mỗi lần gọi video về, anh đều thấy cô đang đan khăn.
Bùi Nghiên Chu không nhịn được nói:
"Vợ ơi, em thiên vị quá, sao chỉ đan khăn cho chúng nó, của anh đâu?"
Khương Thính Hạ liếc xéo anh một cái:
"Không phải anh đã có rồi sao? Trước khi anh vào đoàn phim, chiếc khăn em đưa cho anh là do chính tay em đan đấy, anh quên rồi à?"
"Dĩ nhiên là chưa quên, nhưng mà, đồ em tặng thì càng nhiều càng tốt, anh không chê nhiều đâu."
Bộ dạng hùng hồn của anh quả thực có chút không biết xấu hổ, Khương Tuế Tuế phồng má, căm phẫn nói:
"Thế thì không được! Mỗi người một cái mới công bằng, ba không được đòi đối xử đặc biệt!"
Bùi Nghiên Chu lập tức không vui. Ba đứa nhóc này càng ngày càng quá đáng khi tranh giành Khương Thính Hạ với anh.
Chỉ hận không thể để Khương Thính Hạ dồn hết tâm trí cho chúng nó.
"Chậc, ta là chồng của cô ấy, sao có thể giống các con được, có chút đãi ngộ đặc biệt thì sao?"

Chương 415: Cùng lúc có 8 người chồng (1)
Bùi Tri Lễ lập tức đáp trả:
"Chồng thì sao? Trong nhà này, không phân biệt thân phận, phải đối xử bình đẳng."
Chỉ cần chia thêm cho lão già này một chút thôi là bọn họ đã không phục rồi.
Vốn dĩ thời gian anh ta ở bên mẹ đã nhiều hơn họ bao nhiêu năm, bây giờ còn cả ngày chen vào, tranh giành tình cảm với họ, có ra dáng làm ba không chứ?
"Không thể nói như vậy được, chồng thì chỉ có một, chứ con thì chưa chắc đã chỉ có một."
Bùi Nghiên Chu khẽ hất cằm, ánh mắt lộ rõ vẻ đắc ý "chúng ta không giống nhau".
Khương Thính Hạ tinh quái nhướng mày:
"Hả? Ai nói chồng chỉ có một? Dù em có cưới tám anh chàng đẹp trai, chỉ tổ chức đám cưới không đăng ký kết hôn cũng được mà, thế là cùng lúc có tám người chồng. . ."
Lời còn chưa dứt, cả nhà đã đồng loạt nhìn về phía cô, ánh mắt đều có chút phức tạp.
Đặc biệt là Bùi Nghiên Chu, vẻ đắc ý lúc nãy đã hoàn toàn biến mất, vẻ mặt trở nên nghiêm nghị, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào cô:
"Sao, em còn muốn tìm tám người chồng à?"
Giọng nói tràn đầy oán giận và chất vấn.
Bùi Tri Lễ bừng tỉnh, không đợi Khương Thính Hạ trả lời, đã hùng hồn nói với Bùi Nghiên Chu:
"Thì sao, không được à?"
". . . !"
Bùi Nghiên Chu hơi kinh ngạc:
"Chẳng lẽ con cho là được? !"
Bùi Tri Lễ vừa đưa tay chỉnh lại khăn quàng cổ, vừa thản nhiên nói tiếp:
"Đương nhiên rồi. Chỉ cần mẹ tôi vui, đừng nói tám người chồng, tám mươi người cũng được. Phụ nữ thích đàn ông trẻ đẹp là chuyện bình thường, ngày nào cũng đối diện với một người già nua thì sẽ chán thôi. Vậy thì sao lại không được?"
Đừng nói là Khương Thính Hạ tặng cậu khăn quàng cổ nên cậu mới bênh, mà chỉ cần cô là mẹ cậu, cậu sẽ vô điều kiện ủng hộ cô.
Khương Tuế Tuế cũng mù quáng ủng hộ, phụ họa theo:
"Đúng vậy, đúng vậy! Phụ nữ chúng ta phải có tám ông chồng đẹp trai, không, tám mươi ông, thì mới có sức mà sống chứ!"
Nói xong cô bé còn kéo kéo tay áo Khương Kỳ Tinh, ra hiệu cho cậu cũng lên tiếng, giúp mẹ củng cố vị thế trong nhà này, mẹ nói gì cũng là đúng!
Thế là, Bùi Nghiên Chu thấy, trên khuôn mặt xinh đẹp của Khương Kỳ Tinh hiện rõ vẻ nghiêm túc, cậu gật đầu một cái thật mạnh.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Cái quái gì thế này, thật nực cười!
Khương Thính Hạ cười ngặt nghẽo, nhưng cũng cảm thấy rất ấm lòng.
Có được những đứa con vô điều kiện ủng hộ mình thế này, cô đúng là quá may mắn.
Bùi Nghiên Chu hoảng hốt thấy rõ, anh nắm lấy tay Khương Thính Hạ, hạ giọng nói:
"Thính Hạ, em không thật sự nghĩ vậy chứ? Em đã chán anh rồi sao. . ."
Thời gian qua anh vẫn luôn chăm sóc bản thân, tập thể hình cũng không lơ là, cơ bụng tám múi đã trở lại rồi. Hơn nữa, anh tự tin rằng biểu hiện của mình trong chuyện vợ chồng vẫn rất tốt, không hề thua kém năm xưa, có lần nào không khiến cô hài lòng đâu?
Vậy mà sao cô lại có ý nghĩ muốn tìm tám người chồng, mà thằng nhóc Bùi Tri Lễ này lại là người đầu tiên ủng hộ cô, chẳng lẽ hai mẹ con thường ngày đã bàn bạc về chủ đề này rồi?
Bùi Nghiên Chu lập tức cảm thấy nguy cơ mạnh mẽ, ánh mắt sắc bén quét về phía Bùi Tri Lễ bên cạnh:
"Thằng nhóc thối, có phải con dạy hư mẹ con không? Thính Hạ trước đây từng nói cả đời này chỉ ở bên anh, bây giờ lại muốn tìm chồng khác, có phải con xúi giục không?"
Không phải là không có khả năng này, dù sao thì thằng nhóc thối này có ác cảm với anh nhất.
Nếu thật sự là nó xúi giục, thì thật quá ác độc, đây không phải là muốn lấy mạng người ta sao?
Bùi Tri Lễ khinh thường hừ một tiếng, lười biếng không thèm để ý đến anh.

Chương 416: Cùng lúc có 8 người chồng (2)
Vậy mà đã cuống lên rồi, mất bình tĩnh rồi. Thế thì sau này cậu phải đối xử tốt với mẹ hơn nữa. Nếu cậu có thể trở thành người không ai sánh bằng, liệu có còn phải lo mẹ tìm người đàn ông khác không?
Cuối cùng vẫn là Khương Thính Hạ đứng ra hòa giải, cô cười với Bùi Nghiên Chu:
"Anh nói gì thế? Tiểu Lễ đâu có rảnh rỗi như vậy. Với lại, sao anh lại không tự tin vào bản thân thế?"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Vốn dĩ anh rất tự tin, có thể cứ như vậy sống với cô cả đời, nhưng bây giờ lại không chắc chắn nữa.
Dù sao thì anh cũng sắp bước sang tuổi bốn mươi, còn cô vẫn còn trẻ, lại xinh đẹp và ưu tú như vậy, chỉ cần ra ngoài ngoắc tay một cái là có cả đống đàn ông hoang dã bám theo.
Xem ra, anh vẫn phải tiếp tục hoàn thiện bản thân, và phải cố gắng giữ gìn sự mới mẻ trong mối quan hệ vợ chồng, để tránh có ngày Khương Thính Hạ thật sự bị những tên chó má không có ý tốt nào đó dụ dỗ đi mất!
Bùi Nghiên Chu thở dài:
"Anh có hơi bị sốc một chút, cũng biết mình còn thiếu sót, anh sẽ cố gắng cải thiện để làm em hài lòng."
"Được thôi, đây là anh nói đấy nhé. Các con, giúp mẹ giám sát ba thật tốt."
"Chắc chắn rồi!"
Khương Tuế Tuế lập tức hưởng ứng:
"Ba, nghe chưa? Không cố gắng cải thiện là ba sẽ phải đấu với tám người đàn ông, có khi là tám mươi người đấy!"
Thấy cô bé còn khá phấn khích, thậm chí có vẻ hơi mong chờ?
Anh có nhìn nhầm không?
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật, hy vọng đó chỉ là ảo giác của mình.
Khương Thính Hạ cố nén cười nói:
"Được rồi, chúng ta nên đi mua đồ Tết thôi."
"Yeah!"
Khương Tuế Tuế rất vui, cô bé nắm lấy tay Khương Thính Hạ.
Mặc dù thực ra đồ Tết không cần họ phải tự chuẩn bị, nhưng thời gian cô bé ở bên mẹ rất ít, luôn cảm thấy không đủ. Vì thế, dù là làm gì, dù là chuyện nhỏ nhặt hay thừa thãi, cô bé đều sẵn lòng đi cùng mẹ.
Hơn nữa, đây là lần đầu tiên từ khi có ký ức, cô bé được cùng mẹ đón Tết, ý nghĩa vô cùng đặc biệt.
Cô bé có thể chúc Tết mẹ, nghe lời chúc của mẹ, nhận lì xì từ tay mẹ. . . Những điều mà trước đây cô bé chỉ có thể ghen tị với người khác, năm nay cuối cùng cũng đến lượt mình.
Dù còn một tuần nữa mới đến Tết, cô bé đã bắt đầu mong đợi rồi!
. . .
Bùi Nghiên Chu lái xe chở cả nhà đến khu phố bán đồ Tết náo nhiệt. Hai bên đường là những gian hàng bán đủ loại đồ Tết, tiếng nhạc rộn ràng vang lên, đâu đâu cũng là người, vô cùng náo nhiệt, đã có không khí Tết rồi.
Hoạt động cùng nhau đi mua đồ Tết này đúng là rất bình dân, nhưng dù sao Bùi Nghiên Chu bây giờ cũng là một nhân vật công chúng nổi tiếng, nên đành phải đeo mũ, khẩu trang rồi mới xuống xe.
Người từng gặp Khương Thính Hạ không nhiều, nhưng để tránh phiền phức, cô cũng đeo khẩu trang.
Dù vậy, sau khi xuống xe, họ vẫn lập tức thu hút không ít ánh nhìn.
Chỉ vì khí chất của cô và Bùi Nghiên Chu quá nổi bật, đứng cạnh nhau trông vô cùng xứng đôi và cuốn hút.
Khương Thính Hạ tay trái dắt Khương Tuế Tuế, tay phải dắt Khương Kỳ Tinh, mỗi bên một người, đi về phía phố đồ Tết.
Bùi Tri Lễ đi theo sau cô, đôi mắt đen láy cứ dán chặt vào bàn tay cô đang dắt hai em, trong lòng dâng lên một cảm giác chua loét, đôi môi mỏng cũng bất giác mím chặt.
Cậu cũng rất muốn được mẹ dắt tay, nhưng. . . Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh nhỏ tuổi hơn cậu, là anh cả, cậu đương nhiên phải nhường chúng.
Nhưng mà, vẫn phải tìm một cơ hội để trải nghiệm cảm giác được mẹ dắt đi dạo phố, dù cậu đã mười tám tuổi.
Nhưng thì sao chứ, dù có bảy, tám mươi tuổi thì vẫn có quyền được mẹ dắt tay!
Đang nghĩ ngợi, một bàn tay lớn xuất hiện trước mặt cậu.
Cậu ngơ ngác nhìn sang, bắt gặp ánh mắt cố tỏ ra bình tĩnh của Bùi Nghiên Chu:
"Nếu con muốn, ba có thể dắt con."

Chương 417: Trông ngoan lắm (1)
Bùi Tri Lễ liếc xéo anh, vẻ mặt không thể tả hết thành lời:
"Không muốn."
Hai người đàn ông dắt tay nhau trên phố thì ra thể thống gì, dù là cha con cũng kỳ quặc lắm chứ.
Huống hồ, cậu chẳng có hứng thú gì với việc dắt tay Bùi Nghiên Chu, cả hai đều ghét bỏ nhau, có gì hay ho?
Bùi Nghiên Chu khịt mũi:
"Được rồi, coi như ta tự mình đa tình."
Dù vậy, anh vẫn cảm nhận được mối quan hệ giữa mình và Bùi Tri Lễ đã dịu đi rất nhiều, khác một trời một vực so với trước đây.
Ít nhất bây giờ khi đối mặt với anh, cậu không còn dùng ánh mắt đầy chán ghét và thù hận nữa, vẫn có thể tạm thời hòa bình chung sống, ví dụ như bây giờ, bình tĩnh nói chuyện với nhau.
Đây quả là một bước tiến vượt bậc, đã đủ làm người ta mãn nguyện rồi.
Chợ Tết đông nghịt người, nhộn nhịp. Những năm trước, mọi thứ đều do quản gia và người giúp việc chuẩn bị. Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh lớn từng này rồi mà chưa từng đến những nơi như thế này, thấy những gian hàng bán đủ loại đồ Tết hai bên đường đều rất mới lạ.
Khi thấy kẹo hồ lô và tò he, Khương Tuế Tuế liền đứng chôn chân tại chỗ.
Không khí tràn ngập mùi thơm ngọt ngào, quyến rũ, kích thích vị giác. Trước gian hàng đã có mấy người chen chúc, cô bé không nhịn được kéo kéo tay áo Khương Thính Hạ:
"Mẹ ơi, con muốn mua cái này, được không ạ?"
Cô bé nhìn cô với ánh mắt trông mong, đầy mong đợi như một đứa trẻ, trông vừa ngoan vừa đáng yêu hết sức.
Bây giờ cô bé hoàn toàn không còn dáng vẻ của một cô nàng ngổ ngáo trước kia nữa, Khương Thính Hạ không khỏi cảm thấy vô cùng vui mừng.
Khương Thính Hạ làm sao có thể từ chối được, cô lập tức nói:
"Mua, mua, mua! Muốn gì cũng mua."
Khương Tuế Tuế lập tức phấn khích, kéo Khương Kỳ Tinh đi cùng, mua một đống kẹo hồ lô, tò he, hạt dẻ rang đường và rất nhiều món ăn vặt truyền thống khác, nói rằng mỗi người đều có phần, còn muốn mang về cho quản gia Chung và các cô giúp việc nếm thử.
Cô bé có tấm lòng như vậy, Khương Thính Hạ tự nhiên là rất vui lòng.
Cô bé và Khương Thính Hạ đi phía trước vừa đi dạo vừa ăn kẹo hồ lô, Bùi Nghiên Chu và những người còn lại thì phụ trách xách đồ. Mới có một lúc mà hai tay đã xách đầy túi lớn túi nhỏ.
Suốt quãng đường đi mua sắm, khi chọn tranh Tết, câu đối và bao lì xì, Khương Thính Hạ hoàn toàn giao quyền lựa chọn cho ba đứa trẻ, và thế là nảy sinh chút bất đồng.
Khương Tuế Tuế muốn những mẫu hoạt hình mới nổi, theo phong cách đáng yêu, còn Bùi Tri Lễ thì lại muốn loại truyền thống, nghiêm túc.
Khương Kỳ Tinh thì sao cũng được, đối với cậu, mua tranh Tết loại nào cũng không quan trọng, quan trọng là có thể ở bên mẹ như bây giờ, thế nên cậu cứ đứng nhìn hai người kia tranh cãi.
Trẻ con.
Cậu vốn ghét những người và những việc trẻ con, nhưng bây giờ, cậu lại không hề thấy khó chịu, thậm chí còn có chút muốn tham gia.
Sự thay đổi này, ngay cả bản thân cậu cũng không nhận ra. . .
Thấy tranh cãi mãi cũng không có kết quả, Khương Thính Hạ đành tiếp tục làm người hòa giải, mua cả hai loại.
Dù sao biệt thự cũng lớn, có nhiều cửa và phòng, chọn những phong cách khác nhau cũng không sao, chỉ cần chúng vui là được.
Chẳng mấy chốc, đã hơn nửa ngày trôi qua. Sau khi cả nhà đi dạo mệt, họ đến một nhà hàng Trung Hoa đặc sắc gần đó để ăn tối.
Chỉ là một hoạt động đơn giản như vậy, nhưng tất cả mọi người trong gia đình đều vô cùng trân trọng và tận hưởng.
Chiếc ghế trống bên bàn ăn đã mười mấy năm, năm nay cuối cùng cũng đã tìm được chủ nhân của nó.
. . .
Gần đến Tết, tuyết rơi lất phất suốt đêm, cả khu vườn trắng xóa như một bức tranh tinh khôi.

Chương 418: Trông ngoan lắm (2)
Khương Thính Hạ dậy sớm, gọi Bùi Nghiên Chu và ba đứa trẻ cùng dán tranh Tết và câu đối.
Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm, cả gia đình mới có một cái Tết trọn vẹn, ai cũng rất coi trọng. Khương Tuế Tuế, người thường ngày hay ngủ nướng, cũng lập tức dậy, tinh thần phấn chấn cùng Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh chuẩn bị những thứ cần dán.
Những chỗ cao, dĩ nhiên là do hai người cao nhất nhà, Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ, phụ trách.
Lúc này, ngoài cửa lớn, Khương Tuế Tuế đang đưa tay ra hiệu:
"Ba, qua bên kia một chút nữa!"
"Được, được, được."
Bùi Nghiên Chu đã phải dán đi dán lại mấy lần, có chút bất lực, nhưng vẫn làm theo lời cô bé, từ từ dịch chuyển bức tranh Tết trên tay đến vị trí thích hợp.
Khương Thính Hạ đứng bên cạnh, nhìn khuôn mặt nghiêng quen thuộc, anh tuấn của Bùi Nghiên Chu, trong lòng bỗng dâng lên một nỗi xao xuyến.
Trong phút chốc, cô như quay về mười mấy năm trước, anh cũng tự tay dán tranh Tết như thế này, chỉ có điều người đứng bên cạnh chỉ trỏ, líu ríu không phải là Khương Tuế Tuế, mà là cô và Tiểu Lễ lúc còn nhỏ. . .
Thật đáng để hoài niệm.
Sau một hồi bận rộn, khắp biệt thự rộng lớn, những nơi cần dán tranh Tết, câu đối đều đã được dán, trên cây cũng treo thêm nhiều đồ trang trí màu đỏ, không khí Tết lập tức trở nên đậm đà.
Ngày mai là Giao thừa, cả gia đình trở về dinh thự cũ của nhà họ Bùi, cùng ông bà nội đón Tết.
Dinh thự cũ lập tức trở nên náo nhiệt, Khương Thính Hạ lại kéo ba đứa trẻ cùng trang trí đón năm mới.
Dù ngoài trời vẫn đang có tuyết rơi, nhưng dường như không ai cảm thấy lạnh chút nào.
Trong dinh thự, ông cụ Bùi đứng bên cửa sổ sát đất, nhìn cô và các cháu đang treo những chiếc đèn lồng đỏ rực và những dây pháo trang trí trong sân, ai cũng nở nụ cười, ông không khỏi sững sờ.
Ông đã thấy, Bùi Tri Lễ, người vốn không thích gần gũi với ai, đang dính lấy Khương Thính Hạ cùng cô tháo gỡ những món đồ trang trí, còn Khương Tuế Tuế thì đang kiễng chân treo đèn lồng.
Ngay cả Khương Kỳ Tinh, người vốn không giỏi biểu lộ cảm xúc, cũng vui vẻ ra mặt, cậu cũng treo một chiếc đèn lồng lên cây.
Khung cảnh hài hòa đến khó tả, lại còn rất ấm áp, như thể dù tuyết có rơi lớn đến đâu cũng không thể ảnh hưởng chút nào.
Vành mắt ông cụ Bùi hơi nóng lên, ông không nỡ rời mắt đi, cảm khái nói:
"A Nghiên, cảnh tượng này đã bao lâu rồi ông không thấy, thật tốt quá. Đột nhiên cảm thấy cuộc đời viên mãn, không còn gì hối tiếc."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh cũng đăm đăm nhìn về phía đó, khóe miệng khẽ nhếch:
"Vâng, con cũng không ngờ lại có ngày hôm nay."
Bà cụ Bùi cũng cảm khái:
"Đúng vậy, có lúc tôi nhìn cô gái ấy, cứ ngỡ là Thính Hạ đã trở về, như kiểu linh hồn nhập vào người khác trong truyền thuyết ấy. Nếu không, làm sao lại có một người có ngoại hình và tính cách giống hệt con bé, thậm chí tên cũng giống? Thật quá kỳ lạ, nói ra không ai tin. Đến bây giờ, tôi vẫn cứ ngỡ là đang mơ."
"Không phải mơ đâu ạ."
Giọng Bùi Nghiên Chu quả quyết.
Anh đã từng nghĩ rất nhiều lần, liệu đây có phải chỉ là một giấc mơ, tỉnh dậy cô sẽ lại biến mất, anh cứ mãi lo được lo mất. Nhưng bây giờ, anh muốn tin rằng đây là sự thật, Thính Hạ đã thật sự trở về bên anh, sẽ không bao giờ rời đi nữa.
Cứ như vậy mà ở bên nhau đi.
Mong rằng ông trời sẽ ưu ái họ hơn một chút, đừng để có bất cứ biến cố nào nữa.
Đó là điều mà không ai trong số họ có thể chịu đựng được.
Ông cụ Bùi vỗ vai Bùi Nghiên Chu:
"Mặc dù chuyện này đúng là rất kỳ lạ, nhưng dù sao đi nữa, thấy con và các cháu đều đã trở lại cuộc sống bình thường, ngày càng tốt hơn, ông bà cũng yên tâm rồi."
Bùi Nghiên Chu gật đầu, lại nhìn về phía Khương Thính Hạ. Trong lòng, bỗng nảy ra một ý nghĩ.

Chương 419: Giá trị cảm xúc đầy đủ
Anh muốn công khai mối quan hệ với Khương Thính Hạ, để mọi người đều biết cô là vợ của anh.
Và cả tình yêu không bao giờ thay đổi của anh dành cho cô.
Rất nhanh đã đến Giao thừa, ngoài dự đoán của mọi người, Bùi Tri Lễ đã tự mình xung phong đảm nhận bữa cơm tất niên, muốn trổ tài cho cả nhà xem.
Thời gian qua cậu đã học được khá nhiều từ đầu bếp, đây là cơ hội để kiểm tra thành quả học tập.
Bùi Nghiên Chu vốn định tự tay nấu bữa cơm tất niên năm nay, nhưng bị giành trước, anh có chút khinh thường nói:
"Đồ mày làm, chắc là ăn được không?"
Anh không quên những món cậu đã làm trước đây, không phải quên cho muối thì cũng mặn chát, hoặc là cho nhầm gia vị, cộng thêm đủ thứ cháy khét và nửa sống nửa chín. . . Tóm lại là không phải đồ người ăn được.
Bữa cơm tất niên quan trọng như vậy, không thể để thằng nhóc thối này phá hỏng.
Muốn thể hiện trước mặt Khương Thính Hạ, cũng không phải là thể hiện như vậy.
Bùi Tri Lễ hất cằm, vẻ mặt không coi ai ra gì:
"Sao lại không được? Ông coi thường tôi à?"
"Về mặt nấu nướng, tao cũng muốn coi trọng mày lắm, nhưng mà, tạm thời chưa làm được."
Bùi Nghiên Chu nói thẳng, hai cha con suýt nữa cãi nhau, cuối cùng là ai làm việc nấy.
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu đang chuẩn bị nguyên liệu, vẻ mặt không giấu được sự ghét bỏ:
"Hờ, đừng tưởng mình giỏi lắm, tôi sẽ vượt qua ông thôi."
Sau này mẹ muốn ăn gì, cứ để cậu lo, không cần đến lão già này.
Khương Thính Hạ thò đầu ra từ cửa bếp, tò mò hỏi:
"Hai người định làm gì thế? Có cần giúp gì không?"
"Không cần."
"Không cần!"
Hai người lại đồng thanh.
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Nhà bếp bây giờ là lãnh địa của hai chúng tôi, những người không liên quan khác, cấm vào."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được được được, vậy mẹ với Tuế Tuế và Tiểu Tinh đi xem TV vậy, chờ bữa cơm tất niên của hai người nhé."
Bùi Tri Lễ nghiêm túc nói:
"Cứ chờ đi, sẽ không để mẹ thất vọng đâu."
"Thật sao? Trời ơi, bây giờ mẹ đã thấy nóng lòng rồi đây."
Khương Thính Hạ cổ vũ hết mình, hai người lập tức càng có thêm động lực.
Khi màn đêm buông xuống, ngoài cửa sổ sát đất lại có tuyết rơi lất phất. Màu trắng tinh khôi của tuyết tương phản rõ rệt với những món đồ trang trí Tết màu đỏ rực trong nhà. Xa xa, tiếng pháo nổ lác đác vọng lại, tạo nên một không khí vô cùng hân hoan.
Trên bàn ăn tất niên, Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ đã bận rộn cả buổi chiều, không để người giúp việc tham gia, cứ thế mà làm ra hơn mười món ăn, lại còn là sự kết hợp giữa ẩm thực Trung và Tây.
Cả gia đình ngồi quây quần bên chiếc bàn tròn bằng gỗ tử đàn quý giá, nhìn những món ăn bốc khói nghi ngút, rõ ràng đã được đầu tư rất nhiều công sức như Phật Khiêu Tường, gà nướng, cá hấp, đậu phụ sốt bột cua, rồi cả bò bít tết Wellington và gan ngỗng. . . ai cũng có chút kinh ngạc.
Mặc dù có vài món trông không được đẹp mắt cho lắm, không cần nghĩ cũng biết là do Bùi Tri Lễ làm, nhưng không ai để tâm, ông bà cụ Bùi còn cảm động không thôi.
Tiểu Lễ là cậu ấm nhà họ Bùi, hoàn toàn có thể sống trong cảnh cơm bưng nước rót, mười ngón tay không dính nước, trước đây ngay cả việc ăn Tết cùng gia đình cũng không muốn.
Suốt mấy năm trời, bữa cơm tất niên nào cũng chỉ ăn qua loa vài miếng rồi lại gây sự với Bùi Nghiên Chu một cách vô cớ, sau đó đùng đùng tức giận bỏ đi, mấy ngày liền không về nhà, ai khuyên cũng vô dụng. . .
Bây giờ, tính cách của cậu không những đã trở nên chín chắn hơn rất nhiều, không còn suốt ngày cãi nhau với Bùi Nghiên Chu hay chống đối tất cả mọi người, mà còn có thể đặc biệt vào bếp nấu ăn cho cả nhà, chuyện này hiếm như mặt trời mọc ở đằng Tây vậy!
Đứa trẻ này đã thay đổi quá nhiều.
Ông cụ Bùi không nhịn được mà khen:
"Tiểu Lễ của chúng ta thật sự đã lớn rồi, không biết học nấu ăn từ khi nào mà làm tốt như vậy, thật là hiếm có."
Bà cụ Bùi cũng vội vàng phụ họa:
"Đúng vậy, đúng vậy, Tiểu Lễ thật có tâm, nhìn là biết ngon rồi."

Chương 420: Gia đình là phải chỉnh tề (1)
Bùi Tri Lễ đầu tiên là gắp cho họ một miếng cá sóc quế do mình làm, tiện thể nói vài câu chúc Tết, khiến ông bà cụ Bùi mừng rỡ, luôn miệng khen cậu đã lớn, đã hiểu chuyện.
Bùi Tri Lễ lại gắp cho Khương Thính Hạ một miếng:
"Mẹ, mẹ nếm thử đi ạ."
Thấy vẻ mặt mong đợi của cậu, Khương Thính Hạ không nhịn được mà bật cười:
"Nhìn là biết ngon rồi, cảm ơn bé cưng."
Được cô khen, lòng Bùi Tri Lễ như có pháo hoa bung nở, sự mệt mỏi sau cả buổi chiều bận rộn trong bếp dường như tan biến ngay lập tức.
Bùi Nghiên Chu không chịu thua, cũng gắp một con bào ngư từ món Phật Khiêu Tường của mình bỏ vào bát cô. Khương Thính Hạ cũng nói một tiếng cảm ơn, anh lập tức không vui:
"Sao em không gọi anh là bé cưng?"
Anh muốn nghe lời cảm ơn sao?
Khương Thính Hạ:
". . ."
Anh ta lại dám thể hiện tình cảm trước mặt ông bà cụ Bùi, vẻ mặt của hai vị trưởng bối đều rất ý nhị. Cô có chút ngại ngùng, thầm lườm anh một cái:
"Anh còn nhỏ lắm à?"
"Sao, bé cưng là tính theo tuổi à?"
Bộ dạng hùng hồn của Bùi Nghiên Chu lập tức bị ba đứa trẻ ghét bỏ.
Lớn từng này rồi mà còn tranh giành sự yêu thương với con trai mình, không khỏi quá không biết xấu hổ rồi sao?
"Khụ!"
Ông cụ Bùi ho nhẹ một tiếng để xua tan sự ngượng ngùng:
"Thôi thôi, năm nay hiếm có dịp cả nhà chúng ta có thể quây quần đón Tết. Nào, cùng nâng ly trước đi!"
"Cạch!"
Ly rượu và ly nước trái cây chạm vào nhau, phát ra âm thanh trong trẻo, như thể mọi khoảng cách, rạn nứt trước đây của cả gia đình đều tan biến vào giây phút này.
Dù bữa cơm tất niên năm nay không phải do đầu bếp chính nấu, hương vị không được xuất sắc cho lắm, nhưng đây lại là bữa ăn đáng mong đợi nhất và cũng là bữa ăn ngon nhất trong suốt bao nhiêu năm qua.
Ngoài trời tuyết bay lất phất, trời đông giá rét, trong nhà lại ấm cúng, vui vẻ như mùa xuân.
Ăn cơm xong, ông bà cụ Bùi vui vẻ ngồi xem chương trình Gala Chào Xuân trên TV, còn Khương Tuế Tuế thì nằng nặc kéo Khương Thính Hạ ra ngoài đốt pháo hoa.
"Đợi chút."
Khương Thính Hạ gọi cô bé lại, đầu tiên là giúp cô bé quàng khăn, mặc áo khoác, rồi đội mũ, sau đó mới cùng cô bé ra ngoài.
Mặc dù chỉ là một hành động nhỏ, nhưng khi nhìn thấy người mẹ hiền hậu trước mặt, sống mũi Khương Tuế Tuế lại cay xè, cô bé có cảm giác muốn khóc.
Nghĩ đến bây giờ là Giao thừa, cô bé cố gắng kìm nén.
Thì ra, cảm giác được mẹ yêu thương, thật tốt biết bao.
Cảm giác như có cả thế giới trong tay, không có gì khiến cô bé mãn nguyện hơn thế.
Cũng là những cái đuôi của Khương Thính Hạ, Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh cũng theo ra sân, đốt pháo hoa và pháo bông que.
"Bùm—Bùm bùm!"
Pháo hoa vút lên trời đêm, nở thành những đóa hoa rực rỡ, làm bầu trời đêm bừng sáng muôn màu.
Sau một lượt, Khương Tuế Tuế vẫn chưa thỏa mãn, cô bé gọi Bùi Tri Lễ:
"Anh, cho em thêm mấy que pháo bông nữa."
Bùi Tri Lễ đang đưa mấy que pháo bông cho Khương Thính Hạ, nghe cô bé nói, anh tinh quái nhướng mày:
"Được thôi, em đuổi kịp anh đi rồi nói."
Nói xong liền vụt đi một quãng xa.
Khương Tuế Tuế bĩu môi, đưa tay kéo Khương Kỳ Tinh bên cạnh, cầu cứu:
"Anh hai, anh xem anh cả bắt nạt em, anh phải giúp em mới được!"
Khương Kỳ Tinh nhìn Bùi Tri Lễ, lạnh nhạt nói:
"Cho em ấy mấy que đi."
"Hờ, mày bảo tao cho là tao cho à? Tao là anh mày, không phải đàn em của mày."
Khương Tuế Tuế nghiến răng, nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh:
"Anh hai, anh cùng em lên xử lý anh ấy!"

Chương 421: Gia đình là phải chỉnh tề (2)
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn bàn tay cô bé đang nắm tay mình, bàn tay bọc trong găng tay khá nhỏ, ít nhất là nhỏ hơn tay cậu rất nhiều. Nếu là trước đây, dù là cô em gái sinh đôi này chạm vào, cậu cũng không thể chịu đựng được.
Nhưng bây giờ, cậu không những không thấy khó chịu, mà còn sẵn lòng cùng cô bé làm những việc ngốc nghếch, trẻ con như thế này.
Trong sân rộng lớn vang vọng tiếng cười đùa, đuổi bắt của đám trẻ. Lớp tuyết trắng xóa phản chiếu ánh lửa rực trời, khung cảnh ngoài sự ấm cúng ra còn có vài phần thơ mộng.
Khương Thính Hạ đứng ở cửa sau sân, nhìn cảnh Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh hợp sức đè Bùi Tri Lễ xuống tuyết, trả thù bằng cách ném những quả cầu tuyết vào người cậu, khóe miệng cô bất giác nở một nụ cười.
Đột nhiên, tay cô bị ai đó nắm lấy, rồi đặt vào túi áo khoác ấm áp.
Cô quay đầu lại, bắt gặp khuôn mặt nghiêng anh tuấn của Bùi Nghiên Chu.
Khương Thính Hạ chợt nhớ lại mười mấy năm trước, cô và anh cũng đón Tết như thế này, đứng ở chính nơi đây, nhìn Tiểu Lễ cầm pháo bông que chạy khắp nơi, cả sân tràn ngập tiếng cười của cậu.
Và anh đứng bên cạnh cô, theo thói quen đặt tay cô vào túi áo mình, như thể sợ cô bị lạnh.
Thời gian trôi qua, nhiều thứ đã thay đổi, nhưng cũng có nhiều thứ chưa bao giờ thay đổi.
Bùi Nghiên Chu cúi mắt nhìn cô, đáy mắt phản chiếu ánh lửa từ que pháo bông trên tay cô, anh nhếch môi:
"Em có nhớ không, Tết năm Tiểu Lễ ba tuổi, nó bị sốt, cứ khóc mãi, mãi mới dỗ được nó uống thuốc rồi ngủ. Em nói thật đáng tiếc, đêm Giao thừa không được đốt pháo hoa."
Khương Thính Hạ cũng cười theo:
"Dĩ nhiên là nhớ rồi, em vừa nói xong là anh đã đi ra ngoài. Một lúc sau, anh gọi em ra sân, em vừa ra đã thấy anh chuẩn bị rất nhiều pháo bông que."
Nhớ lại quá khứ, Khương Thính Hạ cười híp cả mắt thành hình trăng lưỡi liềm:
"Đêm Giao thừa đó, chúng ta cứ đốt pháo bông que mãi, tuy không náo nhiệt bằng đốt pháo hoa, nhưng em thấy. . . không khí còn tuyệt hơn."
Thực ra, chỉ cần người mình yêu ở bên cạnh, hình thức không quan trọng đến thế.
Nụ cười của Bùi Nghiên Chu càng thêm sâu, anh siết chặt tay cô:
"Không khí năm nay đặc biệt tốt, sự náo nhiệt cũng không thể thiếu."
"Hửm?" Khương Thính Hạ cảm thấy trong lời anh có ẩn ý, cô chưa kịp hỏi, đã nghe một tiếng "BÙM!".
Một tiếng, một đóa pháo hoa khổng lồ, rực rỡ bung nở trên bầu trời đêm.
Thật trùng hợp, nơi cô đang đứng lại là vị trí ngắm cảnh đẹp nhất, có thể thu trọn vẹn màn trình diễn pháo hoa vào tầm mắt!
"BÙM! BÙM BÙM!"
Từng chùm pháo hoa nối tiếp nhau bung nở, những màu sắc lộng lẫy hòa quyện, như muốn thắp sáng cả bầu trời đêm, tựa một bữa tiệc thị giác, xa xa có thể nghe thấy tiếng trầm trồ của mọi người.
Ba đứa trẻ lúc này cũng đã quay lại, cùng hai người ngẩng đầu thưởng thức màn trình diễn pháo hoa hoành tráng này. Khương Tuế Tuế không kìm được mà reo lên:
"Oa! Đẹp quá!"
Khương Thính Hạ mỉm cười, ôm cô bé vào lòng, cũng gọi Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh đứng lại gần hơn.
Gia đình là phải đông đủ, gọn gàng chứ.
Màn trình diễn pháo hoa đủ sức thu hút sự chú ý của cả thành phố này kéo dài suốt mười lăm phút. Khi những đóa pháo hoa khổng lồ cuối cùng thắp sáng bầu trời đêm, chúng lại ghép thành dòng chữ "Happy New Year" và "Love You Forever", rồi tuôn trào xuống như một dòng sông ngân hà.
Tim Khương Thính Hạ chợt đập mạnh, cô muộn màng nhận ra, quay đầu nhìn Bùi Nghiên Chu bên cạnh:
"A Nghiên, đây không phải là do anh chuẩn bị chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, khẽ véo lòng bàn tay cô:
"Bây giờ mới nhận ra à? Đây là chuẩn bị riêng cho em đấy."
Thì ra là vậy, thảo nào đây lại là vị trí ngắm cảnh đẹp nhất.
"Anh không hề nói với em."
Đây có được tính là tỏ tình trước mặt cả thành phố không?
Cũng hơi ngại ngùng thật.
"Anh muốn tạo bất ngờ cho em."
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu nhìn cô càng thêm sâu lắng và dịu dàng:
"Em thích không?"

Chương 422: Ngọt quá, dập đầu rồi!
Khương Thính Hạ ôm chầm lấy anh, hôn nhẹ lên cằm anh:
"Thích chứ, đồ anh tặng em, sao em lại không thích được?"
Tâm trạng của cô khi đối diện với họ, thực ra cũng giống như tâm trạng của họ khi đối diện với cô.
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, nhìn sâu vào mắt cô:
"Vậy thì tốt. Thính Hạ, chúc mừng năm mới. Mong rằng trong năm mới, mọi điều em gặp đều là điều em thích, mọi thứ em có được đều là điều em mong muốn. Và nữa, mỗi năm sau này, đều sẽ được như năm nay."
"Vâng! Anh cũng vậy, A Nghiên, chúc mừng năm mới."
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh khoa trương kêu lên:
"Oa a a a, ngọt quá, con lạy luôn!"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, thấy ánh mắt anh nhìn Khương Thính Hạ đúng là có thể dùng những từ như quyến luyến, triền miên, dịu dàng như nước để miêu tả, khiến cậu nổi cả da gà. Chắc chắn lão già này thường xuyên nói lời ngon tiếng ngọt với mẹ sau lưng, cậu không nhịn được nói:
"Có thể chú ý một chút đến ảnh hưởng không?"
Khương Kỳ Tinh thì cúi đầu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt của họ, ngón tay cậu khẽ động.
Nếu như, người đó là cậu thì tốt biết mấy.
Bùi Nghiên Chu thản nhiên đáp:
"Chậc, đây là nhà mình, cần chú ý ảnh hưởng gì? Vợ chồng chúng tôi trao đổi tình cảm không được à, không thích xem thì đi chỗ khác chơi."
"Hứ."
Bùi Tri Lễ ném cho anh một ánh mắt vô cùng khinh bỉ.
Khương Thính Hạ kéo tay cậu lại, cũng nắm trong lòng bàn tay, cười tủm tỉm nói:
"Thôi nào, thôi nào, gia đình chúng ta hiếm có dịp đoàn tụ, đây đối với mẹ là chuyện hạnh phúc nhất trên đời. Sau này, chúng ta phải nói chuyện tử tế với nhau, sống hòa thuận với nhau, trân trọng nhau, nghe chưa?"
"Dạ!"
Khương Tuế Tuế vẫn là người hưởng ứng đầu tiên, không chút do dự, cô bé quyết tâm làm người ủng hộ số một của mẹ.
"Vâng."
Khương Kỳ Tinh gật đầu.
Bùi Tri Lễ lại liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, kiêu ngạo đáp một tiếng:
"Ồ."
"Vậy quyết định thế nhé."
Chuông điểm không giờ vang lên, năm mới chính thức đến. Khương Thính Hạ lấy ra những bao lì xì, chia cho ba đứa trẻ:
"Các con yêu, chúc mừng năm mới. Chúc các con năm mới vạn sự như ý, khỏe mạnh, học hành tiến bộ! Đặc biệt là Tiểu Lễ, mẹ hy vọng năm nay con thi đại học có thể phát huy hết sức mình, đỗ vào trường đại học con yêu thích."
Bùi Tri Lễ đưa tay nhận bao lì xì, trang trọng nói:
"Vâng, con sẽ cố gắng."
Cậu đã hạ quyết tâm, học kỳ tới sẽ dồn toàn bộ sức lực vào việc chuẩn bị cho kỳ thi đại học, phải nỗ lực hết mình, không thể để mẹ thất vọng.
Cậu hối hận vì mấy năm trước đã không học hành tử tế, bây giờ muốn đuổi kịp, khó như lên trời.
Dù mẹ không gây áp lực gì cho cậu, chỉ nói cậu cố gắng hết sức là được, dù không đỗ vào trường đại học tốt cũng không sao, cậu có gia đình Bùi gia làm hậu thuẫn vững chắc, mọi thứ đều không thành vấn đề.
Nhưng, cậu không muốn như vậy, cậu muốn nỗ lực để trở thành niềm tự hào của cô. . .
Chỉ trong thời gian ngắn, cậu đã suy nghĩ rất nhiều. Bên cạnh, Khương Tuế Tuế vui vẻ nhận bao lì xì:
"Con cảm ơn mẹ! Chúc mẹ năm mới vui vẻ, vạn sự như ý, dồi dào sức khỏe, năm mới con sẽ yêu mẹ nhiều hơn nữa!"
Khương Thính Hạ bị dáng vẻ đáng yêu của cô bé làm cho bật cười:
"Mẹ cũng sẽ yêu các con nhiều hơn."
Khương Kỳ Tinh cũng đưa tay nhận bao lì xì, vẻ mặt cậu vô cùng nghiêm túc, như thể đang nhận một thứ gì đó vô cùng quý giá và dễ vỡ, cần phải nâng niu cẩn thận.
Cậu nhìn về phía Khương Thính Hạ, cổ họng khẽ động, rồi nói:
"Con cảm ơn mẹ, chúc mẹ năm mới vui vẻ."
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu, vui mừng vì cậu đã vượt qua được một số rào cản tâm lý, sẵn sàng bày tỏ cảm xúc và suy nghĩ của mình với những người xung quanh. Cô cười rất dịu dàng:
"Cảm ơn con yêu, chúc mừng năm mới."
Khương Kỳ Tinh để mặc cô xoa đầu, trông như một chú cún con được vuốt ve, có vẻ rất hưởng thụ.

Chương 423: Tuổi tác hàng năm, tình yêu vĩnh hằng (1)
Phát lì xì xong, không giờ cũng đã qua, ông bà cụ Bùi lớn tuổi không thức nổi nữa, bèn đi ngủ trước.
Ba đứa trẻ vẫn còn tràn đầy năng lượng, chìm đắm trong sự phấn khích không hề buồn ngủ, thế là kéo nhau vào phòng sách cùng chơi game, Khương Tuế Tuế còn nói muốn chơi thâu đêm.
Khương Thính Hạ mỉm cười bao dung, mặc kệ chúng. Cùng nhau chơi game cũng là một cách để giao lưu, bồi đắp tình cảm mà.
Nhưng trước khi lên lầu nghỉ ngơi, cô vẫn không nhịn được mà dặn dò một câu:
"Chơi thì chơi, nhưng đừng chơi khuya quá, đến lúc thì phải đi ngủ, biết chưa? Thức đêm rất hại sức khỏe. Tiểu Lễ, con phải giúp mẹ quản lý hai em, đừng quá nuông chiều chúng."
Bùi Tri Lễ ngước mắt nhìn cô, nghiêm túc gật đầu:
"Con biết rồi ạ."
Cậu đã đồng ý, cô cũng yên tâm.
Cô biết Tiểu Lễ nhất định sẽ làm được, cậu rất ngoan mà.
Cậu thiếu niên nổi loạn, tự tung tự tác trước đây là ai vậy? Cô đã hoàn toàn không nhận ra nữa rồi.
Trở lại phòng, Bùi Nghiên Chu liền vội vàng ôm lấy cô, ghé vào tai cô nói:
"Vợ ơi, em có phát hiện ra một vấn đề không?"
Hơi thở ấm nóng phả vào tai, lời nói đầy ám muội, cả người Khương Thính Hạ lập tức căng cứng:
"Hửm? Vấn đề gì?"
Bùi Nghiên Chu ôm chặt cô, cằm tựa lên vai cô, giọng nói chua loét đầy oán giận:
"Hôm nay gần như tất cả sự chú ý của em đều dồn vào mấy đứa nhỏ, bỏ mặc anh luôn. Nếu không phải anh tặng em pháo hoa, chắc em cũng chẳng thèm nhìn thẳng vào anh."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Thật khó tin một người đàn ông sắp bốn mươi tuổi, ngày nào cũng chỉ biết ghen với con.
"Ai nói thế? Em cũng có quan tâm đến anh mà, được không?"
"Không đủ."
Bùi Nghiên Chu khẽ hừ một tiếng:
"Hôm nay em nói chuyện với mấy đứa nhỏ bao nhiêu câu, với anh bao nhiêu câu, em tự nghĩ xem."
"Cái gì chứ."
Khương Thính Hạ có chút không phục:
"Nếu thật sự muốn so sánh, sao anh không nói, thời gian mỗi tối của em gần như đều là của anh? Thời gian ở bên anh còn nhiều hơn thời gian ở bên mấy đứa nhỏ nhiều."
Bùi Nghiên Chu nghẹn lời, điều này. . . hình như cũng đúng.
Nhưng anh vẫn không thấy thỏa mãn, anh thở dài:
"Nhưng sao anh cứ cảm thấy không đủ nhỉ? Đôi khi anh nghĩ, lẽ ra không nên sinh ba đứa, một đứa là đủ rồi. Như vậy, sự chú ý của em sẽ không bị phân tán đi nhiều như thế."
"Này! Con đã sinh ra rồi, chẳng lẽ còn nhét lại vào được à?"
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Anh không được có ý kiến với chúng nó, không thì em giận đấy."
"Không dám."
Bùi Nghiên Chu cúi mắt nhìn cô rồi cười:
"Anh đùa thôi, mặc dù đúng là anh đang ghen thật."
"Em thấy Tập đoàn Bùi thị có thể phát triển thêm mảng kinh doanh mới, bán dấm, dù sao cũng có một vại dấm siêu to khổng lồ như anh đây."
Nụ cười của Bùi Nghiên Chu càng thêm sâu:
"Vợ nói đúng, lần họp hội đồng quản trị tới sẽ đưa vấn đề này ra thảo luận."
"Không phải chứ, anh nói thật à?"
Khương Thính Hạ vừa dứt lời, đột nhiên cảm thấy cả người mình bay lên không trung, bị anh bế ngang lên, đi về phía phòng tắm. Cô lập tức bối rối:
"Anh làm gì vậy? Thả em xuống."
Anh không thả cô xuống, đáy mắt thoáng qua một tia tinh quái:
"Khuya thế này rồi, nên đi tắm rửa ngủ thôi."
Phản ứng đầu tiên của Khương Thính Hạ là, "tắm rửa ngủ thôi" của anh chắc chắn không đơn giản như mặt chữ, tám phần là có ẩn ý khác, cô vội nói:
". . . Tắm rửa gì đó, em tự làm được."
"Chậc, vợ chồng già cả rồi, còn khách sáo thế làm gì, có gì mà ngại? Anh giúp em."
Da mặt cô không dày như anh!
Tuy nhiên, Bùi Nghiên Chu vẫn bế cô vào phòng tắm. Khương Thính Hạ lúc này mới phát hiện, anh đã tỉ mỉ trang trí cả phòng tắm.

Chương 424: Tuổi tác hàng năm, tình yêu vĩnh hằng (2)
Trong phòng tắm rộng lớn, đặt mấy chiếc giá nến kiểu Âu, trên đó đốt những ngọn nến thơm, tỏa ra hương thơm thanh nhã, say đắm. Dưới ánh nến lung linh, cô thấy rất nhiều đóa hồng phấn kiều diễm, là màu cô yêu thích. Vừa lãng mạn vừa nên thơ.
Trong bồn tắm đã được chuẩn bị sẵn một bồn nước tắm đầy cánh hoa hồng, bên cạnh là một chiếc xe đẩy hai tầng kiểu Âu, trên đó đặt một chai rượu vang đỏ và hai chiếc ly đế cao, cùng với món tráng miệng cô yêu thích.
Khương Thính Hạ không ngờ lại có bất ngờ nhỏ này.
Bùi Nghiên Chu mở chiếc loa nhỏ trong phòng tắm, tiếng nhạc du dương, êm ái pha chút lười biếng, tình tứ vang lên, lập tức tạo nên một không khí đầy cảm xúc.
Anh cúi đầu nhìn Khương Thính Hạ, vẻ mặt hơi ngạc nhiên của cô thực sự đáng yêu đến tột cùng, ánh mắt anh càng thêm tinh quái:
"Vợ ơi, bây giờ anh có thể mời em cùng tắm được chưa?"
Khương Thính Hạ bật cười, thản nhiên nói:
"Được thôi, nể tình anh thành ý như vậy, em đồng ý."
Chỉ là, anh có tâm thì có tâm, nhưng lòng dạ không trong sáng cũng là thật.
Đúng như cô nghĩ, "tắm rửa ngủ thôi" của anh quả thực không phải nghĩa đen. Lần tắm này kéo dài rất lâu, đến khi cô kiệt sức anh mới chịu buông tha, quấn khăn tắm cho cô rồi bế cô ra khỏi phòng tắm.
Vừa chạm vào chiếc chăn ấm áp, Khương Thính Hạ liền lập tức chìm vào giấc ngủ.
Bùi Nghiên Chu nằm xuống bên cạnh cô, nhét một bao lì xì đã chuẩn bị sẵn vào tay cô, rồi hôn lên trán cô:
"Thính Hạ, chúc mừng năm mới. Mong rằng chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, yêu thương nhau, tình yêu vĩnh hằng."
". . ."
Khương Thính Hạ dường như nghe thấy, mơ hồ đáp lại một tiếng.
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, đưa tay ôm cô vào lòng, cứ thế ôm cô mà nhắm mắt lại.
. . .
Màn trình diễn pháo hoa đêm qua vô cùng hoành tráng, lại còn là loại pháo hoa hiếm thấy, đã được rất nhiều người quay lại. Khi biết đó là do Bùi Nghiên Chu dàn dựng, quả nhiên ngày hôm sau đã lên top tìm kiếm.
"Nhà họ Bùi giàu thật, màn pháo hoa này chắc cũng phải tốn mấy trăm vạn tệ ấy nhỉ?"
"Chắc chắn rồi! Pháo hoa màu xanh kia, nghe nói là một trong những loại khó làm nhất, chi phí cực cao, mà lại bắn nhiều như thế!"
"Trời ơi, lúc đó tôi ở ngay gần đấy, xem đã mắt luôn!"
Bùi Nghiên Chu tỉnh dậy sớm, thấy thông báo hiện lên trên điện thoại, anh nhếch môi, tiện tay chia sẻ lên Weibo của mình: "Màn trình diễn pháo hoa này là món quà năm mới tôi dành tặng người tôi yêu nhất, chính là bà xã của tôi. Đương nhiên, cũng cảm ơn sự yêu thích của mọi người."
Anh vừa đăng lên, khu bình luận đã tràn ngập vô số fan hâm mộ và cư dân mạng.
"A a a! Hóa ra là để lấy lòng vợ à? Ngọt quá!"
"Bà xã Bùi à? Hạnh phúc quá!"
"Khoan đã, vợ anh ấy không phải đã qua đời nhiều năm rồi sao? Vợ hiện tại của anh ấy là ai?"
"Bà xã không lẽ là trợ lý Tiểu Khương à, đúng như tôi nghĩ phải không, phải không!"
"Tôi cũng đoán vậy, số lần anh ấy xuất hiện cùng trợ lý Tiểu Khương nhiều quá rồi! Làm gì cũng dắt cô ấy theo, tám phần là đúng rồi!"
"Vậy là phá án rồi à? Nhưng tôi mê cặp này lắm, trước đây trong show hẹn hò ngọt lịm luôn!"
Mọi người đều đang đoán về mối quan hệ của anh và Khương Thính Hạ. Bùi Nghiên Chu muốn công khai luôn, nhưng nghĩ lại vẫn nên hỏi ý kiến của Khương Thính Hạ trước.
Lúc này cô vẫn chưa tỉnh, còn đang ngủ mơ màng trong lòng anh.
Bùi Nghiên Chu lại say sưa ngắm nhìn vẻ mặt yên bình, xinh đẹp của cô khi ngủ, anh cúi đầu hôn lên trán cô:
"Vợ ơi, màn pháo hoa tối qua lên top tìm kiếm rồi, em nói xem. . . anh có thể công khai mối quan hệ của chúng ta không?"
---

Chương 425: Thật trắng trợn (1)
Khương Thính Hạ đang ngủ mơ màng, loáng thoáng nghe thấy tiếng anh, cơn buồn ngủ cũng vơi đi vài phần. Cô lim dim mở mắt:
"Sao đột nhiên lại muốn công khai?"
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, đặt trong lòng bàn tay mà xoa nhẹ:
"Không phải đột nhiên nghĩ đến, mà anh đã nghĩ đến từ lâu rồi. Những năm qua ở bên anh, em luôn đứng ở phía sau. Chuyện không vui thì em cùng anh gánh vác, nhưng khoảnh khắc vinh quang em lại chẳng thể sẻ chia. Ngay cả khi chúng ta kết hôn, chuyện quan trọng và đáng tự hào nhất trong cuộc đời anh, cũng không thể công bố với bàn dân thiên hạ."
"Thật sự. . . đã để em phải chịu thiệt thòi nhiều rồi."
Mỗi lần nghĩ đến, anh đều cảm thấy nợ cô rất nhiều, cũng tiếc nuối rất nhiều.
Nhìn gương mặt vẫn tuấn mỹ như ngày nào, Khương Thính Hạ bật cười:
"Em đâu có thấy thiệt thòi. Ai bảo anh là người nổi tiếng chứ? Thật ra nếu công khai, không chừng lại phiền phức hơn ấy chứ, sau này có khi em cũng phải lên hot search thường xuyên mất."
"Em lên rồi đó."
Bùi Nghiên Chu khẽ cười, đưa điện thoại cho cô xem.
Khương Thính Hạ ghé lại gần nhìn, quả nhiên mình và Bùi Nghiên Chu đã chễm chệ ở mấy vị trí đầu hot search.
Nguyên nhân là do màn trình diễn pháo hoa hoành tráng tối qua bị người ta khui ra là do anh sắp đặt. Anh đã chia sẻ lại lên Weibo, còn nói đó là món quà bất ngờ dành tặng cho vợ mình. . .
Khương Thính Hạ:
". . ."
Đúng là một màn khoe ân ái không hề che đậy.
Máu hóng chuyện của cư dân mạng lập tức sục sôi, họ thi nhau đoán xem Bùi phu nhân là ai, sau đó thuận lý thành chương mà nghi ngờ đến cô.
Bây giờ trên mạng ngập tràn các đoạn cắt từ show hẹn hò của cô và Bùi Nghiên Chu, cư dân mạng hệt như những Sherlock Holmes, quyết đào bằng được gốc gác của cô.
Nếu không phải bộ phận quan hệ công chúng của Tập đoàn Bùi Thị quá tài ba, cứ hễ có chút tin đồn nào về "Bùi phu nhân" là đều xử lý kịp thời, xóa sạch mọi manh mối, thì có lẽ cô đã bị lột sạch từ lâu rồi.
Bùi Nghiên Chu nói tiếp:
"Em xem, cư dân mạng nhiệt tình muốn biết em là ai như vậy, anh nghĩ, công khai ngay lúc này cũng không phải là không thể."
Khương Thính Hạ đưa tay véo cằm anh:
"Anh muốn công khai đến thế cơ à?"
"Đúng là rất muốn. Anh muốn cho tất cả mọi người biết em chính là vợ anh. Sau này, anh có thể quang minh chính đại khoe vợ và thể hiện tình cảm rồi."
Khương Thính Hạ lại cười:
"Thôi được rồi, thật ra công khai cũng không phải là không thể. Chủ yếu là em vẫn hơi lo sẽ khiến người ta nghi ngờ. Vẻ ngoài của em bây giờ vẫn y hệt mười mấy năm trước, người quen mà thấy chắc chắn sẽ kinh ngạc lắm nhỉ?"
Trong tiệc sinh nhật của Tiểu Lễ lần trước, một vài vị khách thân thiết với Bùi gia khi thấy cô đã kinh ngạc đến mức cằm muốn rớt xuống đất, ai cũng nghi ngờ cô đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Vấn đề này đúng là nan giải, nếu bị kẻ xấu lợi dụng sẽ gây ra không ít phiền phức. Hiện tại ngay cả ông bà cụ cũng không biết sự thật, cứ ngỡ cô phẫu thuật thẩm mỹ thành dáng vẻ của "Khương Thính Hạ", biến mình thành thế thân của cô ấy, cho rằng cô vì tình yêu mà hy sinh tất cả, còn dặn đi dặn lại Bùi Nghiên Chu đừng phụ bạc cô, kể ra cũng thật thú vị.
Bùi Nghiên Chu im lặng vài giây rồi cười bất đắc dĩ:
"Được rồi, nếu em đã có băn khoăn thì thôi vậy. Tóm lại cứ làm theo ý em, anh sẽ không ép em."
"Hừ, anh dám ép tôi thử xem."
Bùi Nghiên Chu bật cười, ghé sát vào hôn cô:
"Vâng, trời đất bao la không bằng vợ ta, anh nào dám?"

Chương 426: Thật trắng trợn (2)
Anh cứ hễ hôn là lại được voi đòi tiên, bàn tay giờ lại bắt đầu không yên phận. Rõ ràng tối qua đã vin cớ Tết, ỷ vào việc cô sẽ không từ chối mà buông thả mấy lần rồi, còn chưa đủ sao? Khương Thính Hạ vội đưa hai tay che trước ngực, nghiến răng trừng anh:
"Bùi Nghiên Chu, anh lại uống thuốc đấy à?"
Nếu không thì lấy đâu ra nhiều năng lượng như vậy, cứ như dùng mãi không hết, trong khi cô lại cảm thấy mình như người sắp bốn mươi, chẳng thể theo kịp anh.
Trong ấn tượng của Bùi Nghiên Chu, đây không phải lần đầu tiên cô nghi ngờ như vậy, anh cũng nghiến răng đáp lại, cắn nhẹ lên môi cô:
"Uống thuốc gì chứ? Em không nghĩ là phong độ tốt của anh đều nhờ vào thuốc đấy chứ? Hạ Hạ, hiểu lầm này lớn quá rồi. Chúng ta ở bên nhau lâu như vậy mà em vẫn chưa hiểu anh sao? Anh đã bao giờ uống thuốc đâu?"
"Ai mà biết được? Biết đâu anh lại lén lút uống ở chỗ nào tôi không thấy thì sao."
"Ha, tôi còn lạ gì mấy thứ đó. Vợ chồng già với nhau cả rồi, có thể tin tưởng nhau thêm chút được không?"
Thấy anh có vẻ sốt ruột muốn chứng minh thực lực của mình, Khương Thính Hạ cố nhịn cười, đưa một tay ra thân mật choàng lấy cổ anh:
"Được rồi, tin anh. Nếu đã lợi hại như vậy thì cứ giữ vững phong độ, tiếp tục phát huy nhé."
Được vợ khen, Bùi Nghiên Chu như bay lên chín tầng mây, không nhịn được lại ghé vào hôn cô, giọng nói tràn đầy ý cười:
"Đó là điều tất nhiên, mọi thứ đều phải lấy sự hài lòng của vợ làm tiêu chuẩn."
Hai người lại quấn quýt một lúc, Khương Thính Hạ nghĩ đến điều gì đó, vẻ mặt trở nên nghiêm túc:
"A Nghiên, nếu anh thật sự muốn công khai mối quan hệ của chúng ta thì cứ công khai đi."
Bùi Nghiên Chu sững người, rồi lại mỉm cười:
"Nếu việc đó gây nhiều phiền phức cho em thì thôi vậy. Nhưng mà, công khai một phần thì vẫn được."
"Công khai một phần?"
Bùi Nghiên Chu lại cầm điện thoại lên, mở Weibo cho cô xem bình luận của cư dân mạng:
"Bây giờ bọn họ đều nghi ngờ trợ lý Tiểu Khương chính là Bùi phu nhân, anh nghĩ có thể thừa nhận được rồi. Dù sao hai chúng ta trong chương trình vốn là một cặp trời sinh, xứng đôi vừa lứa, bảo không phải một cặp cũng khó tin."
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật.
Dạo này sao mặt anh chàng này dày lên thế, không biết học của ai, hoàn toàn khác hẳn với đóa hoa trên núi cao lạnh lùng, quang phong tễ nguyệt ngày xưa!
Nhưng anh nói công khai một phần, hình như cũng không phải là không được. Dù sao cô cũng chưa từng lộ mặt trước công chúng, sau này cũng sẽ không gây ra nhiều phiền toái.
Ai bảo đối tượng kết hôn của cô lại là người của công chúng cơ chứ, đây là chuyện không thể tránh khỏi và cần phải chấp nhận. "Được thôi, em đột nhiên cũng muốn xem thử, sau khi cư dân mạng biết em thật sự là Bùi phu nhân thì sẽ có phản ứng gì."
Bùi Nghiên Chu cười rộ lên, rồi dùng bàn tay với những khớp xương rõ ràng, thon dài nắm lấy tay cô, đan mười ngón tay vào nhau, giơ điện thoại lên chụp một tiếng "tách".
Chiếc nhẫn tượng trưng cho việc đã kết hôn trên ngón áp út của cả hai đương nhiên phải lọt vào khung hình. Anh chỉnh sửa sơ qua tấm ảnh, điều chỉnh ánh sáng cho dịu hơn rồi đăng lên Weibo:
"Chào buổi sáng, Bùi phu nhân & Trợ lý Tiểu Khương. Một năm mới, thật may mắn vì có em bên cạnh. Từ nay về sau, trong vòng đời của anh chỉ khắc tên em."
Dòng trạng thái này vừa đăng lên, cư dân mạng đã sôi sục.
"Á á á á! Sáng sớm tinh mơ tôi đã thấy cái gì thế này? Màn công khai mới ra lò ư? !"
"Bùi phu nhân? Trợ lý Tiểu Khương? Tôi đã nói mà, hai người này chắc chắn có gian tình!"
"Thảo nào trong show lại ngọt ngào mà không hề giả trân như vậy, hóa ra là diễn xuất bằng chính con người thật à!"
"Trời ơi, cặp đôi tôi chèo thuyền cuối cùng cũng thành thật rồi!"
"Chỉ mình tôi để ý là tay của cả hai đều rất đẹp thôi sao? Còn cả cặp nhẫn nữa, ai tìm thử giá đi, dù sao thì tôi cũng sốc rồi đấy!"

Chương 427: Ghen tị vì ăn ngon (1)
"Ai hiểu cho tôi không, vừa mới chia tay lại đúng dịp Tết trông thấy màn tỏ tình này, tôi thật sự ghen tị chết mất huhuhu. . ."
"Ngọt quá đi, khóa chặt lại!"
Phần lớn cư dân mạng đều thấy hai người rất ngọt ngào và gửi lời chúc phúc, nhưng antifan cũng không ngồi yên, họ công kích Bùi Nghiên Chu là "trâu già gặm cỏ non", đúng là đồ mặt dày.
Còn Khương Thính Hạ, lấy một gã đàn ông lớn hơn mình cả chục tuổi, lại còn làm mẹ kế cho ba đứa con riêng, mục đích là gì thì cần phải nói nữa sao?
Chẳng phải là nhắm vào tiền của anh ta sao?
Cả hai đều chẳng phải thứ tốt đẹp gì!
Khương Thính Hạ xem xong chỉ biết lắc đầu ngao ngán, quay sang nói với người đàn ông bên cạnh:
"A Nghiên, bọn họ nói em ở bên anh là vì tiền, đúng là nông cạn thật!"
"Đừng để ý đến mấy kẻ đó. Tình cảm của chúng ta không đến lượt họ nghi ngờ."
Khương Thính Hạ gật đầu ra vẻ nghiêm túc:
"Đúng thế! Dù sao thì em không chỉ mê tiền của anh, mà còn mê cả gương mặt và thân hình của anh nữa!"
Gương mặt và vóc dáng của Bùi Nghiên Chu chính là nền tảng cho tình yêu sét đánh của cô dành cho anh, lúc đó sức hút của chúng còn lớn hơn cả tiền bạc.
Tuy nói đẹp trai không ăn được, nhưng xấu trai thì nuốt không trôi. Hơn nữa, Bùi Nghiên Chu chắc chắn thuộc loại "mỹ sắc khả xan", nhìn đã thấy ngon miệng rồi.
Khương Thính Hạ không phục, liền đăng nhập vào tài khoản của mình để đáp trả đám antifan:
"Nông cạn! Tiền thì đương nhiên ai cũng thích, nhưng tôi đây rõ ràng thích mặt và dáng người của anh ấy hơn, các người chỉ đang ghen tị vì tôi được 'ăn ngon' thôi."
Cư dân mạng ngớ người, không thể nào, đây là trợ lý Tiểu Khương bản real sao, lại đích thân hạ mình đối đầu với anti, họ thấy sự thẳng thắn của cô khá đáng yêu nên nhao nhao đứng về phía cô.
"Hahaha. . . nói thật nhé, với gương mặt và vóc dáng của Bùi Nghiên Chu, dù anh ấy không có tiền cũng không thiệt thòi đâu."
"Đúng đó đúng đó! Nếu được 'ăn' anh ấy, tôi đi trộm xe điện nuôi anh ấy cũng được!"
"Đau tim quá, tôi thật sự có hơi ghen tị với cô ấy, con nhóc chết tiệt này đúng là được 'ăn ngon' thật. Tôi cũng muốn một ông chú như vậy, tôi không chê đâu. Phải dùng đến câu nói kinh điển kia thôi: Lớn tuổi một chút sẽ biết chiều người! Nếu không biết thì tôi chiều anh ấy cũng được!"
"Trợ lý Tiểu Khương, nếu cô từng nếm thử Bùi Nghiên Chu thời trẻ, chắc chắn sẽ còn cảm khái mình được 'ăn ngon' hơn bây giờ nhiều hahaha!"
Khương Thính Hạ bị cư dân mạng chọc cho bật cười.
Cô thật sự rất muốn nói, Bùi Nghiên Chu thời trẻ cô cũng đã nếm thử rồi.
Cái hương vị đó, chậc chậc. . . thật khiến người ta dư vị bất tận.
Nhớ lại thời sinh viên khi còn bên nhau, nụ hôn đầu của cả hai đều rất vụng về, cứ thăm dò hết lần này đến lần khác, cuối cùng mới đủ dũng khí để hôn đối phương.
Hôm đó vừa hay có trận tuyết đầu mùa đông, mỗi lần nhớ lại đều cảm thấy vô cùng lãng mạn và rung động, một ký ức độc nhất trong đời, không gì thay thế được.
Còn có lần đầu tiên sau khi tốt nghiệp, đến bây giờ cô vẫn nhớ rõ khung cảnh và cảm giác lúc đó, cũng là một kỷ niệm khó phai trong đời. Dù sau này đã kết hôn với anh và có ba đứa con, nhưng mỗi lần nghĩ lại, mặt cô vẫn bất giác đỏ bừng, tim đập thình thịch, một cảm xúc rung động khó tả.
Bùi Nghiên Chu vươn cánh tay dài ra ôm lấy cô lần nữa, ghé sát vào tai cô hỏi:
"Nghĩ đến chuyện gì không trong sáng mà tai đỏ hết cả lên rồi."
Giọng anh mang theo một tia trêu chọc, hơi thở ấm nóng phả vào tai khiến cô ngứa ngáy, tựa như những sợi tơ mềm mại đang quấn lấy cô. Nếu không đủ định lực, hẳn đã bị anh mê hoặc thành công.
Khương Thính Hạ hít một hơi thật sâu, thầm nhủ với bản thân bây giờ là ban ngày, không thể chịu thua trước cám dỗ mà "bạch nhật tuyên dâm" với anh được.

Chương 428: Ghen tị vì ăn ngon (2)
Hôm nay là mùng một, theo phong tục ở đây, cả nhà sẽ ăn bánh trôi nước.
Cô cũng không chịu thua, đưa tay véo eo anh một cái, cười một cách đầy ẩn ý:
"Đúng là đang nghĩ đến chuyện không trong sáng đấy, tối nay sẽ nói cho anh biết."
Cô ra tay không chút nương tình, Bùi Nghiên Chu hơi đau nhưng nụ cười nơi khóe môi lại càng sâu hơn:
"Được, anh rất mong chờ."
. . .
Hai người ăn mặc chỉnh tề cùng nhau xuống lầu, lúc này mới phát hiện ông bà cụ Bùi và ba đứa trẻ đã ngồi sẵn ở bàn ăn.
Ông cụ Bùi liếc nhìn bàn tay đang nắm chặt của hai người, rồi mỉm cười với Khương Thính Hạ:
"Dậy rồi à, ông đang định cho người lên gọi hai đứa đây."
Khương Thính Hạ có chút ngượng ngùng:
"Xin lỗi ông, tối qua con ngủ hơi muộn nên không may ngủ quên mất."
Khi nói những lời này, cô cảm thấy rất chột dạ, hy vọng họ chỉ đơn thuần nghĩ rằng cô ngủ muộn vì đêm giao thừa, chứ không phải vì. . . một người đàn ông nào đó cứ triền miên không dứt!
"Ầy, có gì đâu? Người trẻ ngủ quên là chuyện bình thường mà, không sao cả. Nhưng mà cháu. . ."
Ánh mắt ông cụ Bùi đột nhiên chuyển từ hiền từ, ấm áp sang vẻ chán ghét:
"Bao nhiêu tuổi rồi mà còn ngủ nướng. Có thể tự giác một chút, dậy sớm làm việc được không? Bữa sáng hôm nay là do Tiểu Lễ làm đấy, con xem mình có giống một người cha không?"
Bùi Nghiên Chu chẳng hề bận tâm, tai trái vào tai phải ra, cứ thế dắt Khương Thính Hạ ngồi xuống bàn ăn.
So với việc bị ông cụ mắng, việc thân mật với vợ đến mức dậy muộn quan trọng hơn nhiều, cần gì phải nói?
"Đây chẳng phải là tạo cơ hội cho thằng nhóc này thể hiện sao?"
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn Bùi Tri Lễ ở đối diện, rồi nhìn những bát bánh trôi nước trông cũng khá ngon mắt trước mặt:
"Làm không tồi, ra dáng chủ nhà rồi đấy."
"Hừ."
Bùi Tri Lễ chẳng thèm lời khen của anh, mà theo bản năng nhìn về phía Khương Thính Hạ.
Tối qua cậu nghe thấy lúc mẹ và ông già kia về phòng vẫn còn nói sáng mai ăn bánh trôi, mẹ thích ăn nhân vừng mè đen và nhân trà xanh. Đã nghe thấy rồi thì không thể làm như không có chuyện gì được.
Thế nên dù tối qua chơi game với Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh đến hơn ba giờ sáng, cậu vẫn dậy từ sớm, lại chiếm lấy vị trí đầu bếp để nấu bánh trôi, cố ý nấu thêm vị mà Khương Thính Hạ thích.
Khương Thính Hạ bắt gặp ánh mắt mong đợi của cậu con trai, không khỏi mỉm cười, rất biết ý nói:
"Đúng vậy, Tiểu Lễ càng ngày càng ra dáng người lớn rồi. Thấy con hiểu chuyện như vậy, mẹ thật sự rất vui."
Nghe được lời mình muốn nghe, Bùi Tri Lễ lập tức mãn nguyện, giả vờ bình tĩnh nói:
"Nên làm mà."
Sau đó lại ra hiệu cho cô thử tay nghề của mình:
"Mẹ, mẹ thử món bánh trôi mè đen và trà xanh này đi, không phải mẹ nói mẹ thích sao?"
Mẹ con họ ở bên nhau vô cùng hòa hợp tự nhiên, Bùi Tri Lễ gọi "mẹ" cũng không hề có chút ngượng ngùng nào. Dù ông bà cụ Bùi không phải lần đầu nghe thấy nhưng vẫn rất kinh ngạc.
Xem ra, Tiểu Lễ đã hoàn toàn xem cô là mẹ ruột rồi, nói là mẹ ruột cũng không quá lời. Tiểu Lễ trước đây chính là người phản đối kịch liệt nhất việc Bùi Nghiên Chu tìm mẹ kế cho cậu.
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, đây là chuyện tối qua cô nói với Bùi Nghiên Chu, không ngờ lại bị cậu nghe thấy?
Vậy là sáng sớm cậu đã cố ý nấu bánh trôi cho cô, thật sự quá ấm lòng.
Nếu cậu không ngồi ở phía đối diện, cô thật sự muốn ôm cậu một cái thật chặt.
Nhưng đó không phải là vấn đề, sau khi ăn xong bữa sáng đầu tiên của năm mới, việc đầu tiên cô làm là vẫy tay với Bùi Tri Lễ:
"Bảo bối, lại đây."
Bùi Tri Lễ có chút không hiểu:
"Sao vậy mẹ?"
Thế nhưng, hai chữ "bảo bối" đối với cậu có sức nặng quá lớn, cậu không thể từ chối được. Vừa nói, cậu đã không kiểm soát được mà bước tới.
Giây tiếp theo, cậu đã bị ôm chặt vào một vòng tay ấm áp.

Chương 429: Khó ngủ lắm (1)
Bùi Tri Lễ sững người trong giây lát, rồi tựa đầu vào vai cô, mặc cho cô ôm mình.
Giờ phút này, trong đầu cậu chỉ có một suy nghĩ duy nhất, nếu mẹ có thể ở bên cậu mãi mãi, không bao giờ biến mất nữa, thì bảo cậu làm gì cậu cũng cam lòng.
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu, cảm khái nói:
"Tiểu Lễ thật sự lớn rồi, càng ngày càng hiểu chuyện. Đôi khi mẹ lại nghĩ, giá như các con đừng lớn nhanh như vậy thì tốt biết mấy, mẹ còn muốn tham gia nhiều hơn vào quá trình trưởng thành của các con."
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu cũng tự trách sao mình đã mười tám tuổi rồi.
Trước kia chỉ mong mình mau lớn, bây giờ lại hy vọng thời gian có thể ngừng lại, dừng lại ở khoảnh khắc viên mãn này.
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh níu lấy vạt áo Khương Thính Hạ, giọng có chút hờn dỗi:
"Mẹ ơi, con còn chưa lớn mà, con vẫn còn là em bé, mẹ cứ tham gia thật nhiều vào quá trình trưởng thành của con đi!"
Khương Thính Hạ bất chợt mỉm cười, cũng ôm cô bé vào lòng, hôn lên trán cô bé:
"Đúng vậy, con còn nhỏ, chính là lúc cần có mẹ ở bên."
Nói rồi cô lại nhìn sang Khương Kỳ Tinh bên cạnh, mỉm cười:
"Tiểu Tinh cũng vậy, thật ra dù các con có lớn đến bao nhiêu tuổi đi nữa thì vẫn mãi là những đứa con bé bỏng của mẹ, mãi mãi là như vậy."
Trong ký ức của cô, hình ảnh chúng mới sinh còn oe oe đòi bú hay bập bẹ tập nói, dù đã qua bao lâu vẫn luôn rõ nét, lúc nào cũng có cảm giác như chúng vẫn chưa lớn.
Khương Kỳ Tinh mím môi, lấy hết can đảm bước tới, hơi cúi đầu trước mặt cô.
Tuy mới mười lăm tuổi nhưng cậu đã cao hơn Khương Thính Hạ. Nhìn ánh mắt mong chờ của cậu, Khương Thính Hạ biết cậu đang nghĩ gì, cô buồn cười đưa tay ra, cũng xoa đầu cậu.
Vẻ mặt căng thẳng của Khương Kỳ Tinh lập tức giãn ra, giống như một chú cún con được vuốt ve và cảm thấy thỏa mãn.
Bên ngoài cửa sổ sát đất, tuyết vẫn rơi lả tả, trời rét căm căm.
Thế nhưng, đây lại là một cái Tết ấm áp và hòa thuận nhất mà Bùi gia đã trải qua trong suốt bao năm qua.
. . .
Sau Tết, Bùi Nghiên Chu không thể không quay lại với công việc. Anh không quên lời Khương Thính Hạ nói muốn xem anh đóng phim cung đấu quyền mưu, nên đã nhận một kịch bản khác.
Đây là một bộ phim truyền hình chuyển thể từ một IP lớn, đã rất nổi tiếng từ trước khi bấm máy. Hơn nữa còn có sự đầu tư của Tập đoàn Bùi Thị, chắc chắn là một dự án lớn, khiến khán giả vô cùng mong đợi.
Đạo diễn ban đầu muốn Bùi Nghiên Chu đóng vai nam chính, nhưng cuối cùng anh lại nhận vai nam phụ, một quyền thần phản diện độc ác, điên rồ, đấu trí đấu dũng với nam chính. Lý do vẫn là vì Khương Thính Hạ nói nhân vật này rất lôi cuốn, cô rất thích.
Chính vì vậy, dù đất diễn ít hơn nam chính rất nhiều, Bùi Nghiên Chu vẫn rất vui vẻ nhận vai.
Đương nhiên còn có một lợi ích khác, đó là vai nam phụ có rất ít cảnh tình cảm, cũng không có nhiều cảnh thân mật với nữ chính như nam chính, càng phù hợp với thể trạng của một người đàn ông đã có gia đình như anh.
Anh muốn Khương Thính Hạ cùng anh đến phim trường, nhưng lần này lũ trẻ nhất quyết không chịu.
Đặc biệt là Bùi Tri Lễ, cậu nói học kỳ sau mình sẽ thi đại học, có mẹ ở bên cạnh, cậu mới có thêm động lực.
Đùa à, bọn họ nghe nói đạo diễn bộ phim này yêu cầu rất cao, nên toàn bộ đều là quay ngoại cảnh, còn phải đến cả sa mạc. Cứ chạy ngược chạy xuôi như vậy, thời gian quay lại dài, mẹ không mệt sao?
Hơn nữa bây giờ chúng đã quen có mẹ ở bên, không thể chịu được việc cô rời đi lâu như vậy.
Khương Thính Hạ nghĩ đến việc Bùi Tri Lễ sắp thi đại học, giai đoạn cuối chắc chắn sẽ rất áp lực. Dù cô đã nói đi nói lại nhiều lần rằng cậu không cần phải quá căng thẳng, chỉ cần cố gắng hết sức là được.

Chương 430: Khó ngủ lắm (2)
Nhưng cô biết tính cách của cậu, một khi đã quyết tâm làm gì thì sẽ làm cho bằng được, và sẽ vì cô mà muốn làm tốt nhất. Vì vậy, tốt hơn hết là nên ở lại để động viên tâm lý cho con. . .
"Mẹ, mẹ có thể không đi được không?"
Bùi Tri Lễ khoanh tay trước ngực, liếc nhìn Bùi Nghiên Chu với vẻ chán ghét:
"Ông ấy lớn tuổi rồi, tự chăm sóc được bản thân, không cần mẹ phải lo. Nhưng chúng con thì khác, chúng con vẫn còn là trẻ con."
Bùi Nghiên Chu lập tức trừng mắt phản bác:
"Ai nói tôi để mẹ các con đi để chăm sóc tôi? Nếu vậy thì tôi đã đưa bảo mẫu đi cùng rồi. Các con nói không thể xa mẹ lâu như vậy, nói cứ như tôi có thể ấy."
Khoảng thời gian này anh và cô lúc nào cũng như hình với bóng, nếu đột nhiên phải xa nhau mấy tháng, khó khăn đến mức nào không cần nói cũng biết.
Bùi Nghiên Chu tức giận nói:
"Còn nữa, đừng quên con đã mười tám tuổi, là người lớn rồi, mà vẫn còn là trẻ con à? Mặt cũng dày thật đấy."
Khương Tuế Tuế vội vàng hùa theo:
"Anh cả không phải thì con và anh hai là được rồi chứ ạ? Bây giờ chúng con đang ở tuổi dậy thì nổi loạn, chính là độ tuổi cần có mẹ ở bên nhất!"
"Tuế Tuế, con nói vậy không sợ làm ba buồn à, ba cho con bao nhiêu tiền tiêu vặt mỗi tháng. . ."
"Thì sao chứ? Có những thứ không thể đo đếm bằng tiền bạc!"
Khương Tuế Tuế nói một cách hùng hồn.
Khương Kỳ Tinh cũng đứng cùng một phe với cô bé và Bùi Tri Lễ, vẻ mặt kiên định:
"Ừm."
Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa xoa thái dương.
Được rồi, được rồi, bây giờ trong nhà này địa vị của anh là thấp nhất, một mình anh không thể nói lại ba đứa nhóc con này.
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Thôi thôi, đừng cãi nhau nữa. Mẹ quyết định rồi, khoảng thời gian này kỳ thi đại học của Tiểu Lễ là quan trọng nhất, nên mẹ sẽ ở lại."
Mắt Bùi Tri Lễ sáng lên, niềm vui hiện rõ trong đáy mắt.
Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm thấy đầu mình càng đau hơn:
"Thôi được, vậy mấy tháng tới, chắc tôi phải một mình một gối, khó ngủ lắm đây."
Bùi Tri Lễ lại cà khịa anh:
"Nhịn một chút là qua thôi, từng này tuổi rồi thì nên học cách tự điều chỉnh đi."
Bùi Nghiên Chu phát hiện ra thằng nhóc này rất thích chống đối anh, miệng lưỡi chẳng có câu nào hay ho, đúng là tức chết người không đền mạng.
"Thằng nhóc chết tiệt, ai từng này tuổi rồi, chưa nghe câu đàn ông bốn mươi mốt cành hoa à?"
Bùi Tri Lễ châm chọc không thương tiếc:
"Ha, ông nói đàn ông mười tám một cành hoa thì tôi tin, chứ bốn mươi thì thôi đi, hoa tàn hôm qua thì có."
"Con muốn nói mình là một cành hoa thì cứ nói thẳng ra."
Mặt Bùi Nghiên Chu đen như đít nồi:
"Còn nữa, bàn với con một chuyện, sau này ra ngoài, đừng nói con là con của ba."
"Được, ông cũng đừng nói ông là ba của tôi."
Bùi Tri Lễ thờ ơ đáp.
". . . ! !"
Bùi Nghiên Chu tức đến mức muốn cho cậu một trận ra trò.
Khương Thính Hạ cười đến nghiêng ngả.
Hai cha con này đúng là một cặp oan gia, cứ gặp nhau là lại đấu khẩu, chẳng lúc nào yên.
Nhưng khác với trước đây, màn "đấu khẩu" bây giờ không có chút mùi thuốc súng nào, giống hệt một cặp cha con bình thường, lúc nào cũng ngứa mắt nhau, không có việc gì là lại cà khịa đối phương vài câu, tạo nên một sự hòa hợp đến bất ngờ.
Ngày hôm sau, Bùi Nghiên Chu không còn hy vọng mang theo vợ đi làm nữa, đành miễn cưỡng đi một mình. Trước khi ra cửa, anh còn lưu luyến ôm Khương Thính Hạ hôn một lúc lâu.
Anh áp trán mình vào trán cô, cúi xuống nhìn sâu vào mắt cô:
"Nhớ mỗi ngày đều gọi video cho anh, nếu không anh thật sự sẽ rất cô đơn lẻ loi."
Nhìn dáng vẻ đáng thương của anh, Khương Thính Hạ có chút không nỡ, cô hôn lên cằm anh:
"Bên em thì không vấn đề gì, ngược lại là anh có rảnh không?"
"Chỉ cần tranh thủ một chút là có thời gian ngay."
"Được thôi, dù thế nào đi nữa, ít nhất mỗi ngày anh phải báo bình an cho em một tiếng, nếu không em sẽ lo lắng lắm."
Nghe cô nói lo lắng cho mình, lòng Bùi Nghiên Chu thoải mái hơn một chút, anh cong môi cười:
"Được, nhất định."

Chương 431: Nguyện bị cô dạy dỗ
Khi tuyết ngừng rơi và thời tiết ấm dần lên, thời gian dường như trôi nhanh hơn, chớp mắt đã đến mùa hè.
Chỉ còn vài ngày nữa là đến kỳ thi đại học, Bùi Tri Lễ đã tạm dừng mọi hoạt động giải trí, ngay cả trận bóng rổ hàng tuần cũng gác lại. Mỗi ngày, ngoài ăn và ngủ, cậu chỉ làm bài và ôn tập.
Đêm khuya, thấy đèn phòng Bùi Tri Lễ vẫn sáng, Khương Thính Hạ thấy thương con, liền xuống bếp nấu cho cậu một bát hoành thánh nóng hổi.
Cô đặt bát hoành thánh lên bàn học của cậu, Bùi Tri Lễ ngẩng đầu lên nói "Cảm ơn mẹ", rồi lại cúi đầu tiếp tục chìm vào biển đề thi.
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu:
"Vài ngày nữa là thi rồi, đừng tạo áp lực quá lớn cho mình, nghỉ ngơi sớm một chút để có trạng thái tốt nhất cho kỳ thi. Bây giờ con cứ ôn bài đến khuya như vậy, mẹ lại lo sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe."
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, tạm thời đặt bút xuống, mím môi nói:
"Nhưng con chỉ muốn làm thêm vài bài nữa."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Mẹ biết con đang nghĩ gì. Con muốn cố gắng thêm một chút, thi tốt hơn một chút để mẹ vui, đúng không?"
". . ."
Bùi Tri Lễ không nói gì, coi như ngầm thừa nhận.
Cậu đúng là nghĩ như vậy, có lẽ nếu cậu làm thêm một ngày đề thi, sẽ nắm vững thêm được vài điểm kiến thức, đến lúc đó có thêm được một điểm cũng là tốt rồi.
Nhưng dù sao trước đây cậu cũng không học hành chăm chỉ, việc học lại từ đầu khó khăn hơn rất nhiều. Dù học kỳ này cậu tự cho là đã rất cố gắng, nhưng vẫn còn quá nhiều kiến thức bị hổng, không thể nào bù đắp hết trong thời gian ngắn được, vì vậy điểm số cũng chỉ có thể tăng lên ở một mức độ nhất định, chưa đạt đến mức cậu mong muốn.
Nhưng mỗi lần như vậy, mẹ đều khen cậu, bảo cậu đừng quá áp lực. Nhưng cậu vẫn muốn làm tốt hơn, để nhận được sự công nhận thực sự từ cô.
Thành tích hiện tại của cậu cũng chỉ ở mức trung bình, có gì đáng để khen chứ?
Mẹ chỉ là quá mềm lòng, không nỡ mắng cậu.
Một kẻ học dốt như cậu vốn nên bị dạy dỗ, và cậu cũng cam tâm tình nguyện để cô dạy dỗ, dù cô có cầm gậy đánh cậu thì cậu cũng ngoan ngoãn chịu trận.
"Thật ra, thấy con thay đổi lớn như vậy, mẹ đã rất vui rồi, đây mới là điều đáng quý nhất. Điểm số chỉ là thứ yếu, mẹ biết con đã rất cố gắng rồi. Kỳ thi đại học lần này, chỉ cần con phát huy hết khả năng của mình là được."
Khương Thính Hạ kiên nhẫn nói.
Dù những lời này cô đã nói đi nói lại nhiều lần, nhưng cô vẫn muốn cậu hiểu rằng, đối với cô, có những thứ còn quan trọng hơn cả thành tích.
Tiểu Lễ không cần phải cố chấp đi vào ngõ cụt để mong nhận được sự công nhận của cô.
Cậu có biết không, cậu đã trở nên rất tốt rồi?
Bùi Tri Lễ dường như đã nghe lọt tai, gật gật đầu, nhưng vài giây sau lại nói:
"Nếu thi không tốt, con muốn thi lại."
Nếu có thêm một năm nữa, cậu nhất định sẽ không còn là một kẻ lông bông, học dốt như trước đây.
". . ."
Đây là điều Khương Thính Hạ không ngờ tới.
Nhưng thấy cậu quyết tâm muốn chứng minh bản thân như vậy, cô cũng không nỡ dập tắt ý chí của cậu:
"Chuyện đó để sau hãy nói. Nếu con đã quyết tâm, mẹ sẽ ủng hộ con."
Bùi Tri Lễ biết ngay cô sẽ ủng hộ cậu.
Cô chính là tốt như vậy.
"Thôi được."
Khương Thính Hạ chuyển chủ đề:
"Ăn xong hoành thánh thì đi tắm rửa ngủ đi, không được thức khuya như vậy nữa, không tốt cho sức khỏe đâu, mẹ sẽ xót lắm đấy. Nếu sức khỏe mà suy sụp thật, mẹ sẽ giận đấy, cho con tội không nghe lời."
Bùi Tri Lễ đành phải đồng ý:
". . . Vâng ạ."
Khương Thính Hạ lại đưa tay véo má cậu:
"Ăn nhanh lên, nguội là hết ngon đấy."
Những ngày này miệt mài học tập quả thực rất vất vả, nhưng lúc này có mẹ ở bên, cô còn tự tay nấu đồ ăn khuya cho cậu, Bùi Tri Lễ chỉ cảm thấy một sự mãn nguyện khó tả, làm gì cũng thấy đáng giá.

Chương 432: Sinh ra để làm con trai cô
Bùi Tri Lễ đưa bát hoành thánh ra trước mặt, ăn một miếng. Tuy không phải là hoành thánh tươi, chỉ là loại đông lạnh, nhưng lại ngon ngoài dự kiến.
Tóm lại, mẹ cậu dường như có một sức mạnh thần kỳ, dù không giỏi nấu nướng nhưng món ăn bà làm ra luôn khiến cậu cảm thấy ngon hơn cả đầu bếp chuyên nghiệp.
Trước đây cậu chưa bao giờ nhận ra mình lại phụ thuộc vào mẹ đến vậy, dù bây giờ cậu đã lớn, đã đến tuổi có thể tự lập.
Lúc này, Khương Thính Hạ đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, nói thêm:
"Đúng rồi Tiểu Lễ, ngày thi đại học, mẹ cùng Tiểu Tinh và Tuế Tuế tiễn con đến trường thi được không? Mẹ còn muốn mặc sườn xám, cầu cho con thi cử thuận lợi, cờ đến tay thì phất."
Nhìn dáng vẻ hứng khởi của cô, Bùi Tri Lễ không khỏi cong môi cười:
"Sao cũng được ạ, mẹ có thể đi cùng con đến trường thi đã là tốt lắm rồi."
"Không chỉ đi cùng con, mẹ còn đợi con ra nữa. Mẹ sẽ đặt một nhà hàng, đợi con thi xong, chúng ta cùng đi ăn mừng. Con muốn ăn gì, đồ Trung hay đồ Tây?"
Vẻ mặt cô vô cùng sinh động, hiện rõ trong mắt Bùi Tri Lễ, không ngừng nhắc nhở cậu rằng, mẹ đang thực sự ở bên cạnh cậu.
Cậu nhìn cô có chút ngây người:
"Món nào cũng được, mẹ quyết định là được rồi."
Khương Thính Hạ lại không hài lòng với câu trả lời này:
"Không được, đã là ăn mừng cho con thì đương nhiên phải lấy con làm trung tâm. Mẹ không muốn con phải nhượng bộ người khác, đặc biệt là vì mẹ."
Bùi Tri Lễ nhất thời không biết nói gì, cậu thật sự không quan trọng, cô thích ăn gì thì ăn nấy, cậu sẵn lòng chiều theo ý cô, không ngờ lại bị cô nhìn thấu.
Chẳng lẽ là do tình máu mủ nên có thể nhạy bén đoán được suy nghĩ của đối phương sao?
Mẹ luôn như vậy, sẵn lòng lắng nghe suy nghĩ thật sự của ba anh em họ, cũng tôn trọng lựa chọn của họ. Sự tôn trọng từ tận đáy lòng này, trước đây cậu rất ít khi cảm nhận được.
Những người kia, dù là sợ cậu, kính trọng cậu, hay răm rắp nghe lời cậu. . . cũng chỉ vì kiêng dè thân phận của cậu mà thôi.
Nhìn Khương Thính Hạ trước mặt, Bùi Tri Lễ chỉ cảm thấy trong lòng ấm áp, cậu suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Vậy thì ăn đồ Trung đi ạ, nhà hàng ở Đại lộ Hải Tân cũng ngon lắm."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Được, cứ quyết định vậy đi, ngày mai mẹ sẽ đặt nhà hàng."
Đợi Bùi Tri Lễ ăn xong, cô dọn bát đũa đi, trước khi rời khỏi không nhịn được lại dặn dò cậu phải nghỉ ngơi sớm.
Cô vừa đi, căn phòng rộng lớn lập tức trở nên trống trải. Bùi Tri Lễ lại ngồi làm bài một lúc, những lời cô vừa nói cứ vang vọng bên tai, cuối cùng cậu đành bất lực đặt bút xuống, định nghe lời cô, đi tắm rửa rồi ngủ.
Lúc nằm trong chăn, cậu đột nhiên nghĩ, có lẽ mình sinh ra là để làm con trai của Khương Thính Hạ, sao lại có thể nghe lời cô đến vậy?
Cậu lớn từng này rồi, khoảnh khắc duy nhất cậu trở thành một đứa trẻ ngoan ngoãn, chính là khi ở trước mặt cô.
Nhưng mà, cậu cam lòng.
. . .
Đến ngày thi đại học, Khương Thính Hạ thật sự đã thay một bộ sườn xám. Bộ sườn xám màu trắng ngà tôn lên vóc dáng thanh mảnh của cô, cổ áo viền chỉ bạc càng làm nổi bật chiếc cổ thiên nga thon dài.
Hơn nữa, bản thân cô vốn có làn da trắng lạnh, giờ đây cả người toát lên khí chất thoát tục, hệt như một mỹ nhân cổ điển được vẽ tỉ mỉ trong tranh công bút.
Khương Tuế Tuế nhìn đến ngẩn người:
"Mẹ ơi, hôm nay mẹ đẹp quá! Đẹp hơn cả mấy nữ minh tinh đang nổi nữa!"
Bùi Tri Lễ cũng bị vẻ đẹp của cô làm cho kinh ngạc, cậu hất cằm nói:
"Mẹ có lúc nào mà không đẹp chứ?"
Ngay cả Khương Kỳ Tinh ít nói cũng lên tiếng:
"Rất đẹp."
Khương Thính Hạ được các con khen đến nở hoa trong lòng, cô đưa tay véo nhẹ mũi Khương Tuế Tuế:
"Chỉ có các con là dẻo miệng. Thôi, chúng ta mau xuất phát, đưa anh cả của các con đến trường thi."
Đang chuẩn bị ra cửa, cửa lớn đột nhiên mở ra, một bóng người cao lớn, rắn rỏi xuất hiện ngay ngưỡng cửa, tóc tai và quần áo đều có chút lôi thôi, trông vô cùng mệt mỏi vì đường xa.
Nhìn rõ mặt người đó, Khương Thính Hạ vô cùng kinh ngạc:
"A Nghiên, sao anh lại về đây? !"
Chẳng phải anh đang quay phim ở sa mạc cách đây hàng ngàn cây số sao?
"Con trai thi đại học là chuyện lớn như vậy, anh có thế nào cũng phải đuổi về chứ. Đây cũng là một dấu mốc quan trọng trong quá trình trưởng thành của nó, trước kia đã bỏ lỡ biết bao nhiêu thời gian rồi, lần này không thể bỏ lỡ nữa."
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt có vẻ khinh thường, nhưng bất ngờ là không cà khịa anh. Điều đó cho thấy cậu không thật sự khinh thường, chỉ là quá kiêu ngạo mà thôi.

Chương 433: Tương lai tươi sáng, bước đi nở hoa (1)
Thấy Khương Thính Hạ cố ý thay một bộ sườn xám, đáy mắt Bùi Nghiên Chu cũng lóe lên một tia kinh diễm.
Anh biết cô rất đẹp, có thể mặc được nhiều phong cách quần áo khác nhau, nhưng sườn xám, ngoài lần mặc trong đám cưới, sau đó cô rất ít khi mặc.
Quả thật là một vẻ đẹp kinh tâm động phách.
Nghĩ đến điều gì đó, Bùi Nghiên Chu lại cúi đầu nhìn mình.
Anh vừa từ sa mạc trở về, lúc đó còn đang quay cảnh hành động, chạy về thâu đêm cũng chưa kịp tắm rửa đàng hoàng, bây giờ cả người không được sạch sẽ, trên quần áo còn dính cát. . . Anh đột nhiên cảm thấy đứng bên cạnh cô cũng là một sự xúc phạm.
Anh liếc nhìn đồng hồ, thật ra vẫn còn sớm, anh nhìn về phía Khương Thính Hạ:
"Chờ anh mười phút được không? Anh đi tắm thay đồ, nhanh thôi."
Bùi Tri Lễ chậc lưỡi:
"Nhiều trò thật, nhanh lên đi."
Thấy anh đã lặn lội đường xa trở về, cậu đành miễn cưỡng chờ anh mười phút.
Nói thật, cậu không ngờ Bùi Nghiên Chu lại đặc biệt trở về. Nếu vậy, thật ra anh cũng không đáng ghét đến thế, ít nhất là lúc này.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Được rồi, chỉ cho anh mười phút thôi nhé, trễ là chúng tôi đi trước đấy."
"Được."
Bùi Nghiên Chu đáp lời, lập tức bước nhanh lên lầu.
Anh tắm rất nhanh, lúc xuống lầu đã thay một bộ sơ mi và quần tây sạch sẽ, gọn gàng, cúc áo cài ngay ngắn. Mái tóc vẫn còn hơi ẩm, vài lọn tóc lòa xòa trước trán, nhưng lại càng làm anh trông tuấn tú, phóng khoáng, pha chút tà khí.
Khương Thính Hạ không khỏi liếc nhìn anh thêm vài lần.
Đây có phải là bức tranh mỹ nam vừa tắm xong không?
Bùi Nghiên Chu đi đến bên cạnh cô, cứ thế nắm lấy tay cô, khóe môi cong lên:
"Bây giờ mới cảm thấy tạm xứng với em."
Khương Thính Hạ ngạc nhiên, hóa ra, lúc nãy anh cảm thấy không xứng với cô sao?
"Sao anh lại không xứng với em? Trên thế giới này, không có ai hợp với em hơn anh đâu."
Lời này làm Bùi Nghiên Chu vui lòng, anh không nhịn được cúi đầu hôn lên môi cô:
"Em có thể nghĩ như vậy, anh rất vui."
Nói rồi anh nhìn về phía Bùi Tri Lễ:
"Đồ dùng cho kỳ thi đã mang đủ cả chưa? Tốt nhất là kiểm tra lại một lần nữa."
Bùi Tri Lễ thờ ơ:
"Yên tâm, đã kiểm tra mấy lần rồi."
Cậu còn coi trọng kỳ thi này hơn Bùi Nghiên Chu tưởng tượng, từ tối qua đến sáng nay, cậu đã kiểm tra năm sáu lần, đảm bảo không có gì sai sót.
"Vậy thì được."
Bùi Nghiên Chu ôm eo Khương Thính Hạ:
"Đi thôi, chúng ta cùng đưa con trai đi thi."
Lúc này, quản gia Chung hớn hở đi tới:
"Thưa ông, thưa bà, tôi có thể đi cùng được không ạ? Tôi cũng muốn cổ vũ cho cậu Lễ!"
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Tất nhiên là được rồi ạ."
"Chú Chung, chú cầm hoa làm gì vậy?"
Bùi Tri Lễ nghi ngờ nhìn bông hoa hướng dương trong tay quản gia Chung.
"Cái này à!"
Chú Chung vui vẻ đưa bông hoa hướng dương đang nở rộ trước mặt cậu:
"Hoa hướng dương mà, ngụ ý là một lần đoạt khôi! Cậu Lễ, cậu chắc chắn sẽ làm được!"
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật giật, cậu nhận lấy bông hoa hướng dương:
". . . Thôi được."
Xe chạy đến cổng khu đô thị, lúc này mới phát hiện bên ngoài có một chiếc xe đang đậu. Cửa sổ xe hạ xuống, bà cụ Bùi vẫy tay với họ:
"Tiểu Lễ, ông bà nội cũng muốn đi cùng con đến trường thi."
Hôm nay bà cụ cũng mặc một chiếc sườn xám, lại còn là màu đỏ rất may mắn. Ông cụ Bùi thì mặc một chiếc áo mã quái, ngụ ý "mã đáo thành công ". Cả hai trông đều hồng hào, phúc hậu.
Chỉ là một kỳ thi mà cả nhà đều đi cùng, đối với một người coi trọng sĩ diện như Bùi Tri Lễ, màn phô trương này quả thực có hơi lớn. Nhưng, cậu lại không khỏi mỉm cười.
Cậu thật sự chưa bao giờ mong đợi một kỳ thi như thế này, bất kể kết quả ra sao. Ít nhất là trong quá trình này, cậu đã được tận hưởng nó.
. . .

Chương 434: Tương lai tươi sáng, bước đi nở hoa (2)
Trường thi hôm nay rất náo nhiệt, cổng chính chật kín phụ huynh đưa con đi thi.
Bùi Nghiên Chu trang bị kín mít từ trên xe bước xuống, dù không thấy rõ mặt nhưng vẫn như mọi khi, anh thu hút rất nhiều sự chú ý nhờ chiều cao và khí chất nổi bật.
Xung quanh có rất nhiều bà mẹ cũng mặc sườn xám, không ít người đã hướng ánh mắt về phía Khương Thính Hạ, thầm thán phục sao cô có thể mặc sườn xám đẹp đến vậy, hoàn toàn có thể dùng làm ảnh feedback cho người mua!
Tiếc là cô cũng đội mũ và đeo khẩu trang, giống như người đàn ông bên cạnh, không thể nhìn rõ mặt. Thần bí như vậy, chẳng lẽ là người nổi tiếng?
Một vài phóng viên chuyên chụp ảnh hiện trường thi đại học cũng đã bắt được khoảnh khắc của hai người, họ liền lia máy về phía này chụp liên tục mấy tấm.
Sau khi hai người đưa Bùi Tri Lễ vào trường thi, một phóng viên lập tức đến phỏng vấn, đưa micro ra trước mặt Khương Thính Hạ:
"Xin chào, anh chị là phụ huynh học sinh đúng không ạ? Tôi có thể phỏng vấn anh chị một chút được không?"
Khương Thính Hạ liếc nhìn máy quay phía sau anh ta, bình tĩnh nói:
"Tất nhiên là được."
"Đối với kỳ thi đại học của con, anh chị có căng thẳng không ạ?"
"Cũng bình thường thôi, không căng thẳng lắm. Chúng tôi hy vọng con sẽ có kết quả tốt, nhưng thật ra chỉ cần con cố gắng hết sức là được rồi."
Khương Thính Hạ nói một cách từ tốn, giọng nói rất dễ nghe:
"So với thành tích, chúng tôi chú trọng hơn đến phẩm chất của con. Đương nhiên, con trai tôi học rất giỏi, nhân cách tốt lại còn là một chàng trai ấm áp, trong lòng tôi, nó là một đứa trẻ hoàn hảo, tôi rất tin tưởng vào nó."
"Thật sao ạ?"
Phóng viên cười lên:
"Vậy còn cháu bé thì sao, cháu có căng thẳng không?"
"Thằng bé à, nó còn căng thẳng hơn tôi nhiều. Dù đã rất cố gắng ôn tập, nó vẫn nói với tôi rằng muốn cố gắng hơn nữa để vào được trường đại học mơ ước."
Đáy mắt Khương Thính Hạ ánh lên vẻ tự hào:
"Thằng bé dường như đã lớn lên chỉ sau một đêm, đã hiểu được ý nghĩa của sự phấn đấu."
"Thật tuyệt vời."
Phóng viên cảm thán:
"Vậy thưa chị, chị có lời nào muốn gửi đến các sĩ tử hôm nay không ạ?"
Khương Thính Hạ quay mặt về phía ống kính, mắt cong lên thành vầng trăng khuyết:
"Đầu tiên, chúc các sĩ tử hôm nay thi cử thuận lợi, mã đáo thành công. Chúc các em có một tương lai tươi sáng, mỗi bước đi đều nở hoa. Sự nỗ lực và mồ hôi của các em chắc chắn sẽ đổi lại một ngày mai huy hoàng! Cố lên nhé các chàng trai, bầu trời rất rộng lớn, hãy cứ tự do bay lượn!"
"Cảm ơn lời chúc của chị! Vậy còn anh đây, anh có điều gì muốn nói với con không ạ?"
Phóng viên đương nhiên sẽ không bỏ qua cặp phụ huynh có khí chất ngời ngời như vậy, nếu đăng lên mạng chắc chắn sẽ rất thu hút, thế nên anh ta liền đưa micro đến trước mặt Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu vẫn nắm chặt tay Khương Thính Hạ, cũng bình tĩnh nói vào ống kính:
"Những gì mẹ cháu bé nói cũng là điều tôi muốn nói. Tôi chỉ muốn gửi tặng con thêm hai câu nữa: Đan trì đối sách ba nghìn chữ, kim bảng đề danh ngũ sắc xuân."
Đoạn phỏng vấn này quả nhiên đã được đăng lên mạng, một cư dân mạng tinh mắt đã nhận ra ngay:
"Trời đất! Đây không phải là Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương sao!"
"Trợ lý Tiểu Khương, không, Bùi phu nhân, mặc sườn xám đẹp quá đi! Giọng nói cũng hay nữa. . . Nghe lời chúc mà tôi cũng thấy hừng hực khí thế!"
"Hai câu kia của Bùi Nghiên Chu tôi biết, là thơ của Vương Miện, một nhà thơ đời Nguyên, ý là chúc con trong phòng thi viết văn trôi chảy, hạ bút như có thần. Cuối cùng đề tên bảng vàng, rạng rỡ vẻ xuân."
"Phải công nhận Bùi Nghiên Chu là một trong số ít người nổi tiếng có văn hóa nhỉ?"
"Lầu trên, chẳng lẽ bạn không biết Bùi Nghiên Chu ngày xưa là thủ khoa đại học à? Cứ tra đi, học bá đích thực đấy!"

Chương 435: Nhan sắc này hoàn toàn đủ rồi (1)
"A a a thật luôn! Không ngờ họ lại đưa cậu chủ đi thi đại học? Sao không quay cả cậu chủ nữa, nô tì muốn được chiêm ngưỡng dung nhan, chắc chắn là đẹp trai đến kinh thiên động địa!"
"Chắc chắn rồi, Bùi Nghiên Chu đẹp trai như vậy, con trai có thế nào cũng không thể kém được đúng không?"
"Nói nhỏ một câu, cậu chủ học trường mình, trên mình một khóa. Thật sự siêu cấp đẹp trai! Chuẩn hotboy không ai sánh bằng! Mình không biết phải hình dung cậu ấy đẹp trai thế nào nữa, tóm lại là nếu ra mắt trong một nhóm nhạc nam thì chắc chắn là vị trí center!"
Câu nói này vừa được tung ra, tin nhắn riêng đã bùng nổ, tất cả đều hỏi cô gái kia có ảnh để chia sẻ không.
Ai mà không muốn ngắm một nhan sắc tuyệt thế như vậy, huống hồ còn là cậu chủ nhà họ Bùi!
Cô gái kia nào dám tùy tiện đăng ảnh của Bùi Tri Lễ, ngay cả phóng viên cũng không dám đăng bừa. Lỡ mà đắc tội với Bùi gia, cô ấy chỉ có nước cuốn gói mà đi, thế nên đành tạm thời offline.
Nhưng sự nhiệt tình của cư dân mạng không hề giảm, trọng tâm vẫn đổ dồn vào Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ.
"Sườn xám của Bùi phu nhân có link không? Đẹp quá đi! Tôi bị xiêu lòng rồi!"
"Dù đeo khẩu trang vẫn thấy đường nét gương mặt rất đẹp, chắc chắn là đại mỹ nhân! Haizz, sao lại cưới Bùi Nghiên Chu nhỉ, chênh lệch tuổi tác nhiều như vậy."
"Này này, nếu là bạn, bạn không muốn cưới Bùi Nghiên Chu à? Người thừa kế của Bùi Thị đấy, cao-phú-soái trong những người cao-phú-soái, lại còn không già, không biết còn tưởng anh ấy mới ngoài ba mươi."
"Đúng vậy đúng vậy! Nếu Bùi phu nhân không chịu nổi cái khổ này, thì để tôi chịu thay cho!"
. . .
Hai ngày trôi qua rất nhanh, kỳ thi đại học cũng kết thúc, cuộc sống trung học của các học sinh cuối cấp chính thức khép lại, chỉ còn chờ đợi kết quả được công bố sau một tháng nữa.
Thi xong môn cuối cùng, Bùi Tri Lễ thu dọn đồ đạc, đeo cặp sách một bên vai rồi bước ra khỏi phòng thi.
Trên đoạn đường ngắn từ lớp học ra cổng trường, rất nhiều nữ sinh đã ngoái lại nhìn cậu. Vài cô gái lấy hết can đảm chạy đến, đỏ mặt hỏi cậu có thể cho xin WeChat không, nhưng Bùi Tri Lễ đều từ chối khéo:
"Không được, cảm ơn."
Các cô gái rất tiếc nuối, nhưng cũng không dám làm phiền thêm, đành đứng nhìn cậu rời đi.
Bùi Tri Lễ bước ra khỏi cổng trường, ngay lập tức nhìn thấy Khương Thính Hạ giữa đám đông, cô đang giơ một bông hoa hướng dương, ra sức vẫy về phía cậu, đôi mắt cong lên cười rạng rỡ.
Cả nhà ai cũng cầm một bông hướng dương, đứng giữa đám đông trông rất nổi bật, khó mà không bị chú ý.
Những phóng viên đã chờ sẵn ở cổng trường để phỏng vấn phụ huynh và thí sinh, ngay khi nhìn thấy Bùi Tri Lễ, mắt họ lập tức sáng lên, vội vàng chạy đến muốn phỏng vấn cậu, chụp liên tục mấy tấm ảnh.
Một thiếu niên đẹp trai như vậy, không chụp thì thật đáng tiếc. Biết đâu cậu sẽ nổi tiếng, có thể vào làng giải trí, đến lúc đó còn phải cảm ơn họ nữa chứ!
Nhưng không ngờ, khi nhận ra có người đang chụp mình, mặt cậu thiếu niên lập tức sa sầm, ánh mắt lạnh lùng quét qua:
"Xóa đi."
"Đừng mà, yên tâm đi, chụp đẹp trai lắm, biết đâu em lại nổi tiếng thì sao. Với nhan sắc này, vào showbiz không thành vấn đề, tệ lắm thì làm hot boy mạng cũng kiếm được khối tiền đấy!"
Các phóng viên không thấy mình sai, họ giúp cậu ta nổi tiếng mà còn không biết điều à?
Bùi Tri Lễ lạnh giọng lặp lại một lần nữa:
"Tôi nói, xóa đi!"
Tuy chỉ là một thiếu niên, nhưng khí thế áp đảo toát ra từ cậu vẫn khiến các phóng viên có chút kinh sợ. Kinh nghiệm nhiều năm trong nghề cho họ biết, học sinh bình thường không thể có khí chất này, thiếu niên này có lẽ không đơn giản.

Chương 436: Nhan sắc này hoàn toàn đủ rồi (2)
Nhưng họ vẫn không muốn bỏ cuộc, muốn tiếp tục thuyết phục cậu. Phỏng vấn cậu rõ ràng là một việc đôi bên cùng có lợi, tại sao cậu lại kháng cự như vậy?
Thời đại này chẳng phải có rất nhiều người trẻ muốn làm hot boy mạng, muốn vào showbiz sao?
Phóng viên đi đầu đang định mở miệng thì một bóng người cao lớn, rắn rỏi đã chắn trước mặt anh ta.
Anh ta ngẩng đầu lên, đối diện ngay với một đôi mắt dù đang cười nhưng lại vô cùng lạnh lùng:
"Không nghe con trai tôi nói gì à? Xóa ảnh đi."
Giọng nói không hề nghiêm khắc, càng không mang tính ra lệnh, nhưng ngay lập tức khiến các phóng viên thấy lạnh sống lưng, họ cảm nhận được một khí thế áp đảo y hệt như của Bùi Tri Lễ!
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, người vừa đột ngột che chắn cho mình, vẻ mặt có chút phức tạp.
Hừ. . . ai cần ông già này giúp chứ.
Đúng lúc này, phóng viên đột nhiên nhận ra, đây chẳng phải là Bùi Nghiên Chu đang rất nổi tiếng hai ngày nay sao!
Không ngờ anh ấy lại ở đây suốt hai ngày để đi cùng con trai thi đại học, trước đây có tin đồn quan hệ giữa hai cha con không tốt, bây giờ xem ra cũng không đến nỗi tệ, còn ra mặt bảo vệ con mình nữa!
Nhà họ Bùi, ai mà dám chọc vào?
Phóng viên cười gượng:
"Chào anh Bùi. Xin lỗi, lúc nãy chúng tôi chỉ thấy cậu chủ nhỏ quá đẹp trai, đúng là hạc giữa bầy gà nên ống kính tự nhiên hướng về phía cậu ấy. À mà, anh không có ý định cho con trai vào showbiz sao? Nhan sắc này hoàn toàn đủ rồi. . ."
Anh ta muốn moi thêm vài câu, dù lúc đó không thể đăng ảnh của Bùi Tri Lễ lên mạng thì vẫn có cái để viết bài.
"Cho các người một phút, xóa hết ảnh đi. Các người chụp tôi thì được, nhưng gia đình tôi, nếu các người tự ý chụp trộm họ rồi đăng lên mạng mà chưa được phép, tôi sẽ truy cứu trách nhiệm của các người. Đến lúc đó, hậu quả tự gánh!"
Mặt các phóng viên biến sắc, vội vàng nói:
"Vâng vâng, chúng tôi xóa ngay."
Hậu quả mà Bùi Nghiên Chu nói chắc chắn không hề đơn giản. Có lẽ không chỉ bản thân họ gặp nạn, mà còn liên lụy đến cả công ty!
Họ không gánh nổi trách nhiệm này.
Bùi Nghiên Chu nhìn họ xóa sạch ảnh, đến cả bản sao lưu cũng không còn, lúc này mới tha cho họ.
Đợi các phóng viên lủi thủi rời đi, Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng:
"Phiền phức, sau này chẳng lẽ cũng phải giống như hai người, ra đường là phải đeo khẩu trang à?"
Khương Thính Hạ cười:
"Lỗi của mẹ, đã tìm một ngôi sao lớn làm ba cho con."
Bùi Tri Lễ không ngờ cô lại nói vậy, cậu nhíu mày:
"Sao có thể trách mẹ được? ! Muốn trách thì phải trách ông ta, đang yên đang lành không quản lý Tập đoàn Bùi Thị, lại chạy đi làm ngôi sao làm gì."
Bùi Nghiên Chu biết thừa thằng nhóc này miệng lưỡi chẳng nói được câu nào tốt, ít nhất là với anh:
"Hừ, tôi chọn công việc gì, anh không quản được. Muốn tôi nói ấy à, thật ra phải trách chính anh, sao lại cứ đầu thai vào nhà tôi, làm con trai tôi làm gì?"
Bùi Tri Lễ nghiến răng, môi mấp máy, định nói gì đó nhưng cuối cùng lại thôi.
Lúc nãy cậu đã định nói, ai thèm làm con trai của ông?
Nhưng nghĩ lại, nếu không đầu thai vào nhà họ Bùi, cậu sẽ không phải là con trai của mẹ, thế thì sao được? !
Tuy không quá thiết tha với Bùi Nghiên Chu, nhưng Khương Thính Hạ lại là người duy nhất trong lòng cậu muốn làm mẹ của mình, không ai có thể thay thế.
"Hừ."
Bùi Tri Lễ vẻ mặt gượng gạo, nghĩ đến việc Bùi Nghiên Chu dù sao cũng vừa giúp mình, đành ném ra hai chữ:
"Cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, giây tiếp theo liền đưa tay xoa đầu cậu, đáy mắt lộ rõ vẻ vui mừng:
"Thằng nhóc chết tiệt, cuối cùng cũng nói được một câu tiếng người, ba đây rất vui. Thế nào, cảm thấy thi cử ra sao?"

Chương 437: Đó là phần thưởng tuyệt vời nhất
Câu hỏi vừa dứt, những người còn lại đều đổ dồn ánh mắt về phía Bùi Tri Lễ, chờ đợi câu trả lời của cậu.
Bùi Tri Lễ đối diện với ánh mắt mong đợi của Khương Thính Hạ trước tiên, rồi khóe môi cong lên:
"Con thấy khá tốt, tốt hơn tưởng tượng."
"Thật sao? Vậy thì tuyệt quá! Bảo bối, mẹ biết con làm được mà."
Khương Thính Hạ không kiềm chế được mà ôm chầm lấy cậu.
Bị cô ôm trước mặt bao nhiêu người, tai Bùi Tri Lễ nóng ran. Cậu liếc nhìn xung quanh, quả nhiên không ít người đang nhìn về phía này.
Dù có chút ngượng ngùng, nhưng cậu vẫn không nỡ buông ra, cứ để mặc cô ôm.
Cảm giác này, thật tốt. . .
"Thôi được rồi, thi xong là tạm thời được giải thoát. Tiếp theo con có gần ba tháng nghỉ hè đấy. Hay là thế này đi, đợi Tiểu Tinh và Tuế Tuế cũng thi xong nghỉ hè, cả nhà mình đi du lịch được không, xả hơi một chuyến cho đã?"
Khương Thính Hạ đề nghị.
Bùi Tri Lễ gật đầu:
"Con không có ý kiến."
Khương Tuế Tuế vẻ mặt phấn khích:
"Con giơ cả hai tay hai chân tán thành! Cả nhà mình đi nghỉ dưỡng, con bắt đầu mong chờ từ bây giờ rồi đây!"
Khương Kỳ Tinh cũng nói theo:
"Con cũng vậy."
"Anh đương nhiên cũng đồng ý."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh chậc lưỡi:
"Hạ Hạ, anh cuối cùng cũng hiểu được thế nào gọi là nhất hô bá ứng rồi."
Khương Thính Hạ đưa tay vỗ vai anh:
"Học hỏi em nhiều vào, một ngày nào đó anh cũng sẽ được như vậy."
Bùi Nghiên Chu cười nắm lấy tay cô, cúi đầu hôn lên mu bàn tay cô:
"Nhất định."
Ông bà cụ đứng phía sau nhìn cảnh này, đều mỉm cười đầy thấu hiểu.
Một khung cảnh hòa thuận như vậy, trước đây họ có mơ cũng không dám nghĩ tới.
Chiều tối, cả nhà đến một nhà hàng đã đặt trước. Hiếm khi cả nhà quây quần ăn tối bên ngoài, Khương Tuế Tuế cầm điện thoại chụp "tách tách" rất nhiều ảnh, về nhà đều cất vào một cuốn album.
Những tấm chụp đẹp nhất được lồng vào khung ảnh. Phần lớn đã bị Khương Tuế Tuế giành lấy để trong phòng mình. Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh khó khăn lắm mới giành được vài cái, liền quả quyết đặt ở vị trí nổi bật nhất trên bàn học.
. . .
Hơn nửa tháng sau, kết quả thi đại học được công bố.
Đúng giờ, Bùi Tri Lễ đã ngồi trước máy tính, cả nhà vây quanh bên cạnh.
Trước đây cậu vốn trời không sợ, đất không sợ, vậy mà bây giờ dưới ánh mắt của bao nhiêu người, da đầu cậu cũng có chút tê dại.
Thấy cậu mãi không đăng nhập vào hệ thống, Khương Tuế Tuế thúc giục:
"Anh, anh ngẩn ra đó làm gì, mau đăng nhập vào hệ thống xem bao nhiêu điểm đi chứ?"
Khương Thính Hạ mỉm cười, xoa đầu cô bé:
"Không sao đâu, cứ để anh con chuẩn bị tâm lý đã."
"Bây giờ tra."
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, rồi đăng nhập vào hệ thống tra điểm.
Tất cả mọi người đều nín thở, chờ đợi trang web tải xong.
Rất nhanh, trên màn hình hiện ra tên của Bùi Tri Lễ, cùng với điểm số các môn và tổng điểm của cậu—
Khi nhìn thấy điểm số, trên mặt ai nấy đều lộ rõ vẻ không thể tin nổi.
Khương Thính Hạ còn kích động đến đỏ cả mắt, cô ôm chầm lấy cậu:
"568! Trời ạ, Tiểu Lễ, con giỏi quá!"
Bùi Nghiên Chu cũng không ngờ cậu lại tiến bộ nhiều đến vậy. Cậu là học sinh ban tự nhiên, điểm số này chắc chắn đã vượt qua ngưỡng điểm của các trường top đầu.
Phải biết rằng nửa năm trước, cậu vẫn là một học sinh đội sổ, một kẻ học dốt đến mức không thể thi đỗ đại học!
Bùi Tri Lễ ngây người nhìn màn hình máy tính, cả người vẫn còn mơ màng.
Cậu vốn nghĩ mình thi được 500 điểm đã là ghê gớm lắm rồi, chắc chắn là một bước đột phá lớn, không ngờ. . . lại vượt xa sức tưởng tượng của mình.
Điểm số này tuy không phải là quá cao, nhưng cậu biết, để vào được trường đại học tốt nhất thành phố này, đã là quá đủ rồi.
Quay đầu nhìn vẻ mặt kích động của Khương Thính Hạ, cậu đột nhiên cảm thấy, mọi nỗ lực của mình đều không uổng phí, đây chính là phần thưởng tuyệt vời nhất.
Cậu đã không làm cô thất vọng.

Chương 438: Thế giới hai người với vợ (1)
Thấy Khương Thính Hạ vui như vậy, Bùi Tri Lễ cũng không nhịn được mà cong môi cười:
"Vẫn chưa phải là thi tốt lắm đâu ạ."
Khương Thính Hạ biết cậu lại đang kiêu ngạo, cô véo má cậu:
"Thế này mà còn chưa tốt à? Trong mắt mẹ, thế này cũng giống như thi đỗ Thanh Hoa, Bắc Đại rồi. Không được, mẹ phải nghĩ xem nên thưởng cho con thế nào mới được!"
Có khoa trương vậy không?
Xem ra cô thật sự rất vui.
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu cũng không giấu được nụ cười:
"Thằng nhóc chết tiệt, ra dáng rồi đấy."
Điểm số này quả thực quá bất ngờ, anh vốn nghĩ cậu thi được hơn bốn trăm điểm đã là tốt rồi, không ngờ lại vượt xa đến vậy, học kỳ này cậu chắc hẳn đã phải nỗ lực rất nhiều.
Nghe Hạ Hạ nói cậu thường thức đến hai, ba giờ sáng, anh còn lo sức khỏe của cậu sẽ suy sụp. Thật ra nghĩ lại ngày xưa, ngoài số ít những người có tài năng thiên bẩm, ai mà không thức khuya ôn bài chứ?
Khương Thính Hạ sụt sịt mũi, cố gắng kìm nén sự phấn khích, nghiêm túc hỏi:
"Bảo bối, con muốn được thưởng gì nào?"
Bùi Tri Lễ nhìn đôi mắt hơi đỏ hoe của cô:
"Thứ con muốn, con đã có được rồi mà."
Thứ cậu muốn từ trước đến nay luôn rất đơn giản, đó là làm cho mẹ vui.
Khương Thính Hạ sững người, rồi lập tức hiểu ý cậu, xúc động ôm cậu một lần nữa.
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh cũng cảm thấy tự hào lây:
"Anh, anh giỏi quá, tiến bộ nhanh như vậy trong thời gian ngắn, em phải học hỏi anh mới được~ "
Việc có thể trở thành tấm gương cho em gái cũng là điều Bùi Tri Lễ chưa từng nghĩ tới. Cậu liếc nhìn cô bé, đáy mắt ánh lên vẻ vui mừng:
"Em sắp lên cấp ba rồi, cũng nên chuẩn bị cho kỳ thi đại học đi là vừa."
Nhắc đến chuyện này, Khương Thính Hạ cũng không khỏi khen ngợi cô bé:
"Tuế Tuế thi cuối kỳ lần này cũng tiến bộ rất nhiều, trước đây điểm số trong lớp toàn đội sổ, bây giờ đã lọt vào top mười rồi, cô giáo không chỉ một lần nói với mẹ là con như biến thành người khác. Không biết có vào được trường Nhất Trung của thành phố không nhỉ?"
Kết quả thi vào lớp mười còn phải một thời gian nữa mới có.
"Chắc chắn được ạ!"
Khương Tuế Tuế tự tin nói.
Khương Thính Hạ mỉm cười, rồi nhìn sang Khương Kỳ Tinh đang im lặng, cậu vẫn đang ngây người nhìn điểm số trên máy tính.
Cô không cần đoán cũng biết cậu đang nghĩ gì, không gì khác ngoài việc cũng giống như Tuế Tuế, được Tiểu Lễ truyền cảm hứng, sau này chắc chắn sẽ càng cố gắng học tập hơn.
Cô cũng đưa tay véo má Khương Kỳ Tinh:
"Tiểu Tinh, con cũng phải học hành chăm chỉ nhé, cố gắng thi vào một trường đại học tốt."
Khương Kỳ Tinh hoàn hồn, ánh mắt chuyển sang gương mặt cô, khuôn mặt xinh đẹp, trắng trẻo tràn đầy vẻ nghiêm túc, cậu nói rõ ràng hai chữ:
"Thanh-Bắc."
Hả?
Khương Thính Hạ phản ứng lại, động viên cậu:
"Con muốn thi vào Thanh-Bắc à? Được thôi, vậy chúng ta lấy đó làm mục tiêu! Nhưng mà, cũng đừng tạo áp lực quá lớn cho mình, mẹ vẫn nói câu đó, cố gắng hết sức là được rồi."
Khương Kỳ Tinh gật đầu, đã âm thầm hạ quyết tâm.
Cậu từng nghĩ đến việc làm bác sĩ, Thanh-Bắc có trường y tốt nhất, đó chính là hướng đi cậu sẽ nỗ lực sau này. Hơn nữa, nếu cậu thi đỗ Thanh-Bắc, mẹ chắc chắn sẽ rất vui, đúng không?
Giống như bây giờ.
Nhưng đến lúc đó, niềm vui của cô sẽ hoàn toàn là vì cậu.
Khương Tuế Tuế mở to mắt, nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh:
"Anh hai, anh định thi Thanh-Bắc à? Vậy em cũng muốn! Chúng ta là sinh đôi mà, anh đi đâu em đi đó. Anh phải kèm em với, đừng bỏ em lại một mình."
Khương Kỳ Tinh:
". . . Phiền phức."
Miệng nói vậy, nhưng cậu không hề gạt tay Khương Tuế Tuế ra, rõ ràng trong lòng không hề bài xích.
Khương Tuế Tuế cười hì hì:

Chương 439: Thế giới hai người với vợ (2)
"Hehe, ai bảo anh là anh trai của em chứ? Chúng ta còn ở trong bụng mẹ mười tháng cùng nhau, nên phải yêu thương nhau chứ. Cứ quyết định vậy đi, chúng ta cùng nhau thi vào Thanh-Bắc, cố lên cố lên!"
Cô bé lúc nào cũng tràn đầy năng lượng, giống như một mặt trời nhỏ. Khương Kỳ Tinh dường như cũng bị cô bé lây nhiễm, cậu gật đầu thật mạnh:
"Ừm."
Thấy các con đều đã quyết tâm, Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu nhìn nhau cười.
Mọi thứ đều đang đi theo chiều hướng tốt đẹp, và sẽ ngày càng tốt hơn.
Đã biết điểm rồi thì có thể chuẩn bị cho chuyến du lịch gia đình sắp tới. Nhưng trước đó, còn một việc rất quan trọng, đó là điền nguyện vọng thi đại học.
Giáo viên chủ nhiệm phát cho mỗi học sinh một cuốn cẩm nang đăng ký nguyện vọng, trong đó liệt kê tất cả các trường đại học trong nước và điểm chuẩn các năm trước để học sinh tham khảo.
Cuốn cẩm nang dày cộp, Bùi Tri Lễ chỉ lật xem một trang rồi ném sang một bên:
"Không cần xem nữa, con đã nghĩ kỹ nên đăng ký trường nào rồi."
Lúc nãy cậu đã xem điểm chuẩn của trường này năm ngoái, điểm của cậu dư sức vào.
Bùi Nghiên Chu còn muốn giúp cậu tham khảo cẩn thận để lấy lòng, không ngờ cậu lại quyết định qua loa như vậy, không cho anh cơ hội thể hiện.
"Thật sự không suy nghĩ lại à? Cứ đăng ký Đại học A?"
"Vâng."
Cậu trả lời không chút do dự.
Thấy cậu dường như đã suy nghĩ kỹ từ trước, Bùi Nghiên Chu có chút thắc mắc, thuận miệng hỏi một câu:
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ vẻ mặt hơi gượng gạo:
"Không muốn đi nơi khác, Đại học A có thể về nhà mỗi ngày."
Bùi Nghiên Chu bừng tỉnh ngộ:
"Anh biết rồi, con không muốn xa mẹ đúng không? Chậc, mười tám tuổi rồi, sao còn bám mẹ thế?"
Bùi Tri Lễ lập tức lúng túng. Ở tuổi mười tám đáng lẽ phải tự lập, đúng là không nên cứ bám lấy cha mẹ. Nhưng cậu tự cho rằng trường hợp của mình đặc biệt, cậu đã bao nhiêu năm không gặp mẹ rồi, muốn ở bên cô nhiều hơn thì có gì sai?
Cậu rất không phục:
"Không được à? Ông có ý kiến gì? !"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Nếu tôi có ý kiến, con có đi nơi khác học đại học không?"
"Không."
Giọng điệu chắc như đinh đóng cột.
Bùi Nghiên Chu thở dài:
"Cứ tưởng các con đều thi đỗ đại học, từng đứa rời nhà tự lập, tôi có thể cùng vợ tận hưởng thế giới hai người. Xem ra, không có khả năng rồi."
Bùi Tri Lễ châm chọc không khách khí:
"Ha, nghĩ hay lắm. Mẹ dựa vào đâu mà để ông độc chiếm một mình?"
Khương Thính Hạ bị chọc cười, cô nắm lấy tay Bùi Tri Lễ, nói với Bùi Nghiên Chu:
"Thôi nào, Tiểu Lễ đăng ký Đại học A cũng tốt mà, trường đó rất tốt, điểm chuẩn cũng cao. Hơn nữa em cũng không nỡ để nó đi học xa, như vậy một năm cũng không gặp được mấy lần, em sẽ nhớ nó lắm, thật là giày vò."
Bùi Tri Lễ nhìn cô, thầm nghĩ vẫn là mẹ tốt nhất.
Khương Thính Hạ vừa lên tiếng, Bùi Nghiên Chu lập tức thỏa hiệp, không khuyên thêm nửa lời:
"Được rồi, nếu em cũng thấy nó đăng ký Đại học A là tốt, vậy thì cứ đăng ký đi. Nhưng đăng ký ngành gì thì vẫn phải suy nghĩ kỹ."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ đồng ý:
"Đúng vậy, Tiểu Lễ, sau này con muốn làm gì? Có bao giờ nghĩ kỹ chưa?"
Bùi Tri Lễ nghiêm túc nói:
"Con muốn tiếp quản Tập đoàn Bùi Thị, ông già kia bây giờ đang nổi đình nổi đám trong showbiz, trông cậy vào ông ấy tiếp quản là không được rồi."
"Khụ!"
Bùi Nghiên Chu vừa uống một ngụm trà, nghe câu này suýt nữa thì sặc.
Ánh mắt chán ghét của thằng nhóc này là có ý gì, đôi khi anh có ảo giác, thằng nhóc này mới là ba, còn mình là con.
Khương Thính Hạ bật cười thành tiếng:
"Không ngờ Tiểu Lễ lại có tinh thần trách nhiệm như vậy. Vậy được, hay là đăng ký vào trường kinh doanh? Sau này học thêm MBA gì đó."
Bùi Tri Lễ gật đầu:
"Cũng được ạ."
Nụ cười của Khương Thính Hạ càng rạng rỡ, cô siết chặt tay cậu:
"Vậy đi thôi, chúng ta lên lầu điền nguyện vọng."
Bùi Tri Lễ nhìn nụ cười tươi rói của cô, trong lòng đột nhiên nóng ran.
Tương lai của cậu, cuộc đời của cậu có thể có mẹ tham gia, cảm giác này. . .
Thật sự quá tuyệt vời.

Chương 440: Thích màu trắng?
Điền xong nguyện vọng, cả nhà liền xách hành lý bay đến một hòn đảo nghỉ dưỡng ở nước ngoài, chơi trọn một tháng mới quay về.
Tia cực tím của mùa hè rất mạnh, sau khi trở về, da của mọi người dường như đều sạm đi một tông. Nhưng, không ai bận tâm.
Đây là kỳ nghỉ thư giãn và vui vẻ nhất của cả gia đình.
Đến khi kỳ nghỉ hè kết thúc, thời gian khai giảng đại học cũng đến, Khương Thính Hạ nhất quyết đòi tự mình thu dọn hành lý cho Bùi Tri Lễ, còn muốn đưa cậu đến trường.
Bùi Tri Lễ ngồi bên giường, nhìn cô chuẩn bị cho cậu một đống đồ dùng, khóe miệng không khỏi giật giật:
"Mẹ, con đâu có đi học xa, mẹ chuẩn bị nhiều đồ như vậy làm gì?"
Khương Thính Hạ liếc cậu một cái:
"Không đi học xa, nhưng con cũng phải ở ký túc xá thường xuyên chứ, chuẩn bị nhiều một chút không thừa đâu."
"Ai nói con muốn ở ký túc xá, con sẽ về nhà mỗi ngày."
"Như vậy phiền phức lắm, thành phố này lớn như vậy, khu đại học cách nhà mình cũng khá xa, con đi đi về về mỗi ngày không tiện đâu."
Bùi Tri Lễ thờ ơ:
"Không có gì là không tiện cả."
Dù từ nhà đến trường ít nhất cũng mất hơn một tiếng, nhưng cậu vẫn muốn về nhà mỗi ngày, mỗi ngày đều được nhìn thấy cô, được ở bên cô, như vậy mới thấy an lòng.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Nếu con cứ ngày nào cũng chạy về nhà, bạn bè sẽ cười con đấy. Họ sẽ nói con lớn mà không khôn."
"Hừ. . ."
Bùi Tri Lễ khinh thường:
"Thì sao chứ, nếu họ có bản lĩnh thì cũng về nhà mỗi ngày đi. Hơn nữa, ai dám cười con, con sẽ cho người đó biết tay."
Khương Thính Hạ giả vờ nghiêm mặt trừng cậu:
"Nói gì vậy hả? Đã là người lớn, là sinh viên đại học rồi, không thể như trước đây làm bá chủ học đường, coi trời bằng vung, làm xằng làm bậy được. Con quên là con nói sau này sẽ kế thừa Tập đoàn Bùi Thị rồi sao? Vậy thì phải cố gắng học tập từ năm nhất."
Nghe cô dạy bảo, dù đôi khi cũng thấy cô hơi lắm lời, nhưng Bùi Tri Lễ vẫn rất thích nghe, nghe mãi không chán, tốt nhất là có thể bù đắp lại hết những thiếu thốn trước đây.
Cậu vui vẻ đáp:
"Con biết rồi."
Khương Thính Hạ đặt vài món đồ dưỡng da vào vali cho cậu, chợt nghĩ đến điều gì đó, khóe miệng nhếch lên một nụ cười ranh mãnh:
"Cái này là làm trắng da, con đã bị sạm đi một tông rồi, nhớ dùng nhé, để trở lại thành một mỹ thiếu niên trắng trẻo."
"Sạm một chút thì sao, bây giờ chẳng phải đang thịnh hành da ngăm sao, trông cũng ngầu mà."
Bùi Tri Lễ nói xong, ngập ngừng một chút, rồi nhìn cô hỏi tiếp:
"Mẹ, mẹ thích người da trắng à?"
"Ừm. . ."
Khương Thính Hạ nghiêm túc suy nghĩ một lúc:
"Da trắng thì trông sạch sẽ, sáng sủa, còn da ngăm. . . ý mẹ là màu da ngăm khỏe khoắn do phơi nắng, trông cũng rất khỏe mạnh, chẳng phải có nhiều người còn cố tình đi phơi nắng cho da ngăm sao?"
"Con thấy mẹ chính là thích da trắng."
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng:
"Mỗi lần mẹ gặp thằng nhóc Khương Kỳ Tinh, lúc nào cũng khen nó đẹp trai. Chẳng phải vì nó trắng hơn một chút sao?"
Thằng nhóc đó cũng không biết có thể chất kỳ lạ gì, ngay cả Tuế Tuế cũng bị đen đi một tông, mà nó lại chẳng thay đổi bao nhiêu.
Làn da đó. . . thật sự giống như quả trứng gà vừa bóc vỏ, còn đẹp hơn cả da con gái.
Công ty mỹ phẩm của Tập đoàn Bùi Thị nên mời nó đi quay quảng cáo mới phải.
Khương Thính Hạ chớp mắt, rồi không nhịn được mà bật cười:
"Tiểu Lễ, con không phải đang ghen đấy chứ?"
". . ."
Bùi Tri Lễ vội né tránh ánh mắt:
"Ai ghen chứ? Con không rảnh đến thế đâu."
Bộ dạng này của cậu trong mắt cô thật sự quá đáng yêu, khiến cô lại thấy ngứa tay, muốn véo má cậu.
Đây là một sở thích lớn của cô!
Cô cố nén sự thôi thúc này, cười nói:
"Mẹ khen nó, nhưng cũng đâu có khen con ít đâu, mẹ cũng hay nói con đẹp trai mà? Con và Tuế Tuế, cả Tiểu Tinh nữa, đều là những tác phẩm tuyệt vời nhất của mẹ và ba các con. Mẹ đã có thể tưởng tượng ra, đến khi con vào đại học, sẽ có bao nhiêu cô gái thích con rồi."
Nhắc đến chuyện này, cô tò mò hỏi:
"Có định tìm bạn gái ở đại học không?"

Chương 441: Mẹ cho phép con yêu đương
Bùi Tri Lễ vừa nghe, mặt lập tức đỏ bừng:
"Mẹ, sao đột nhiên mẹ lại hỏi chuyện này?"
Khương Thính Hạ không nhịn được mà cười thầm:
"Thôi nào, con đã mười tám tuổi, là người lớn rồi, mẹ cho phép con yêu đương. Hơn nữa, tuổi thanh xuân tươi đẹp nhất mà không yêu thì chẳng phải quá đáng tiếc sao?"
". . ."
Bùi Tri Lễ hơi cúi hàng mi dài, quay đầu nhìn đi chỗ khác:
"Con tạm thời không muốn yêu đương."
Giọng cậu có chút buồn bã.
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ, lẽ nào cậu lại nhớ đến những chuyện không vui khi còn bên Tô Chanh?
Nhưng, tình cảm của họ lúc đó, sao có thể gọi là tình yêu được?
Chỉ giống như trò chơi con nít, quá non nớt.
"Tiểu Lễ, nếu con nghĩ vậy vì chuyện không vui với Tô Chanh trước đây thì không cần đâu. Tóm lại, không cần cố ý kháng cự tình yêu, duyên phận đến thì không thể cản được. Giống như mẹ và ba con vậy, đã ở bên nhau từ hồi đại học."
Nhớ lại chuyện xưa, Khương Thính Hạ nở một nụ cười đầy thấu hiểu:
"Phải công nhận rằng, nhờ có ba con mà cuộc sống đại học vốn tẻ nhạt của mẹ đã trở nên thú vị hơn rất nhiều. Cảm giác hạnh phúc, tươi đẹp đó, con phải trải qua mới biết được."
Bùi Tri Lễ không quan tâm, cậu liếc nhìn cô, nói một cách đương nhiên:
"Hạnh phúc, tươi đẹp? Đối với con, chỉ cần sau khi vào đại học, vẫn có thể về nhà mỗi ngày, mỗi ngày đều được nhìn thấy mẹ, đã là rất hạnh phúc, tươi đẹp rồi."
Khương Thính Hạ bật cười khúc khích:
"Sao trước đây mẹ không phát hiện ra con lại quyến luyến gia đình như vậy."
Cô còn phát hiện ra, so với trước đây, Tiểu Lễ nói nhiều hơn hẳn, có thể trò chuyện với cô rất lâu. Hơn nữa, cậu cũng có thể biểu đạt suy nghĩ của mình một cách tự nhiên hơn, không còn gượng gạo, dồn nén mọi chuyện trong lòng như trước.
Hoặc là cố tình nói những lời chọc tức người khác.
"Bởi vì nhà mình tốt, nên con mới quyến luyến."
Ánh mắt Bùi Tri Lễ nhìn cô vô cùng nghiêm túc.
Nói cho đúng thì cậu không phải quyến luyến gia đình, mà là quyến luyến cô.
Trong khoảng thời gian mẹ trở về, cậu đã hoàn toàn cảm nhận được thế nào là một gia đình thực sự.
Ở bên cô, cậu có thể không cần lo nghĩ gì, trong lòng lúc nào cũng ấm áp và bình yên.
Giống như một con thuyền nhỏ đã lênh đênh trên biển cả bão tố suốt một thời gian dài, cuối cùng cũng đã tìm được bến đỗ bình yên.
Nếu cô không ở nhà, thật ra cậu cũng không quá muốn về, một mình tự lập ở bên ngoài cũng không phải là không được. Dù sao cũng lớn từng này rồi mà ngày nào cũng chạy về nhà tìm mẹ, giống như một đứa trẻ mãi không lớn, nếu truyền ra ngoài, quả thực có chút mất mặt.
Khương Thính Hạ đương nhiên hiểu ý cậu, cô đứng dậy, bước về phía cậu, rồi đưa tay ôm cậu vào lòng.
Bùi Tri Lễ ngẩn người, rồi nghe thấy giọng nói dịu dàng, mỉm cười của cô vang lên bên tai:
"Có thể làm cho các con cảm thấy ngôi nhà này thật tốt, mẹ xem như không uổng công trở về một chuyến."
Bùi Tri Lễ tựa đầu vào vai cô, mím môi, trầm giọng nói:
"Mẹ. . . đối với gia đình này, đối với chúng con, đều rất quan trọng."
"Các con đối với mẹ cũng rất quan trọng."
Khương Thính Hạ cười xoa gáy cậu:
"Thôi được rồi, đồ đạc cũng thu dọn gần xong rồi. Tối nay nghỉ ngơi sớm một chút, ngày mai lấy trạng thái tốt nhất để nhập học, chào đón cuộc sống đại học của con nhé!"
Bùi Tri Lễ lưu luyến vòng tay của cô, khẽ thở dài.
Đột nhiên cậu không muốn đi học nữa, muốn cả đời làm một đứa trẻ mãi không lớn. Như vậy, cậu có thể đường đường chính chính dựa dẫm vào cô.
. . .
Ngày hôm sau, là ngày nhập học của rất nhiều tân sinh viên, cả nhà đã đến Đại học A từ sớm.

Chương 442: Cứ vui vẻ đi
Bùi Tri Lễ vừa bước xuống xe, hầu như tất cả mọi người xung quanh đều đổ dồn ánh mắt về phía cậu.
"Trời ơi, cậu ấy là tân sinh viên à? Hay là ngôi sao nào đến trường mình quay phim thế, đẹp trai quá!"
"Chắc là tân sinh viên rồi. Cậu ấy còn đi xe sang nữa, trời ạ. . . đúng chuẩn cao-phú-soái."
Một nữ sinh lấy hết can đảm bước tới, nói mình là đàn chị phụ trách đón tiếp sinh viên mới, hỏi cậu có phải là tân sinh viên không, học khoa nào, có thể dẫn cậu đến đó, nhưng Bùi Tri Lễ lạnh lùng đáp:
"Không cần, cảm ơn."
Thấy cậu tỏ ra lạnh lùng, các cô gái đành tiu nghỉu bỏ đi, nhưng vẫn đứng ở xa len lén nhìn cậu.
Khương Thính Hạ cũng xuống xe, trêu chọc:
"Tiểu Lễ nhà ta được yêu thích thật đấy, biết làm sao được, ai bảo con vừa cao vừa đẹp trai cơ chứ."
"May mà không bị tàn phế."
Nếu không thì thật có lỗi với cô.
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh, trang bị kín mít đến mức không thấy mặt, buông một câu nhẹ tênh:
"Nếu con mà bị tàn phế, ra đường đừng nói con là con của ba."
Bùi Tri Lễ lạnh lùng liếc anh một cái:
"Không thèm, được chưa?"
Bùi Nghiên Chu chậc lưỡi, tự giác xách hành lý giúp cậu.
Để tránh những phiền phức không đáng có do quá nổi bật, hôm nay họ đã cố tình đi chiếc xe rẻ nhất trong gara, cũng không mang theo người giúp việc. Hai chiếc vali này cũng khá nặng.
Khương Thính Hạ đưa tay ra:
"Có cần mẹ cầm một cái không?"
Lời còn chưa dứt, Bùi Tri Lễ đã nhanh tay giành lấy một chiếc vali:
"Mẹ, mẹ coi con không tồn tại à? Mấy việc này sao mẹ lại làm?"
Cậu nói một cách đương nhiên, chỉ sợ cô xách vali sẽ bị mệt. Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Mẹ cũng đâu phải loại chân yếu tay mềm. Hồi mẹ mới lên đại học, trường ở tỉnh khác, hành lý còn nhiều hơn của con nhiều, một mình mẹ cũng tự xách được cả đống đồ đi nhập học mà."
"Chuyện ngày xưa đã không thể thay đổi, con chỉ biết là, bây giờ mẹ không cần phải làm những việc đó nữa, mẹ cứ hưởng phúc là được rồi."
Bùi Tri Lễ nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Cậu biết mẹ từng lớn lên trong cô nhi viện, không cần nghĩ cũng biết đã trải qua những ngày tháng cơ cực. Bây giờ cô đã có cậu, có gia đình này, cậu sẽ không để cô phải chịu thêm bất kỳ một chút khổ cực nào nữa.
Khương Thính Hạ sững người, trong lòng đột nhiên ấm áp, cô cong mắt cười:
"Thôi được, xem ra mẹ sắp biến thành người chân yếu tay mềm thật rồi."
"Thì sao chứ, có việc gì cứ giao cho con làm."
Bùi Tri Lễ cảm thấy mình đã mười tám tuổi, nên gánh vác một số trách nhiệm. Đương nhiên, đối với cậu, điều quan trọng nhất, cũng là xuất phát điểm của mọi thứ, đều là để mẹ có thể vui vẻ, hạnh phúc.
Ngay khi Khương Thính Hạ đang cảm động đến mức không nói nên lời, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng cất tiếng:
"Con coi ba không tồn tại à?"
Mọi việc của Khương Thính Hạ đều giao cho thằng nhóc này làm, vậy thì anh, người làm chồng, làm gì đây, chẳng phải là vô dụng sao?
Bùi Tri Lễ hất cằm, vẻ mặt vô cùng kiêu ngạo:
"Ông có thể không tồn tại."
Bùi Nghiên Chu lập tức nghiến răng:
"Con. . . thằng nhóc chết tiệt! Ba thấy miệng con chẳng nói được câu nào tốt đẹp cả."
"Lời tốt đẹp à? Nói với mẹ tôi là đủ rồi."
Khương Thính Hạ bật cười, kịp thời ngăn cản màn đấu khẩu của hai cha con:
"Thôi được rồi. Tiểu Lễ, dù sao ba con cũng đã hủy công việc để đích thân đưa con đến trường, con đừng cãi nhau với ông ấy nữa."
"Hừ."
Bùi Tri Lễ lè lưỡi, có chút miễn cưỡng nói với Bùi Nghiên Chu:
"Cảm ơn."
Thật ra cậu cũng không cố ý, nhưng dù sao quan hệ giữa cậu và Bùi Nghiên Chu cũng đã căng thẳng nhiều năm, không thể nào thay đổi hoàn toàn trong một thời gian ngắn được. Nhìn thấy anh, cậu vẫn cảm thấy có chút ngứa mắt, vẫn muốn đối đầu với anh.

Chương 443: Có chút lương tâm, nhưng không nhiều
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Coi như thằng nhóc con còn có chút lương tâm."
"Vốn dĩ là có, nhưng không nhiều."
Bùi Tri Lễ nói một cách hùng hồn, rồi kéo vali, nhìn quanh một lượt, ngay lập tức nhìn thấy khu vực tuyển sinh của khoa kinh doanh, liền cất bước đi về phía đó.
Cậu lấy một tấm bản đồ trường học từ một đàn anh, sau đó mới quay lại nói với Khương Thính Hạ:
"Mẹ, con biết ký túc xá ở đâu rồi, mình qua đó để hành lý trước đã."
Dù không có ý định ở lại ký túc xá, nhưng thỉnh thoảng trải nghiệm một chút cũng không tệ.
"Được, chúng ta cùng qua đó."
Khương Thính Hạ cười ranh mãnh:
"Mẹ còn chưa từng đến ký túc xá nam đâu."
Rất nhiều phụ huynh đưa con đi nhập học, việc mẹ cùng con trai vào ký túc xá nam là chuyện hết sức bình thường. Nếu không phải vì Bùi Tri Lễ quá đẹp trai và nổi bật, cộng thêm việc Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ đều trang bị kín mít, thì cũng chẳng ai thấy lạ.
"Trời ơi, nhìn người kia kìa! Giống như ai đó. . . chính là người đang rất nổi tiếng gần đây!"
"Bùi Nghiên Chu? Là Bùi Nghiên Chu phải không! Người bên cạnh có phải là vợ anh ấy không, cũng chính là trợ lý Tiểu Khương? !"
"Chắc chắn là vậy rồi! Bóng lưng của cô ấy rất giống, trong show đã thấy bóng lưng của cô ấy rất đẹp rồi!"
"Á á á! Hai người họ đưa con trai đi học phải không? Tôi phải đi chụp ảnh mới được!"
Rất nhanh, đã có người cầm điện thoại chạy đến chụp liên tục vài tấm ảnh của hai người, rồi lập tức đăng lên mạng:
"Xem tôi đã gặp ai trong lễ khai giảng tân sinh viên này?"
Bức ảnh được chia sẻ lên diễn đàn của trường. Đến khi cả nhà ba người cất xong hành lý từ ký túc xá ra ngoài, mới phát hiện bên ngoài đã có rất nhiều người vây quanh!
Nhiều người liên tục chụp ảnh ba người, có người còn ra sức vẫy tay với Bùi Nghiên Chu.
"Bùi Nghiên Chu! Tôi là fan của anh á á á!"
"Anh và Bùi phu nhân bao giờ mới tham gia show hẹn hò nữa? Thật sự quá đáng yêu!"
"Trời ơi! Người bên cạnh họ là cậu chủ nhỏ nhà họ Bùi à? Đẹp trai như vậy sao? Không kém gì Bùi Nghiên Chu cả!"
Thấy ống kính đang chĩa vào Khương Thính Hạ và Bùi Tri Lễ, Bùi Nghiên Chu nhíu mày, theo bản năng che chắn họ ở phía sau, rồi bình tĩnh nói với đám đông trước mặt:
"Cảm ơn sự quan tâm của mọi người, các bạn chụp tôi thì không sao. Nhưng vợ và con trai tôi đều là người bình thường, mong mọi người đừng đăng ảnh của họ lên mạng, cảm ơn. Nếu không, Tập đoàn Bùi Thị sẽ bảo lưu quyền truy cứu trách nhiệm."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt của đám đông vây xem đều thay đổi.
Một số người nhanh tay suýt nữa đã đăng ảnh lên mạng, liền vội vàng xóa đi.
Nếu là những người nổi tiếng không có gia thế, thì chụp rồi thì thôi, dù có đăng lên mạng cũng không bị truy cứu.
Nhưng Bùi Nghiên Chu thì khác, anh có Tập đoàn Bùi Thị chống lưng, không phải người bình thường có thể chọc vào được, đội ngũ luật sư hùng hậu đó có thể lấy mạng người trong nháy mắt!
"Xin mọi người nhường đường một chút."
Anh vừa nói vừa dắt Khương Thính Hạ đi về phía trước, đám đông vội vàng dạt ra một lối đi. Bùi Tri Lễ đi ngay phía sau, ánh mắt mọi người đổ dồn vào cậu không hề giảm bớt.
Cuối cùng cũng thoát khỏi đám đông, tìm được chiếc xe đang đậu bên đường.
Trước khi lên xe, Bùi Nghiên Chu tháo khẩu trang ra, để lộ gương mặt vẫn tuấn tú, góc cạnh, anh cong môi cười:
"À đúng rồi, bộ phim truyền hình của tôi cuối năm sẽ ra mắt, mong mọi người ủng hộ nhiều, xin chân thành cảm ơn."
Không ngờ anh lại lộ mặt trực tiếp, các fan lập tức lại trở nên cuồng nhiệt:
"Á á á! Đẹp trai quá!"
"Có ai để ý không, anh ấy đợi vợ con lên xe rồi mới lộ mặt đấy?"
"Đúng vậy, chi tiết này làm tôi rung động quá!"

Chương 444: Anh đang nổi tiếng thật đấy
Một đám người lưu luyến nhìn chiếc xe rời khỏi trường, còn đuổi theo một đoạn khá xa.
Ở ghế sau, Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng với Bùi Nghiên Chu:
"Tôi nói này, ông nổi tiếng thật rồi đấy."
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Xin lỗi nhé, hiện tại tôi đúng là khá nổi tiếng."
Bùi Tri Lễ đảo mắt, có chút lo lắng.
Vừa rồi bị nhận ra, chẳng lẽ điều đó có nghĩa là sau này đi lại trong trường cũng phải đội mũ đeo khẩu trang à? Nếu không, chẳng phải sẽ bị người ta theo dõi đến cả chục dặm, biết đâu một ngày nào đó lại bị phơi bày trên mạng.
Cậu không có hứng thú trở thành người nổi tiếng, hồi cấp hai, cấp ba đã rất phiền phức vì bị chụp trộm, theo đuôi rồi.
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu:
"Xem ra sau này con phải chú ý hơn rồi, nếu không lại trở thành nhân vật đình đám của cả trường mất."
Bùi Tri Lễ nhún vai:
"Chuyện khó tránh mà, dù sao bản thân con cũng đã rất nổi bật rồi."
Khương Thính Hạ bị cậu chọc cười:
"Cái này thì đúng. Haizz, vàng thì ở đâu cũng sẽ tỏa sáng, muốn không bị chú ý cũng khó. Nên nếu thật sự không có cách nào, thì cứ thuận theo tự nhiên thôi."
Bùi Tri Lễ ngước mắt nhìn cô, đối diện với đôi mắt tràn đầy ý cười của cô, vẻ mặt đột nhiên trở nên nghiêm túc:
"Mẹ, cảm ơn mẹ."
"Hả? Cảm ơn mẹ vì chuyện gì?"
"Vì đã đưa con đến trường."
Việc này đã khiến một ngày nhập học bình thường trở nên không tầm thường.
Bây giờ cậu đã lên đại học, có nghĩa là chỉ có duy nhất lần này, đáy lòng Bùi Tri Lễ đột nhiên cảm thấy vô cùng tiếc nuối. Nếu bây giờ cậu vẫn còn là học sinh cấp hai hay cấp ba thì tốt biết mấy, ít nhất còn có thể tận hưởng thêm một hai lần nữa.
Ngày xưa khi nhập học, nhìn thấy mẹ của các bạn khác đưa họ đến trường, dặn dò đủ điều, cậu rất ghen tị. Bây giờ, cuối cùng cậu cũng được trải nghiệm cảm giác đó, nhưng lại cảm thấy không thỏa mãn.
Đáy lòng Khương Thính Hạ mềm nhũn, cô lại xoa đầu cậu:
"Có gì mà phải cảm ơn chứ? Đây là ngày đầu tiên con đi học đại học, là chuyện nên làm mà. Từ bây giờ, con đã là một sinh viên đại học rồi, phải lên kế hoạch cho cuộc sống đại học của mình thật tốt nhé. Phải học tốt các môn chuyên ngành, cũng nên cố gắng tham gia một số câu lạc bộ hoặc hoạt động, sẽ học được rất nhiều điều đấy."
Dù những gì cô nói, cậu đã xem qua trên các cẩm nang dành cho tân sinh viên trên mạng, nhưng Bùi Tri Lễ vẫn nghe rất chăm chú.
Nghe lời dặn dò của cô, cảm giác hoàn toàn khác với việc đọc những dòng chữ lạnh lùng kia. Dù cô có nói nhiều, nói dài dòng đến đâu, cậu cũng nguyện ý nghe.
Cứ như vậy mà nghe mãi thôi.
. . .
Cuộc sống đại học của Bùi Tri Lễ, cùng với cuộc sống trung học của Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế đều đã bắt đầu một cách thuận lợi. Đến cuối năm, bộ phim truyền hình do Bùi Nghiên Chu đóng chính chính thức ra mắt, và ngay khi phát sóng đã trở thành một hiện tượng của năm.
Khương Thính Hạ cũng đã hoàn thành bộ truyện tranh của mình và ký hợp đồng xuất bản thành công.
Tuy bộ truyện tranh ngọt ngào này có phong cách vẽ hơi cũ, nhưng các fan lại cho rằng đó là kinh điển, bây giờ gần như không còn phong cách vẽ này nữa, nên sau khi xuất bản ai cũng tranh nhau mua về để sưu tầm.
Khương Thính Hạ nghĩ rằng một bộ truyện tranh cũ như vậy có thể được xuất bản đã là may mắn lắm rồi, không ngờ còn có công ty hỏi cô có muốn cấp phép để chuyển thể thành phim hoạt hình không.
Dù Bùi Nghiên Chu trước đây đã đề nghị sẽ lo trọn gói từ xuất bản, phim hoạt hình đến phim điện ảnh cho bộ truyện này, nhưng cô không đồng ý. Cứ để mọi thứ thuận theo tự nhiên như vậy sẽ có cảm giác thành tựu hơn.
Mọi thứ đều diễn ra một cách có trật tự. Đến lễ trao giải phim truyền hình vào mùa xuân năm sau, Bùi Nghiên Chu được đề cử cho giải Nam diễn viên được yêu thích nhất. Đêm đó, anh cùng Khương Thính Hạ lộng lẫy tham dự lễ trao giải.
Trên đường đến địa điểm tổ chức, Bùi Nghiên Chu đưa tay chỉnh lại nơ áo, quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh:
"Bà xã, tối nay trông anh thế nào?"

Chương 445: Độ ngọt quả thực vượt mức! (1)
Khương Thính Hạ không chút do dự mà khen ngợi:
"Tất nhiên rồi, trong mắt em, chồng em là đẹp trai nhất."
Chú Trương đang lái xe phía trước nghe thấy câu này, không khỏi bật cười:
"Nói thật, nhan sắc của cậu Bùi đúng là không đùa được đâu. Cậu Bùi, vợ và con gái tôi bây giờ đều là fan của cậu đấy, hồi trước xem bộ phim kia của cậu đến quên ăn quên ngủ. Nhưng mà tôi cũng xem, đúng là hay thật, nên cũng xem cùng họ, không bỏ sót tập nào luôn!"
Khương Thính Hạ biết cô con gái mà chú ấy nói chính là Tô Chanh.
Từ khi vợ chồng chú Trương nhận nuôi Tô Chanh, nụ cười trên mặt chú ấy đã nhiều hơn hẳn, xem ra chú thật lòng yêu thương cô con gái này.
Khương Thính Hạ cười nói:
"Chú Trương, bây giờ tình hình của Tô Chanh thế nào rồi ạ? Hai người cha mẹ độc ác kia không đến làm phiền cô ấy nữa chứ?"
"Chanh Chanh bây giờ rất tốt, vợ tôi đang ở nước ngoài cùng con bé, không đến nỗi cô đơn một mình, tình cảm của hai người họ rất tốt, cứ như mẹ con ruột vậy. Không không, còn tốt hơn nhiều so với mẹ ruột của nó."
Nụ cười trên môi chú Trương càng rạng rỡ:
"Chanh Chanh cũng rất hiểu chuyện, ngày nào cũng gọi video cho tôi, gọi tôi là 'ba' cũng ngày càng tự nhiên hơn. Mỗi lần nghe thấy, tim tôi như tan chảy, làm gì cũng có thêm động lực!"
Thấy chú ấy nói một cách hào hứng, Khương Thính Hạ biết chú thật sự vui mừng từ tận đáy lòng.
"Còn về đôi cha mẹ rác rưởi kia của nó, dĩ nhiên là có đến gây sự, nhưng dù sao cũng có Bùi gia chống lưng, họ cũng không dám làm gì."
"Vậy thì tốt rồi. Tóm lại, có khó khăn gì chú cứ nói với chúng tôi."
Khương Thính Hạ nói xong lại nhớ ra điều gì đó:
"À đúng rồi, chú Trương, nếu chú muốn ra nước ngoài cùng họ, cũng được đấy ạ. Chúng tôi có thể cho chú một khoản tiền. . ."
Chú Trương lập tức lo lắng:
"Bà chủ, ý bà là muốn sa thải tôi sao? !"
"Không phải ạ, chỉ là cho chú nghỉ phép dài hạn một, hai tháng, nghỉ phép có lương thôi."
Chú Trương mở to mắt:
"Sao có thể được chứ? Bà chủ, bà đã cho tôi một cô con gái tốt như vậy rồi, sao tôi có thể không biết xấu hổ mà còn hưởng thụ kỳ nghỉ phép dài có lương như vậy?"
"Không sao đâu ạ. Chú Trương, chú đã làm việc ở Bùi gia nhiều năm như vậy, nghỉ phép dài hạn là chuyện nên làm mà."
"Vậy thì ngại quá, hay là thôi đi ạ, cứ theo giờ làm việc bình thường thôi, không cần đặc biệt cho tôi nghỉ phép đâu."
Chú Trương vui vẻ nói:
"Dù sao bây giờ tôi cũng đã rất mãn nguyện rồi. Tôi cố gắng kiếm tiền cho hai mẹ con họ tiêu, đó cũng là động lực sống của tôi mà, dù có phải làm việc 996 tôi cũng cam lòng. Cậu Bùi, cảm giác này, tôi tin cậu cũng hiểu rất rõ đúng không?"
Bùi Nghiên Chu lại nhìn về phía Khương Thính Hạ, khóe môi khẽ cong lên:
"Đúng vậy. Có thể có được người mình yêu và động lực để sống, là một điều vô cùng hạnh phúc."
Khương Thính Hạ cười bổ sung:
"Nhưng mà làm việc 996 thì thôi đi ạ."
Chú Trương cười ha hả:
"Bà chủ, thấy bà và cậu Bùi hạnh phúc như vậy, tôi cũng mừng cho hai người. Còn nữa, cậu Bùi có thể vực dậy tinh thần, hai cậu chủ nhỏ và cô chủ cũng ngày càng tốt hơn, thật tốt quá."
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay Khương Thính Hạ, nhìn cô thật sâu:
"Điều đó chứng tỏ, gia đình này không thể thiếu Bùi phu nhân được."
Khương Thính Hạ ghé sát vào hôn anh:
"Sai rồi, không thể thiếu bất kỳ ai. Thiếu đi một người, sẽ không còn là một gia đình trọn vẹn nữa."
Tim Bùi Nghiên Chu khẽ rung động, anh nắm tay cô càng chặt hơn.
. . .
Lễ trao giải tối nay có rất nhiều ngôi sao tham dự, các phóng viên đã đến từ sớm để chờ đợi.

Chương 446: Độ ngọt quả thực vượt mức! (2)
Thảm đỏ trải dài, từng ngôi sao trong những bộ lễ phục lộng lẫy và trang sức đắt tiền lần lượt tiến vào, tạo dáng trước ống kính. Tiếng máy ảnh "tách tách" vang lên không ngớt, ánh đèn flash chói lòa chiếu sáng cả hiện trường như ban ngày.
Không lâu sau, một chiếc xe thương mại màu đen khiêm tốn dừng lại, tài xế Trương bước xuống trước, đi đến mở cửa sau.
Ống kính của các phóng viên lập tức hướng về phía này, không biết đây là ngôi sao nào?
Giây tiếp theo, một đôi giày da bóng loáng chạm đất. Sau đó là đôi chân dài đáng ngưỡng mộ trong chiếc quần tây. Và rồi, gương mặt tuấn tú, sâu lắng của Bùi Nghiên Chu hiện ra trước mắt mọi người.
Các phóng viên lập tức chụp ảnh hăng hái hơn, bây giờ anh là một ngôi sao lớn đang rất được săn đón!
Bùi Nghiên Chu tối nay mặc một bộ vest đen hai hàng khuy kiểu Anh, càng làm tôn lên vóc dáng cao ráo, thon dài và khí chất cao quý, điềm tĩnh của anh.
Sự xuất hiện của các ngôi sao được phát trực tiếp trên mạng. Bùi Nghiên Chu vừa xuất hiện, màn hình đã tràn ngập những lời khen "đẹp trai ". Thông thường, ở độ tuổi này, nhiều nam diễn viên đã phát tướng, không còn như xưa, nhưng Bùi Nghiên Chu vẫn giữ được vẻ đẹp sắc sảo.
Gương mặt ấy, vóc dáng ấy không hề thua kém các tiểu thịt tươi. Trong phần bình luận, không ít người còn hỏi anh bí quyết giữ gìn nhan sắc, có phải dùng mỹ phẩm của Tập đoàn Bùi Thị không.
Bùi Nghiên Chu chẳng khác nào một tấm biển quảng cáo di động, vô tình đã giúp Tập đoàn Bùi Thị quảng cáo.
Sau khi xuống xe, anh hơi cúi người, rất lịch lãm đưa tay về phía người trong xe.
Rồi tất cả mọi người đều thấy, một bàn tay trắng trẻo, thon thả đặt lên tay anh, sau khi xuống xe liền thân mật khoác tay anh, cùng anh bước lên thảm đỏ, còn hào phóng vẫy tay với các phóng viên hai bên.
"Á á á! Đây không phải là vợ của Bùi Nghiên Chu sao? Khoan đã, lễ trao giải này có thể mang theo người nhà à?"
"Sao lại không được? Tập đoàn Bùi Thị là nhà tài trợ lớn nhất, người của họ mang theo người nhà thì có sao?"
"Dáng người Bùi phu nhân đẹp thật, chiếc váy cũng đẹp nữa!"
"Sao vẫn đeo khẩu trang thế, có nhan sắc thì phải cho chúng tôi ngắm chứ!"
Khương Thính Hạ mặc một chiếc váy dài bồng bềnh màu tím nhạt, vừa đẹp đẽ vừa có chút tinh nghịch, làm nổi bật làn da trắng và những đường cong quyến rũ của cô.
Bình luận trên livestream ào ạt trôi qua.
"Chị đẹp ơi, chị cứ như một chiếc bánh kem khoai môn nhỏ xinh!"
"Chiếc váy này là mẫu mới nhất của một thương hiệu xa xỉ! Mới xem người mẫu trình diễn cách đây không lâu, lúc đó đã thấy đẹp rồi. Không ngờ có người mặc còn đẹp hơn cả người mẫu!"
"Nhìn chiếc cổ thiên nga kia kìa, tỷ lệ đầu với thân hình nữa. . . Cô ấy không làm ngôi sao thì thật đáng tiếc!"
"Trời ơi, cô ấy và Bùi Nghiên Chu đi cùng nhau trông xứng đôi quá. . ."
Trong lúc cư dân mạng đang bàn tán, Bùi Nghiên Chu đã nắm lấy tay Khương Thính Hạ, đan mười ngón tay vào nhau, rồi cúi xuống hôn lên môi cô. Anh dường như muốn cho cả thế giới biết tình cảm của anh và vợ tốt đẹp đến nhường nào.
Khương Thính Hạ đầu tiên hơi sững sờ, rồi nhìn anh mỉm cười.
"Trời ơi, ngọt chết tôi rồi! Hai người có thể tham gia thêm một trăm tập show hẹn hò nữa được không? Được chứ!"
"Độ ngọt này thực sự vượt quá tiêu chuẩn rồi, đây là cặp đôi 'trâu già gặm cỏ non' đầu tiên mà tôi không phản đối. . ."
"Đã kết hôn rồi thì có thể tham gia 'Hành trình lãng mạn của những người vợ' không? Đạo diễn ơi mau mời họ đi, tôi chắc chắn sẽ xem!"
Một phóng viên cầm micro đến gần Bùi Nghiên Chu:
"Thưa anh Bùi, anh có tự tin vào giải thưởng Nam diễn viên được yêu thích nhất tối nay không?"
Bùi Nghiên Chu dừng bước, rồi nở một nụ cười nhẹ nhàng, lịch sự:
"Mỗi người được đề cử đều rất xuất sắc. Như các bạn đã biết, tôi đã im lặng nhiều năm mới trở lại, được tham gia đã là một vinh dự lớn lao rồi."
Câu trả lời thật khiêm tốn và khéo léo.
Phóng viên lại hỏi:
"Vậy thưa anh Bùi, tại sao tối nay anh lại đưa vợ đi cùng?"

Chương 447: Lúc nào cũng muốn dính lấy vợ! (1)
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn người bên cạnh, nói một cách chân thành:
"Bởi vì tôi muốn lúc nào cũng được ở bên cạnh vợ mình, đơn giản vậy thôi. Đương nhiên, nếu tôi may mắn đoạt giải, tôi có thể chia sẻ khoảnh khắc vinh quang đó với cô ấy ngay lập tức."
Số lượng bình luận lại tăng vọt.
"Hu hu hu ngọt quá, chết chìm trong sự ngọt ngào này mất!"
"Trước đây không thấy Bùi Nghiên Chu chiều vợ như vậy, có tin đồn anh ấy cho vợ mấy triệu tệ tiêu vặt mỗi tháng, có thật không vậy?"
"Mấy triệu gì chứ? Mới đây có một bài phỏng vấn, phóng viên hỏi đúng câu này, Bùi Nghiên Chu nói toàn bộ tài sản của anh ấy đều do vợ giữ, muốn dùng tiền còn phải xin phép."
"Trời ơi. . . phải yêu đến mức nào mới dám giao hết tất cả của mình cho đối phương chứ?"
"Yêu đến mức nào thì tôi không biết, tôi chỉ biết là tôi ghen tị quá."
"Nếu tôi có một người chồng như Bùi Nghiên Chu, dù có phải ở biệt thự, đi xe sang tôi cũng cam lòng!"
Không lâu sau, tất cả các ngôi sao đã vào chỗ ngồi, mọi thứ đã sẵn sàng, lễ trao giải sắp bắt đầu.
Khương Thính Hạ ngồi ngay bên cạnh Bùi Nghiên Chu. Vốn dĩ cô chỉ là người nhà đi cùng, không được ngồi ở hàng ghế khách mời, nhưng ai bảo Tập đoàn Bùi Thị là nhà tài trợ lớn nhất chứ, dù cô có muốn ngồi trên sân khấu, họ cũng có thể sắp xếp được.
Hơn nữa, dù cô ngồi ở hàng ghế khách mời, ống kính vẫn lia đến hai người rất nhiều, khán giả cũng không hề phản đối, sự chú ý của họ chỉ tập trung vào đôi bàn tay luôn siết chặt của hai người.
Thỉnh thoảng họ lại thì thầm điều gì đó, trông cũng rất ngọt ngào. Sau khi trao giải Phim truyền hình xuất sắc nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, thì đến lượt giải thưởng được mong chờ nhất: Nam diễn viên xuất sắc nhất.
Giải thưởng này có năm nam diễn viên được đề cử, mỗi người đều là những diễn viên có thực lực và kinh nghiệm được công nhận trong ngành.
Sau một hồi úp mở, người dẫn chương trình dõng dạc tuyên bố:
"Người đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc nhất năm nay là— "
Anh ta kéo dài giọng, chưa kịp nói tên, trên màn hình livestream đã tràn ngập tên Bùi Nghiên Chu. Thỉnh thoảng có vài tên khác xuất hiện nhưng cũng nhanh chóng bị nhấn chìm.
Trong sự chú ý của mọi người, người dẫn chương trình cuối cùng cũng gằn từng chữ, dõng dạc đọc tên người đoạt giải:
"Bùi Nghiên Chu!"
"Vỗ tay, vỗ tay, vỗ tay!"
Dưới sân khấu lập tức vang lên những tràng pháo tay nhiệt liệt, tất cả ánh mắt và ống kính đều tập trung vào Bùi Nghiên Chu.
Diễn xuất của anh không cần phải bàn cãi, dù sao cũng đã được mài giũa từ nhiều năm trước. Dù đã rút lui khỏi làng giải trí nhiều năm, kỹ năng của anh không hề mai một, phần nào đó là do có tài năng bẩm sinh.
Hơn nữa, độ nổi tiếng của anh hiện tại quá cao, nên bộ phim này đã hot từ trước khi phát sóng. Sau khi ra mắt, diễn xuất xuất sắc của anh càng làm tăng thêm sức hút, biến bộ phim thành một hiện tượng, nên việc đoạt giải cũng là điều dễ hiểu.
"Bùi Nghiên Chu, với diễn xuất điêu luyện đã thổi hồn vào nhân vật, dùng tình cảm chân thành để chạm đến trái tim khán giả. Dù là những khắc họa nội tâm tinh tế hay những khoảnh khắc bùng nổ đầy ấn tượng, anh đều thể hiện một cách xuất sắc, cho thấy sức hấp dẫn nghệ thuật phi thường! Bây giờ, chúng ta hãy cùng chứng kiến khoảnh khắc vinh quang của anh—Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất, hoàn toàn xứng đáng!"
Trong giọng nói đầy cảm xúc của người dẫn chương trình, Bùi Nghiên Chu đầu tiên cúi xuống hôn lên trán Khương Thính Hạ, rồi đứng dậy, mỉm cười lịch sự với các khách mời xung quanh, sau đó bước những bước vững chãi, tự tin lên sân khấu.
Chi tiết hôn trán khiến khán giả lại một lần nữa phấn khích.
"Hu hu hu anh ấy yêu vợ quá, lúc nào cũng muốn dính lấy vợ, hôn hít!"
"Bùi Nghiên Chu là quái vật thích hôn à?"
"Sự lãng mạn ở tuổi này càng hiếm có, tôi lại ghen tị rồi."
Bùi Nghiên Chu nhận cúp và giấy chứng nhận từ người trao giải, lịch sự gật đầu cảm ơn, mỗi cử chỉ đều toát lên vẻ khiêm tốn, lịch thiệp và cao quý.
Người dẫn chương trình đưa micro cho anh, cười nói:

Chương 448: Lúc nào cũng muốn dính lấy vợ! (2)
"Anh Bùi đoạt giải thưởng này có thể nói là không phụ lòng mong đợi của mọi người, xin chúc mừng! Bây giờ, mời anh Bùi phát biểu cảm nghĩ khi đoạt giải."
Bùi Nghiên Chu nhìn xuống sân khấu, mỉm cười cất tiếng:
"Chào mọi người, thật vinh dự khi được đứng ở đây. Đoạt được giải thưởng này, tôi vô cùng xúc động. Cảm ơn sự công nhận của mọi người, cũng cảm ơn sự nỗ lực và kiên trì của đạo diễn và các đồng nghiệp trong đoàn làm phim, mới có được một tác phẩm xuất sắc như vậy. Được hợp tác với các bạn là một may mắn lớn của tôi."
Anh trân trọng nâng chiếc cúp, nói tiếp:
"Thật ra đối với tôi, ngày hôm nay dường như đã đến quá muộn, bởi vì đã có một khoảng thời gian rất dài, tôi cứ ngỡ mình sẽ không bao giờ có thể quay lại sân khấu này nữa."
Cả khán phòng im lặng, chỉ còn lại giọng nói trầm ấm, du dương của anh:
"Có lẽ nhiều người rất thắc mắc, tại sao tôi lại quay trở lại? Bây giờ, tôi không ngại nói cho mọi người biết lý do thật sự, đó chính là—vợ của tôi."
Ánh mắt anh hướng thẳng về phía Khương Thính Hạ dưới sân khấu, ánh mắt sâu thẳm, nụ cười trên môi càng rạng rỡ:
"Chính cô ấy đã giúp tôi tìm lại niềm tin vào cuộc sống, cho tôi động lực để đứng lên một lần nữa. Nếu không có cô ấy, có lẽ hôm nay tôi vẫn chỉ là một cái xác không hồn sống trong bóng tối. Vì vậy, chiếc cúp này không phải dành cho tôi dưới ánh đèn sân khấu, mà là dành cho mặt trời trong cuộc đời tôi, cho sợi dây cứu mạng của tôi, cũng chính là vợ tôi."
Anh giơ chiếc cúp về phía Khương Thính Hạ:
"Hạ Hạ, cảm ơn em. Đối với anh, vai diễn vĩ đại nhất trong cuộc đời không phải là nam chính, mà là chồng của em. Và lời thoại đáng tự hào nhất của anh chính là, anh mãi mãi yêu em, đến chết không đổi. Mong rằng quãng đời còn lại, chúng ta đều có thể tay trong tay đi cùng nhau. Từ tóc xanh đến tóc bạc, từ kiếp này đến kiếp sau."
"Woa. . ."
Khán phòng lập tức vang lên những tiếng reo hò và trầm trồ, những ánh mắt ngưỡng mộ đổ dồn về phía Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ đăm đắm nhìn người đàn ông tỏa sáng trên sân khấu, sống mũi cay cay, mắt đã đỏ hoe, cô cố gắng kiềm chế để không rơi nước mắt.
Đáng ghét, sao anh lại có thể nói những lời sến sẩm như vậy trong một dịp trang trọng thế này, còn tỏ tình với cô nữa, ai mà chịu nổi chứ?
"Cuối cùng, một lần nữa cảm ơn mọi người, tôi sẽ tiếp tục cố gắng, dùng những tác phẩm tốt hơn để đáp lại sự công nhận của các bạn!"
Bùi Nghiên Chu cúi người thật sâu trước khán giả, rồi trong những tràng pháo tay nhiệt liệt lại vang lên, anh quay trở lại chỗ ngồi.
Vừa ngồi xuống, việc đầu tiên anh làm là nắm lấy tay Khương Thính Hạ, đan mười ngón tay vào nhau trước sự chứng kiến của mọi người, rồi đưa chiếc cúp vào tay cô.
Khương Thính Hạ nhận lấy, cười với anh, đôi mắt cong lên, đáy mắt ngập tràn ánh sao hạnh phúc.
Những giọt nước mắt nóng hổi vẫn không kiềm được mà rơi xuống.
Cô trách móc khẽ:
"Anh phát biểu cảm nghĩ thì cứ phát biểu, sao lại lôi em vào làm gì?"
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, nhìn thẳng vào mắt cô:
"Bởi vì anh muốn cho cả thế giới biết, anh yêu em đến nhường nào, mọi thành tựu của anh đều không thể thiếu em. Hơn nữa, em xứng đáng được đứng bên cạnh anh, chứ không phải là người chỉ có thể đứng sau lưng anh một cách âm thầm, như vậy quá bất công với em."
Khương Thính Hạ sụt sịt:
"Lời hay ý đẹp đều bị anh nói hết rồi, lần này em chắc chắn sẽ nổi tiếng mất thôi."
Bùi Nghiên Chu cúi đầu hôn lên mu bàn tay cô, đáy mắt tràn ngập ý cười:
"Ừm, tất cả mọi người đều biết em là vợ anh, anh rất vui."
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, nhưng trong lòng lại ấm áp vô cùng.
Người đàn ông này có biết không, gặp được anh cũng là may mắn lớn nhất trong cuộc đời cô?
Lúc này, bình luận trên livestream đã bùng nổ. Vì lời tỏ tình chân thành của Bùi Nghiên Chu, rating của chương trình vốn chỉ ở mức trung bình mọi năm, lần này đã vọt lên đứng đầu. Vô số người chia sẻ rầm rộ, không còn nghi ngờ gì nữa, nó lại leo lên top 1 hot search, theo sau là một chữ "Bùng nổ".

Chương 449: Đó là ba đứa con của cô (1)
Lễ trao giải được cư dân mạng xem đi xem lại, họ thi nhau để lại bình luận:
"Cái quái gì vậy, Bùi Nghiên Chu anh nhận giải mà còn tranh thủ khoe vợ à? Nhưng mà anh khoe đúng chỗ tôi thích rồi đấy!"
"Lầu trên đừng nói những lời dễ gây hiểu lầm như vậy chứ!"
"Anh ta lảm nhảm cái gì thế nhỉ, tôi chẳng nghe gì cả, chỉ mải ngắm mặt thôi, ông chú này đúng là đỉnh của chóp!"
"Xin hỏi loại chồng này ở đâu bán vậy? Tôi không ngại anh ấy lớn hơn tôi một giáp đâu."
"Hu hu hu ngọt quá đi! Cứ có cảm giác mối quan hệ giữa Bùi Nghiên Chu và vợ không đơn giản như vậy, họ chắc mới bên nhau không lâu, sao tình cảm lại sâu đậm như đã quen biết nhiều năm thế nhỉ?"
"Đúng đúng đúng, chính là cảm giác đó! Cảm giác của một cặp vợ chồng già tình sâu nghĩa nặng!"
"Thôi kệ, dù sao tôi cũng chèo thuyền cặp này rồi, ngọt hơn khối cặp đôi giả trân khác, ai hiểu được cảm giác này không!", "Hiểu hiểu hiểu."
"Hiểu hiểu hiểu."
Một loạt bình luận đồng tình.
Chỉ sau một đêm, lượng fan của Bùi Nghiên Chu tăng vọt, tăng hơn một triệu người, danh tiếng lên như diều gặp gió.
Cùng lúc đó, càng nhiều lời mời quảng cáo và chương trình truyền hình đổ về phòng làm việc của anh, hệt như thời kỳ đỉnh cao của anh ngày xưa.
. . .
Từ lễ trao giải trở về nhà đã là hơn mười giờ tối, cả khu biệt thự chìm trong màn đêm dày đặc.
Bùi Nghiên Chu dắt tay Khương Thính Hạ bước xuống xe. Đột nhiên, tất cả đèn xung quanh đều bật sáng, ngay sau đó một tiếng "bụp!", vô số pháo hoa giấy bung ra từ trên cao, rơi lả tả như những cánh hoa.
Khương Thính Hạ sững người, khi nhìn rõ những người trước mặt, cô không khỏi bật cười, đó là ba đứa con yêu của cô.
Khương Tuế Tuế vui vẻ reo hò:
"Ba! Chúc mừng ba đoạt giải!"
Lúc người dẫn chương trình công bố Bùi Nghiên Chu đoạt giải, cô bé đã phấn khích đến mức nhảy cẫng lên khỏi ghế sofa, khiến hai người bên cạnh phải liếc nhìn với ánh mắt khó hiểu, như thể đang nói "Có cần phải thế không?".
Việc Bùi Nghiên Chu đoạt giải là điều đã được dự đoán trước, nên Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh không có phản ứng quá lớn. Nhưng, vẫn cần phải có một chút nghi thức.
Đây cũng là điều Khương Thính Hạ đã dạy cho chúng.
Nghi thức sẽ giúp người ta trân trọng hơn những khoảnh khắc trong cuộc sống, cũng như tăng cường sự gắn kết tình cảm.
Giờ đây, chúng đang dần học cách yêu thương bản thân và yêu thương người khác.
So với Khương Tuế Tuế, Khương Kỳ Tinh vẫn giữ vẻ chững chạc, cậu nói với Bùi Nghiên Chu:
"Chúc mừng."
Bùi Nghiên Chu cảm thấy vô cùng vui mừng, anh cong môi cười:
"Cùng vui cùng vui."
Bùi Tri Lễ đưa tay vỗ vai anh:
"Chúc mừng nhé, ông già."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật:
"Tôi từ chối cách gọi này. Nếu con thật sự không muốn gọi tôi là ba, có thể gọi tên tôi, tôi không để ý đâu."
"Vâng, ông già."
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ vừa kiêu ngạo vừa đáng ghét.
"Biến đi."
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, thật muốn đá cho cậu một cái.
"Mẹ tôi ở đây, tôi không biến đâu."
Bùi Tri Lễ lập tức nhảy ra sau lưng Khương Thính Hạ, vô cùng hùng hồn. Thằng nhóc này ỷ có Khương Thính Hạ che chở, nên trước mặt anh chẳng bao giờ tỏ ra nghiêm túc, anh cũng không thể làm gì được cậu, xem ra trước đây vẫn là đánh quá ít.
Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa trán.
May mà anh vẫn còn một cô con gái rượu ấm áp, cô bé bước tới thân mật khoác tay anh:
"Ba, mẹ, chúng con có quà cho ba mẹ đấy!"
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ:
"Mẹ cũng có à?"
Khương Tuế Tuế nghiêm túc gật đầu:
"Đúng vậy ạ! Người khác có, mẹ cũng phải có!"
Bùi Nghiên Chu nghe thế nào cũng thấy có gì đó không ổn, không nhịn được mà phàn nàn:
"Con nói cái từ 'người khác' nghe có vẻ khách sáo quá đấy."
"Thôi nào ba, ba đừng nhỏ mọn như vậy, chẳng lẽ câu nói đó không đúng sao?"
Bùi Nghiên Chu:

Chương 450: Đó là ba đứa con của cô (2)
". . ."
Không thể nào phản bác được.
"Ừm, rất đúng."
Bùi Nghiên Chu trịnh trọng gật đầu, rồi đôi mắt sâu thẳm, quyến rũ nhìn chằm chằm vào Khương Thính Hạ:
"Người khác có, vợ của anh cũng phải có."
Trong làn gió đêm, giọng nói của anh đặc biệt trầm thấp, từ tính, anh còn cố ý nhấn mạnh ba chữ "vợ của anh", cộng thêm ánh mắt thâm tình và nụ cười quyến rũ trên môi, khiến Khương Thính Hạ hoài nghi, liệu anh có đang cố tình quyến rũ cô không?
Không được, anh có thể xem lại hoàn cảnh không. Quyến rũ gì đó, về phòng rồi nói!
Bùi Tri Lễ đã quá quen với cảnh này, ông già này thỉnh thoảng lại như một con công đực xòe đuôi trước mặt mẹ, tiếc là định lực của mẹ dường như không mạnh lắm, nên ông già này lần nào cũng thành công.
Cả nhà bước vào cửa, Khương Tuế Tuế lập tức chạy đến nhà ăn, rồi đẩy một chiếc xe đẩy nhỏ ra, trên xe là một chiếc bánh kem dâu tây hai tầng.
Những quả dâu tây căng mọng được điểm xuyết trên lớp kem trắng muốt, trông vừa đẹp vừa hấp dẫn.
Khương Tuế Tuế hớn hở như khoe kho báu:
"Ba, mẹ, bánh kem mừng công này là do con và hai anh cùng làm đấy, làm cả buổi chiều mới xong!"
Đôi mắt cô bé sáng lấp lánh, vẻ mặt như đang "xin được khen".
Khương Thính Hạ đương nhiên sẽ không làm cô bé thất vọng:
"Thật sao? Các con của mẹ có lòng quá, chiếc bánh này làm đẹp thật. Tuyệt vời, mẹ và ba các con đều rất vui."
Bùi Nghiên Chu nhìn chiếc bánh, gật đầu một cách nghiêm túc:
"Ừm, rất vui."
Nếu không phải Khương Thính Hạ trở về, có lẽ cả đời này anh cũng sẽ không được đối xử như vậy. Trước đây anh đã quá vô trách nhiệm, việc các con không thân thiết với anh cũng là điều bình thường, tất cả là nhờ Khương Thính Hạ, chúng mới nguyện ý lại gần anh.
Nếu không phải là cô. . .
Cổ họng Bùi Nghiên Chu đột nhiên có chút nghẹn ngào, không thể nghĩ tiếp được nữa.
Hai người cùng các con cắt bánh. Đang ăn được nửa chừng, Khương Tuế Tuế đột nhiên nghịch ngợm, quệt một ít kem rồi bôi lên mặt Khương Thính Hạ:
"Mẹ biến thành mèo con rồi!"
Khương Thính Hạ bất ngờ không kịp đề phòng:
"Phụt" một tiếng bật cười, "Hay cho con, con mèo nghịch ngợm này, dám đánh lén mẹ à?"
Nói rồi cô cũng quệt một ít kem định bôi lên mặt Khương Tuế Tuế, cô bé liền chạy đi, thế là lớp kem lại trúng vào mặt Khương Kỳ Tinh đang ở gần nhất.
Khương Kỳ Tinh ngơ ngác quệt lớp kem trên mặt, rồi ánh mắt dừng lại ở Bùi Tri Lễ bên cạnh, suy nghĩ hai giây, rồi từ từ bôi lớp kem đó lên mặt cậu.
Bùi Tri Lễ:
"?"
Cậu nhìn Khương Kỳ Tinh với vẻ mặt chán ghét:
"Thằng nhóc này ngứa đòn à?"
Không chút khách khí, cậu trét cả một mảng kem lớn lên mặt Khương Kỳ Tinh.
Khương Kỳ Tinh mím môi. Cậu chưa từng chơi trò này, càng đừng nói là với Bùi Tri Lễ. Mối quan hệ giữa hai anh em dù đã cải thiện rất nhiều nhưng vẫn còn mong manh, cần thời gian dài để hàn gắn. Nhưng bây giờ, dường như đã có những thay đổi vô hình.
Đang suy nghĩ, một mảng kem khác lại trét lên mặt cậu, kèm theo tiếng cười vui vẻ của Khương Thính Hạ:
"Bảo bối Tiểu Tinh đang nghĩ gì vậy? Không trốn đi là bị bắt nạt thảm đấy."
Khương Kỳ Tinh ngây người nhìn nụ cười rạng rỡ của cô, nhất thời không thể rời mắt, đầu óc có chút trống rỗng. Chỉ cảm thấy lớp kem này, rất ngọt.
Bùi Nghiên Chu đúng lúc tham gia, cũng quệt một miếng bánh kem, khiêu khích nhìn Bùi Tri Lễ:
"Hừ, bắt nạt con trai tôi à? Xem tôi xử lý cậu thế nào."
Lúc này, kẻ đầu sỏ Khương Tuế Tuế lại chạy về:
"Ba! Ba không được bắt nạt anh cả của con, không thì con giận ba đấy!"
Cả nhà náo loạn thành một đoàn, tiếng cười không ngớt.
Quản gia Chung đứng ở đầu cầu thang, lặng lẽ nhìn cảnh tượng này, trong lòng cũng cảm thấy ấm áp.
Ngôi nhà lạnh lẽo, thiếu sức sống ngày xưa, đã không còn tồn tại nữa.
Thật tốt quá.
---

Chương 451: Anh cũng yêu em cho đến chết
Đêm đã khuya, Khương Thính Hạ tựa đầu vào thành giường, bật lại lễ trao giải trên điện thoại, nghe lại trọn vẹn bài phát biểu nhận giải của Bùi Nghiên Chu một lần nữa.
Những dòng bình luận của cư dân mạng cũng trôi như thác đổ, ai nấy đều tấm tắc "ngọt quá", "ngọt xỉu".
Vô số người còn đề nghị cả hai cùng tham gia một show hẹn hò khác, khóe miệng Khương Thính Hạ bất giác cong lên.
Cô không ngờ có ngày mình lại có thể từ hậu trường bước ra sân khấu, cùng Bùi Nghiên Chu chia sẻ khoảnh khắc vinh quang này.
Tuy bây giờ mỗi khi ra ngoài nơi công cộng cô vẫn đeo khẩu trang, tạm thời chưa bị ai nhận ra, nhưng nếu sau này Bùi Nghiên Chu ngày càng nổi tiếng, có lẽ sớm muộn gì cô cũng sẽ bị phơi bày trước mắt tất cả mọi người.
Nhưng không sao cả, dù thế nào đi nữa, cô tin Bùi Nghiên Chu sẽ luôn bảo vệ cô, bảo vệ các con và cả gia đình này.
Cô hoàn toàn tin tưởng vào tương lai.
Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, dùng khăn tắm lau qua loa mái tóc. Thấy cô chăm chú nhìn điện thoại đến ngẩn người, còn đang cười ngô nghê, anh cũng không nhịn được mà nhếch môi, bước về phía cô rồi cúi xuống hôn nhẹ lên trán.
"Vẫn chưa xem đủ à?"
"Vẫn chưa, em muốn xem thêm vài lần nữa. Tối nay anh đẹp trai thật sự, những lời anh nói em cũng rất thích nghe."
Bùi Nghiên Chu được khen thì lòng sung sướng vô cùng, cả người khoan khoái không tả xiết. Nếu phía sau anh mà có đuôi thì chắc chắn nó đã vểnh lên tận trời rồi.
Lau tóc xong, anh cũng nằm xuống giường. Cánh tay dài vươn ra, kéo cả người cô vào lòng mình:
"Bà xã, em vừa nói gì thế? Anh nghe không rõ, nói lại lần nữa đi."
Khương Thính Hạ lườm anh một cái:
"Già rồi, tai nghễnh ngãng à?"
Bây giờ, chuyện tuổi tác là vấn đề nhạy cảm nhất đối với Bùi Nghiên Chu, bị thằng nhóc Bùi Tri Lễ gọi là "lão già" đã đủ khó chịu rồi.
Lúc này Khương Thính Hạ cũng nói vậy, khuôn mặt tuấn tú của anh lập tức sa sầm:
"Thính Hạ, em cũng chê anh già rồi sao? Anh không còn trẻ nữa, nhưng tự thấy vẫn chưa đến mức 'già' chứ?"
Thấy anh nghiêm túc đến thế, Khương Thính Hạ lén cười một tiếng. Anh liền nắm lấy tay cô, đặt lên cơ bụng tám múi của mình:
"Anh chăm sóc cơ thể không tốt hơn nhiều thanh niên hai ba mươi tuổi sao? Em xem, vẫn còn cơ bụng đây này."
Cảm giác những múi cơ rắn chắc, đều tăm tắp dưới lòng bàn tay khiến tim Khương Thính Hạ đập nhanh hơn.
Nhìn vẻ mặt thất vọng của anh, không dỗ dành không được rồi, cô bật cười:
"Em trêu anh thôi, sao em lại chê anh được chứ? Hình ảnh và địa vị của anh trong lòng em sẽ không bao giờ thay đổi theo tuổi tác đâu. Hơn nữa chẳng phải người ta vẫn nói, đàn ông bốn mươi tuổi như một đóa hoa sao!"
Bùi Nghiên Chu lập tức vui vẻ trở lại:
"Được, tin em."
Lúc này, một ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu, Khương Thính Hạ đột nhiên nhớ ra một chuyện:
"Đúng rồi A Nghiên, em nhớ ngày mai là ngày giỗ của em. . . Trước đây em vẫn luôn muốn đến nghĩa trang xem mộ của mình. Anh nói xem, liệu thi thể của em có còn ở trong đó không? Hay là ngày mai chúng ta đến xem thử nhé?"
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu sững lại, nụ cười trên môi cũng đông cứng. Vài giây sau, anh mới nói với vẻ mặt nặng nề:
"Đừng đi."
"Tại sao? Em tò mò thật mà."
Liệu trên thế giới này có tồn tại hai con người giống hệt cô không?
Một người đang sống, một người đã chết.
Bùi Nghiên Chu đưa tay ôm cô vào lòng, một cái ôm thật chặt, anh vùi đầu vào hõm cổ cô, trầm giọng nói:
"Em đang sống sờ sờ ngay trước mặt anh, anh đã tin rằng em thật sự trở về rồi. Vì thế, anh không muốn đến xem nữa, anh chỉ cần một Khương Thính Hạ đang còn sống này thôi."
Giọng anh lại thoáng một nét sợ hãi.
Cảm xúc này gần như chưa bao giờ xuất hiện ở anh. Mà mỗi lần xuất hiện, đều có liên quan đến cô.
Hàng mi dài của Khương Thính Hạ run lên, lồng ngực cô tức thì nhói lên một nỗi chua xót:
"Vậy. . . cứ để ngôi mộ đó như vậy à?"
"Tấm ảnh của em trên bia mộ, anh đã gỡ xuống từ lâu rồi, cứ coi như em chưa từng rời xa anh, mọi chuyện đều chưa từng xảy ra."
"Nhưng mà. . ."
Khương Thính Hạ vẫn tò mò:
"Ở đó thật sự không có thi thể của em sao?"
Bùi Nghiên Chu nghẹn lời, anh đưa tay nâng khuôn mặt cô lên, nhìn sâu vào mắt cô:
"Anh không biết có hay không. Anh chỉ biết, sau này khi chết đi anh cũng sẽ được chôn ở đó."
"Chết chóc cái gì chứ, em không thích nghe."
Khương Thính Hạ đưa tay ra, mười ngón tay đan vào tay anh, cô cũng nhìn sâu vào đôi mắt anh:
"Anh có nhớ câu cuối cùng trong bài phát biểu nhận giải của mình, anh đã nói gì không?"
Yết hầu Bùi Nghiên Chu trượt xuống, giọng nói hơi khàn đi:
"Tất nhiên là nhớ."
"Em cũng nghe không rõ, anh lặp lại cho em nghe một lần nữa đi."
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, ánh mắt nhìn cô vô cùng thành kính, tựa như đang chiêm ngưỡng tín ngưỡng của cả đời mình:
"Vai diễn vĩ đại nhất trong cuộc đời anh không phải là nam chính, mà là chồng của em."
"Và lời thoại khiến anh tự hào nhất, là anh mãi mãi yêu em, đến chết không rời. Mong rằng quãng đời còn lại, chúng ta đều có thể cùng nhau nắm tay đi hết. Từ lúc tóc xanh đến khi bạc đầu, từ kiếp này đến kiếp sau."
"Đúng vậy."
Khương Thính Hạ lại cười, cười đến mức khóe mắt cũng hơi ươn ướt.
Ánh mắt cô cẩn thận khắc họa từng đường nét quen thuộc trên khuôn mặt anh, nghiêm túc nói từng câu từng chữ:
"Bùi Nghiên Chu, em cũng yêu anh, đến chết không rời. Quãng đời còn lại của chúng ta, đều sẽ ở bên nhau."
"Là em nói đấy nhé, không được nuốt lời."
Bùi Nghiên Chu vừa dứt lời đã cúi đầu hôn lên môi cô. . .
Đêm đó, Khương Thính Hạ có một giấc mơ rất đẹp.
Cô mơ về ngày mình và Bùi Nghiên Chu kết hôn.
Cánh hoa hồng bay lả tả, rơi trên khăn voan trắng của cô.
Trong nhà thờ thiêng liêng, khóe miệng Bùi Nghiên Chu nở nụ cười vui vẻ, những ngón tay thon dài của anh vén tấm khăn voan trên tóc cô.
Khi anh lồng chiếc nhẫn cưới vào ngón áp út của cô, tuyết đầu mùa bỗng nhiên rơi xuống từ mái vòm nhà thờ.
Anh và cô đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn thấy những bông tuyết trắng muốt quyện cùng cánh hồng bay lượn trong vầng sáng vàng óng ánh khúc xạ qua ô cửa sổ lưu ly, tựa như lời chúc phúc của thần linh ban xuống —
Phải bạc đầu giai lão nhé.

Chương 452: Phiên ngoại: Xếp hạng toàn khối: 1! (1)
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, nửa năm đã trôi qua, ba đứa trẻ đã hoàn toàn thích nghi với trường lớp mới.
Kỳ thi cuối kỳ của học kỳ đầu tiên năm nhất kết thúc, Bùi Tri Lễ một tay đút túi quần, vừa kiêu ngạo vừa đẹp trai đưa phiếu điểm đến trước mặt Khương Thính Hạ:
"Mẹ, xem thành tích của con này."
Đã là sinh viên đại học rồi mà vẫn ra vẻ như thế.
Khương Thính Hạ nén cười, đưa tay nhận lấy phiếu điểm của cậu:
"Được thôi, để mẹ xem cậu con trai quý tử của mẹ học hành kỳ này thế nào."
Ngoài dự đoán của cô, cậu lại đạt trên 90 điểm ở tất cả các môn, điểm GPA đạt 4. 2.
Nói cách khác, điểm trung bình của cậu là 92!
Khương Thính Hạ vô cùng ngạc nhiên. Theo cô được biết, Tiểu Lễ ở trường đại học cũng khá tùy hứng, thường xuyên tham gia các hoạt động và cuộc thi, còn gia nhập hội sinh viên, câu lạc bộ bóng rổ và âm nhạc, chơi violin, xung quanh luôn có không ít kẻ theo đuôi và các bạn nữ. Rõ ràng là một người bận rộn như thế, vậy mà vẫn có thể chu toàn việc học sao?
Khương Thính Hạ kinh ngạc nhìn cậu, đứa con trai tuyệt vời của cô, là được vị thần tiên nào khai sáng rồi ư?
"Sao lại nhìn con bằng ánh mắt đó, không hài lòng à?"
Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Thôi được rồi, thật ra con cũng không hài lòng lắm, có một môn vốn có thể đạt điểm tuyệt đối, nhưng lại sơ suất."
Cậu vừa nói xong, Khương Thính Hạ đã đứng bật dậy khỏi sofa, ôm chầm lấy cậu một cái thật chặt, rồi buông ra:
"Ai nói thế! Mẹ rất hài lòng, được chưa? Con trai, con chính là niềm tự hào của mẹ!"
Bùi Tri Lễ ngẩn người, ngay sau đó, một niềm vui sướng mãnh liệt bùng nổ trong lòng, nhưng cậu vẫn kiêu ngạo nhếch mép:
"Đó là điều hiển nhiên, chắc chắn không thể để mẹ mất mặt được."
Khương Kỳ Tinh vừa từ trường về, thấy Bùi Tri Lễ đang cho Khương Thính Hạ xem phiếu điểm, cũng bước tới, đưa phiếu điểm của mình cho mẹ:
"Mẹ."
Tuy chỉ có một chữ, nhưng Khương Thính Hạ biết cậu cũng đang nóng lòng muốn cho cô xem thành tích của mình.
Đối với Tiểu Tinh, cô hoàn toàn yên tâm, không cần xem cũng biết chắc chắn là đứng đầu khối.
Dù lên trung học, cũng sẽ như vậy.
"Được rồi~ Mẹ cũng xem của Tiểu Tinh nữa."
Khương Thính Hạ cười tươi nhận lấy phiếu điểm của cậu.
Quả nhiên, cô liếc mắt một cái đã thấy ngay dòng chữ nổi bật:
Xếp hạng toàn khối: 1!
Khương Thính Hạ lập tức ôm cậu một cái, xoa đầu cậu:
"Tiểu Tinh vẫn lợi hại như vậy, mẹ cũng tự hào về con. Cứ tiếp tục giữ vững phong độ nhé, nhưng mẹ vẫn phải nhắc lại câu cũ, nhớ kết hợp giữa học và chơi, đừng để bản thân quá mệt mỏi."
Khương Kỳ Tinh gật đầu, dáng vẻ ngoan ngoãn khiến Khương Thính Hạ lại không nhịn được mà xoa đầu cậu.
"Mẹ. . ."
Khương Tuế Tuế về cùng Khương Kỳ Tinh, nhưng trông có vẻ không vui lắm, hai má phồng lên, cô bé nắm chặt phiếu điểm, có chút bất an bước tới.
Khương Thính Hạ bật cười, kéo cô bé đến bên cạnh mình:
"Sao lại có vẻ mặt này, thi không tốt à?"
Khương Tuế Tuế cúi đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng xịu xuống:
"Vâng, con thi không tốt. Mẹ ơi, con nghi mình có ngốc lắm không?"
"Đúng thế, không sai đâu."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh nói chen vào không chút nể nang.
Khương Tuế Tuế lập tức trừng mắt nhìn anh, tức giận nói:
"Anh, anh. . ."
Khương Thính Hạ cũng liếc anh một cái:
"Tiểu Lễ, không được nói Tuế Tuế như vậy."
Dù biết cậu không có ác ý, nhưng có những lời nói ra thật khiến người ta tức điên.
"Ồ."
Bùi Tri Lễ ngoan ngoãn đáp.
Khương Thính Hạ nhận lấy phiếu điểm của Khương Tuế Tuế xem qua, thật ra cô bé cũng không thi quá tệ, hầu hết đều được bảy tám mươi điểm, hơn nữa môn tiếng Anh rất tốt, được 94 điểm lận.
"Thế này không phải rất tốt sao? Mẹ rất vui cho con, sao con lại không vui?"
"Tốt chỗ nào chứ? Chẳng tốt chút nào cả!"
Khóe mắt Khương Tuế Tuế ửng đỏ, trông như sắp khóc đến nơi:

Chương 453: Phiên ngoại: Xếp hạng toàn khối: 1! (2)
"Anh cả và anh hai đều thi tốt như vậy, anh hai còn đứng đầu khối, còn con thì xếp hạng tận hơn một trăm, con không hài lòng!"
Khương Thính Hạ biết cô bé đang so sánh với các anh, đặc biệt là với Khương Kỳ Tinh. Vì có khoảng cách nên cô bé hy vọng mình có thể được như anh, thành ra tự tạo áp lực quá lớn cho bản thân, đến khi thấy kết quả thì tâm trạng có chút sụp đổ.
Khương Thính Hạ nắm chặt tay cô bé, cười nói:
"Sao lại không tốt chứ? Con yêu, đối với mẹ, so với trước đây con đã tiến bộ rất nhiều rồi, như vậy đã là rất giỏi. Chắc con không quên mình từng xếp hạng bao nhiêu rồi chứ?"
". . ."
Khương Tuế Tuế nghẹn lời, lập tức nhớ lại khoảng thời gian đội sổ toàn khối trước đây.
Thật mất mặt!
"Tiến bộ lớn như vậy, con không vui nhưng mẹ lại rất vui. Huống chi, đây mới là học kỳ đầu tiên của cấp ba, cách trận chiến cuối cùng – kỳ thi đại học – còn mấy học kỳ nữa, có thể từ từ đuổi kịp, không phải sao?"
Nghe Khương Thính Hạ an ủi, lòng Khương Tuế Tuế cũng nguôi ngoai phần nào, nhưng vẫn có chút không chắc chắn hỏi lại cô:
"Mẹ ơi, mẹ. . . thật sự vui ạ?"
"Tất nhiên rồi! Con xem mẹ có giống đang không vui không?"
Khương Tuế Tuế nghiêng đầu nhìn kỹ, niềm vui của mẹ quả thật không phải là giả vờ.
Mẹ luôn như vậy, luôn dành cho cô và các anh tất cả sự bao dung, kiên nhẫn và khích lệ, cô có thể cảm nhận trọn vẹn tình yêu của mẹ.
Thật sự rất ấm áp.
Vì thế, cô phải nỗ lực trở thành người tốt hơn, để mẹ vui hơn, đây cũng là một cách để yêu mẹ!
Nghĩ đến đây, Khương Tuế Tuế như được tiêm máu gà, lập tức vực dậy tinh thần:
"Mẹ nói đúng. Kỳ nghỉ đông này con không đi chơi nữa, sẽ ở nhà chăm chỉ học tập!"
Khương Thính Hạ nói cũng không cần phải như vậy, Khương Tuế Tuế lại quả quyết:
"Cứ quyết định như vậy đi!"
Thấy cô bé vừa phẫn nộ lại vừa thề thốt, đang hừng hực khí thế, Khương Thính Hạ không nỡ dội gáo nước lạnh, lại bật cười:
"Được thôi, nếu con đã quyết định rồi thì cứ làm đi, mẹ ủng hộ con."
"Mẹ là tuyệt nhất!"
Khương Tuế Tuế thân mật khoác tay cô, khuôn mặt nhỏ nhắn cọ cọ lên vai mẹ, bỗng nghĩ ra điều gì đó:
"Nhưng con thấy nếu tự học thì hiệu quả chưa chắc đã tốt. Phải học online, tốt nhất là mời một gia sư dạy kèm 1-1, có gì không hiểu con có thể hỏi ngay."
"Gia sư à?"
Khương Thính Hạ thấy ý kiến này cũng được, bèn nhìn sang Khương Kỳ Tinh:
"Hay là để Tiểu Tinh kèm cho con, thế nào?"
"Không cần đâu ạ!"
Khương Tuế Tuế từ chối ngay mà không cần suy nghĩ:
"Anh hai nói chuyện ngắn gọn quá, anh ấy không hợp đâu ạ, con cần một giáo viên có thể giảng giải chi tiết cho con."
"Ừm. . . vậy mẹ và ba tìm giúp con nhé?"
"Vâng ạ~ Con cũng tự tìm nữa."
. . .
Buổi tối, Khương Tuế Tuế đăng một dòng trạng thái lên mạng xã hội.
[Cầu cứu vòng bạn bè vạn năng, có ai giới thiệu giáo viên dạy kèm giỏi không ạ? ]
Rất nhanh sau đó, có người trả lời cô: 'Tớ có được không?'
Khương Tuế Tuế nhìn kỹ, không ngờ lại là lớp trưởng của cô. . . Lâm Tự Nam.
Cô và cậu đã học cùng nhau ba năm cấp hai, không ngờ lại học chung trường cấp ba, lại còn cùng một lớp, thật là trùng hợp.
Cậu tự ứng cử làm gia sư cho cô, Khương Tuế Tuế có chút bất ngờ, trả lời lại: 'Hả?'
[? Tớ nghiêm túc đấy. ]
Khương Tuế Tuế nghĩ ngợi, Lâm Tự Nam xếp thứ hai toàn khối, chỉ kém Khương Kỳ Tinh vài điểm, thực lực đương nhiên không cần bàn cãi. Hơn nữa. . . hồi cấp hai, cô cũng từng hỏi bài cậu, phải công nhận là cậu giảng rất hay.
Quan trọng nhất là cậu rất kiên nhẫn.
Dù cô có hỏi bao nhiêu lần, cậu cũng không hề tỏ ra khó chịu, mà kiên nhẫn giảng đi giảng lại cho đến khi cô hiểu mới thôi.
Ừm. . . còn một điểm nữa là, cậu ấy còn đẹp trai, giọng lại hay.
Nhận ra mình hình như đang nghĩ hơi lệch hướng, tai Khương Tuế Tuế nóng bừng lên. Trả lời trên mạng xã hội không tiện, cô bèn nhắn tin riêng cho cậu: 'Lớp trưởng, sao cậu lại muốn làm gia sư?'

Chương 454: Phiên ngoại: Là gia sư (1)
[Để kiếm thêm chút tiền sinh hoạt. ]
Khương Tuế Tuế:
". . . ? ? ?"
Gia cảnh nhà cậu ấy có vẻ không tệ mà, trước đây nghe người khác nói bố mẹ cậu ấy đều là giáo sư đại học, sao lại thiếu chút tiền sinh hoạt này chứ?
Khương Tuế Tuế không hiểu nổi, nhưng biết đâu gia đình cậu ấy gặp khó khăn gì đó, nếu không thì sao sắp Tết đến nơi rồi mà còn đi làm gia sư cho người khác.
Cô không tiện hỏi, nhưng trong lòng lại nghĩ, nếu thật sự có khó khăn, thì với tư cách là bạn học ba năm, giúp đỡ một chút cũng là điều nên làm.
Cô trả lời: 'Vậy cậu ra giá đi.'
[Cậu thấy bao nhiêu thì đưa. ]
Khương Tuế Tuế suy nghĩ một lát: '100 ngàn?'
Chàng trai ở đầu bên kia không nhịn được mà nhếch môi, tiểu thư nhà giàu hào phóng vậy sao.
Lâm Tự Nam: 'Nhiều quá, tớ sợ người khác nói tớ lừa tiền cậu.'
Khương Tuế Tuế không cho là vậy: 'Đây là tớ tự nguyện đưa, ai nói ra nói vào tớ xử người đó!'
Lâm Tự Nam: 'Không cần nhiều vậy đâu, thế này đủ để nuôi tớ rồi.'
Nuôi. . . nuôi cậu ấy.
Tim Khương Tuế Tuế không dưng đập lỡ một nhịp, tai càng nóng hơn.
Cô cố gắng trấn tĩnh nhịp tim rối loạn, trả lời: 'Ai thèm nuôi cậu chứ? Một lời thôi, cậu đồng ý thì chốt, không thì tớ tìm người khác.'
Lâm Tự Nam: 'Đồng ý.'
Cứ thế đã chốt được một gia sư phù hợp, Khương Tuế Tuế khá vui. Thậm chí. . . không hiểu sao lại có chút mong chờ.
Sáng hôm sau trong bữa ăn, Khương Thính Hạ nhắc với Bùi Nghiên Chu chuyện mời gia sư cho Khương Tuế Tuế. Con bé muốn học là chuyện tốt, nên anh phải hết sức để tâm, tìm một gia sư giỏi một chút.
Bùi Nghiên Chu nhìn sang Khương Tuế Tuế:
"Con gái yêu, con muốn gia sư như thế nào?"
Khương Tuế Tuế cắn một miếng há cảo tôm:
"Con mời được rồi ạ!"
Hả?
Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu đều khá bất ngờ:
"Nhanh vậy sao, là giáo viên ở đâu thế? Có đáng tin không con?"
"Bố mẹ yên tâm, là người quen cũ, tuyệt đối đáng tin, lát nữa cậu ấy sẽ đến ạ."
Bùi Tri Lễ ngồi bên cạnh khẽ hừ một tiếng:
"Thật không đấy? Trai hay gái? Bố mẹ đã đồng ý chưa mà đã đưa người về nhà rồi."
"Chuyện đó. . . con nghĩ học ở nhà sẽ tiện hơn ạ."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Không sao đâu, gia sư chẳng phải là dạy ở nhà sao? Nếu con chắc chắn đó là một giáo viên đáng tin cậy thì không vấn đề gì."
Khương Tuế Tuế gật đầu ra vẻ nghiêm túc:
"Đáng tin lắm ạ, trước đây con cũng hỏi cậu ấy không ít bài, cậu ấy giảng rất hay."
Mười giờ sáng, vị gia sư mà Khương Tuế Tuế nói đã đến.
Khi Khương Tuế Tuế dẫn cậu vào, cả nhà đều ngẩn ra.
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ nhìn nhau, không ngờ vị gia sư mà cô bé nói lại trẻ đến vậy, rõ ràng là một thiếu niên, tuổi chắc cũng sàn sàn con gái mình!
Bùi Nghiên Chu lập tức nheo mắt lại.
Không phải anh nghĩ nhiều, mà là bây giờ anh rất cảnh giác với những cậu trai trạc tuổi Tuế Tuế.
Hơn nữa cậu nhóc này còn khá đẹp trai, da trắng lạnh, ngũ quan tinh xảo, trên sống mũi cao thẳng là một cặp kính gọng vàng, mặc áo len cổ lọ màu trắng và áo khoác màu kaki. Bề ngoài trông ôn hòa, sạch sẽ nho nhã, toát ra khí chất thư sinh, trông giống một học sinh ngoan.
Không chỉ anh, mà cả ánh mắt dò xét của Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh cũng đổ dồn về phía Lâm Tự Nam.
Khương Tuế Tuế vui vẻ nói với Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ:
"Ba, mẹ, đây là gia sư mà con mời."
Lâm Tự Nam bước lên một bước, lễ phép cúi đầu:
"Cháu chào chú dì ạ, cháu là Lâm Tự Nam, là bạn cùng lớp và cũng là lớp trưởng của Khương Tuế Tuế."
Từ lúc cậu bước vào, Khương Thính Hạ đã quan sát.
Thấy lời nói cử chỉ của cậu đều rất đúng mực, không nhìn ngang ngó dọc, nói năng không nhanh không chậm, không kiêu ngạo cũng không tự ti, trông như một đứa trẻ ngoan.

Chương 455: Phiên ngoại: Là gia sư (2)
Hơn nữa, sao tên cậu bé này nghe quen quen?
Đúng rồi!
Khương Thính Hạ lập tức nhớ ra, hôm qua lúc Khương Kỳ Tinh cho cô xem bảng xếp hạng toàn khối, người xếp thứ hai ngay sau cậu, chẳng phải tên là Lâm Tự Nam sao?
Thì ra là á khoa của khối.
Khương Tuế Tuế nói thêm vào:
"Thành tích của cậu ấy rất tốt, giảng bài cũng rất hay. Dù sao thì, cậu ấy giảng con nghe rất vào tai, nên con đã tìm cậu ấy đó ạ!"
Khương Thính Hạ nắm bắt được điểm mấu chốt:
"Vậy sao? Tức là trước đây cậu ấy đã từng kèm con rồi à?"
"Vâng!"
Khương Tuế Tuế gãi mũi:
"Nói thật thì, con và lớp trưởng còn là bạn học từ cấp hai, hồi đó cậu ấy đã kèm con không ít, giúp con rất nhiều. Cho nên tối qua lúc con đăng bài tìm gia sư, cậu ấy đã tự giới thiệu, nói là muốn kiếm chút tiền sinh hoạt nên con đồng ý luôn."
Bùi Tri Lễ rất muốn nói, cậu nhóc này trông không giống người thiếu thốn gì.
Ít nhất thì chiếc đồng hồ trên cổ tay cậu ta cũng khá đắt tiền.
Nếu đã không thiếu tiền, vậy mà lại tự ứng cử làm gia sư cho Tuế Tuế, không thể không nghi ngờ động cơ của cậu ta không trong sáng.
Bùi Tri Lễ liếc xéo cậu:
"Cậu thiếu tiền à?"
Lâm Tự Nam nhìn ra anh đang nghĩ gì, bèn mỉm cười:
"Không thiếu ạ. Nhưng. . . tiền sinh hoạt gia đình cho và tiền mình tự kiếm được, ý nghĩa không giống nhau."
"Thôi nào, thiếu tiền hay không không quan trọng, quan trọng là cậu ấy biết giảng bài."
Khương Tuế Tuế nói rồi quay sang nhìn cậu:
"Lớp trưởng, chúng ta bắt đầu bây giờ luôn nhé, mình lên lầu đi."
Lâm Tự Nam không nhúc nhích, đôi môi mỏng hơi mím lại:
"Ý cậu là, đến phòng cậu?"
"Đúng vậy, sách vở của tớ đều ở trong phòng mà."
". . ."
Lâm Tự Nam thoáng bối rối:
"Nhưng cậu là con gái, tớ là con trai, tớ đến phòng cậu không tiện lắm, tớ đề nghị học ở dưới lầu hoặc ngoài vườn thì hơn."
Điều này khiến Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu có chút bất ngờ.
Cậu thiếu niên này biết giữ kẽ. Bùi Nghiên Chu là một diễn viên, đối phương có đang diễn hay không anh liếc mắt là nhận ra ngay. Vì thế anh có thể thấy, vẻ mặt lúng túng của Lâm Tự Nam không phải là diễn, mà là thật sự cảm thấy không ổn.
Bị cậu nhắc nhở, Khương Tuế Tuế cũng nhận ra có gì đó không đúng, bèn đổi ý:
"Vậy. . . ra vườn học đi, ở đó yên tĩnh!"
"Được."
Lâm Tự Nam đáp lời:
"Chỉ là, không biết chú dì có đồng ý để cháu làm gia sư không ạ?"
Khương Thính Hạ cười nói:
"Nếu Tuế Tuế đã tin tưởng cháu như vậy, thì chúng ta cũng không có ý kiến gì. Khoảng thời gian này, phiền cháu kèm cặp cho Tuế Tuế. Nền tảng của con bé không tốt lắm, cần cháu bỏ nhiều tâm sức hơn rồi."
"Dì khách sáo quá ạ, đây là việc cháu nên làm."
Khương Tuế Tuế háo hức dẫn Lâm Tự Nam ra vườn, Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Cứ dễ dàng đồng ý để thằng nhóc đó làm gia sư cho Tuế Tuế vậy sao?"
"Thì sao chứ? Em thấy cậu bé đó rất tốt mà. Rất lễ phép, lại nho nhã, em rất thích."
"Thích? !"
Hai từ này vừa thốt ra, Bùi Nghiên Chu, cùng với Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh, đồng loạt quay sang nhìn cô.
Không khí nồng nặc mùi giấm chua.
Khương Thính Hạ:
". . ."
Cô dở khóc dở cười:
"Mọi người đang nghĩ gì vậy? 'Thích' mà em nói là có ý ngưỡng mộ, không phải kiểu thích kia. Kiểu thích đó chỉ dành cho mọi người thôi, yên tâm đi."
Trong nhà có mấy hũ giấm, thỉnh thoảng cô lại phải dỗ dành, không hiểu sao họ lại thích ghen tuông đến thế.
"Trước khi tìm hiểu rõ về thằng nhóc đó, con không thể nào ngưỡng mộ nổi."
Bùi Tri Lễ nói đầy lý lẽ, rồi nhìn ra cửa biệt thự:
"Con phải đi gặp cậu ta một phen."
Tuế Tuế trước đây đã từng chịu thiệt thòi vì gặp phải người không tốt, với tư cách là anh trai của em ấy, cậu có trách nhiệm bảo vệ em, không thể để em ấy dẫm vào vết xe đổ lần nữa!

Chương 456: Phiên ngoại: Đương nhiên là cô ấy đáng yêu rồi
Quả nhiên, có người kèm cặp hiệu quả hơn hẳn việc tự mình cắm đầu vào nghiên cứu.
Sau một buổi sáng, Khương Tuế Tuế cảm thấy mình đã hiểu ra không ít.
Khương Thính Hạ bưng ra một đĩa trái cây, mỉm cười mời Lâm Tự Nam:
"Vất vả cho cháu rồi, trưa nay có muốn ở lại đây dùng bữa không?"
Lâm Tự Nam vội vàng đứng dậy, lễ phép nói:
"Dạ không cần đâu dì, như vậy phiền hai người lắm ạ. Hơn nữa bạn Khương đã trả lương cho cháu rất cao rồi, cháu sao dám ăn chực nữa ạ."
Khương Tuế Tuế không cho là vậy:
"Có gì đâu chứ, chẳng phải chỉ thêm một đôi đũa thôi sao?"
Khương Thính Hạ cũng gật đầu:
"Đúng vậy. Cứ ở lại ăn trưa đi, không phiền phức đâu."
Lâm Tự Nam vẫn khéo léo từ chối:
"Cháu cảm ơn dì, nhưng cháu vẫn thấy sẽ phiền hai người lắm, bữa trưa cháu tự giải quyết được rồi ạ. Nếu buổi chiều bạn Khương còn cần học thêm, cứ gọi cho cháu, cháu sẽ qua ngay."
"Vậy được rồi."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Buổi chiều tớ vẫn muốn học thêm, hay là. . . hai giờ nhé?"
"Được."
Lâm Tự Nam khẽ cười, rồi xách cặp lên:
"Vậy, buổi học sáng nay đến đây thôi, tớ đi trước nhé, chiều gặp."
Cậu lại lịch sự nói với Khương Thính Hạ:
"Cháu chào dì ạ."
"Ừ, chào cháu."
Nhìn bóng lưng cậu, Khương Thính Hạ thầm cảm khái, đúng là một đứa trẻ lễ phép, có thể thấy gia giáo rất tốt.
Ánh mắt cô quay lại nhìn Khương Tuế Tuế:
"Con yêu, thế nào, cậu ấy dạy tốt chứ?"
"Rất tốt ạ, giảng bài dễ hiểu, con tiếp thu được rất nhiều."
Khương Tuế Tuế không chút do dự.
"Vậy thì tốt, xem ra con đã chọn đúng người rồi."
. . .
Lâm Tự Nam một vai đeo cặp, lúc bước ra khỏi khu biệt thự, một bóng người đột nhiên từ dưới tán cây phía trước bước ra, chặn đường cậu.
Cậu ngước mắt lên nhìn, không ngờ lại là Bùi Tri Lễ.
Vị này, hẳn là anh cả của Khương Tuế Tuế, sáng nay đã gặp một lần.
Không biết anh ta định làm gì, Lâm Tự Nam dừng bước:
"Chào anh, anh là anh trai của bạn học Khương phải không ạ?"
Bùi Tri Lễ một tay đút túi quần, từng bước tiến về phía cậu, toàn thân toát ra một áp lực mạnh mẽ.
Nhưng Lâm Tự Nam không lùi bước, cứ thế nhìn anh ta đi đến trước mặt mình rồi dừng lại.
Bùi Tri Lễ liếc nhìn chiếc đồng hồ trên cổ tay cậu:
"Blancpain? Cậu em, điều kiện gia đình cũng khá tốt nhỉ."
". . ."
Lâm Tự Nam lặng lẽ kéo tay áo xuống một chút, che đi chiếc đồng hồ.
"Nói đi, muốn gì?"
Giọng điệu chất vấn rõ ràng.
Lâm Tự Nam mỉm cười:
"Không có gì ạ. Tôi và bạn học Khương là bạn cùng trường, cũng là bạn bè, thấy cô ấy đăng bài, tôi lại đang rảnh, sao lại không giúp chứ?"
"Hừ, đơn giản thế thôi sao?"
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ không tin.
"Có lẽ. . . cũng có chút không đơn giản. Nhưng, tôi tuyệt đối không có ác ý."
Lâm Tự Nam nói một cách nghiêm túc.
Bùi Tri Lễ nguy hiểm nheo mắt:
"Cậu thích em gái tôi?"
". . ."
Lâm Tự Nam ngập ngừng một chút, sau đó nói thẳng:
"Phải. Tôi thừa nhận, tôi đã thích cô ấy từ hồi cấp hai. Cô ấy giống như một mặt trời nhỏ, rạng rỡ, vui vẻ, đáng yêu, đặc biệt là khi cười, dường như có thể lan tỏa niềm vui đến tất cả mọi người xung quanh."
Hồi mới lên cấp hai, vì chuyện gia đình, cuộc sống của cậu rất u ám, cho đến khi cô ấy xuất hiện.
Cô ấy giống như một nàng công chúa vô lo vô nghĩ, cậu luôn bị nụ cười rạng rỡ và tươi tắn của cô ấy lây nhiễm.
Năm lớp tám, cậu đang trong thời kỳ nổi loạn, không muốn chấp nhận việc gia đình sắp xếp cho đi du học, đã cãi nhau một trận lớn với bố mẹ, tâm trạng rất tệ. Cô ấy đã nhận ra, còn an ủi cậu rất lâu, thậm chí còn kể cho cậu nghe chuyện của cô ấy.
Thì ra, mẹ cô ấy đã qua đời khi cô mới hai tuổi, cô ấy nói rất ghen tị với cậu vì còn có mẹ, nói đến đây thì khóe mắt đỏ hoe.
Nhưng cuối cùng, cô ấy vẫn mỉm cười động viên cậu, bảo cậu hãy làm theo tiếng lòng mình, nhưng cũng phải hiểu rằng, bố mẹ cậu rất yêu cậu.
Cũng từ lúc đó cậu mới biết, cô gái bề ngoài luôn vui vẻ, hạnh phúc này, trong lòng lại cất giấu một bí mật như vậy.
Và cũng từ lúc đó, cậu bắt đầu chú ý đến cô ấy nhiều hơn. . .
Đến mức không thể dứt ra được.
Lâm Tự Nam lại mỉm cười:
"Mặc dù đôi lúc hơi ồn ào, nhưng. . . vẫn rất đáng yêu."
"Em ấy đương nhiên đáng yêu, không cần cậu nói."
Bùi Tri Lễ hừ lạnh:
"Tôi không cần biết cậu thật lòng thích em ấy hay chỉ là nhất thời hứng thú, cảnh cáo cậu, thu lại tâm tư của mình đi. Trước khi em ấy trưởng thành, cho dù bố mẹ tôi có đồng ý cho em ấy yêu sớm, tôi cũng sẽ không đồng ý!"