Chương 561: Tắm suối nước nóng (Tiếp)
Và trong trường hợp nào thì râu của một người lại bị hở keo? Chỉ có một khả năng duy nhất, đó là bộ râu này không phải là thật, mà là dán lên.
Thực ra, cô đến đây cũng là có mục đích.
Nếu kẻ nhân bản kia muốn họ tìm hắn, tức là hắn cố tình muốn họ tự rối loạn trước.
Nhưng nếu mình không tìm hắn, liệu kẻ nhân bản này có tự tìm đến họ không?
Câu trả lời là. . . chắc chắn có!
Đây cũng là lý do dù cơ thể không khỏe, Cố Vãn Vãn vẫn quyết tâm đến đây. Cô muốn dẫn rắn ra khỏi hang.
Sau đó phải xem con rắn này chui ra từ đâu, để cô có thể lần theo dấu vết.
Vì đã hạ quyết tâm, Cố Vãn Vãn đặc biệt chú ý đến mọi thứ xung quanh.
Hoàng thiên không phụ lòng người, cô đã thật sự phát hiện ra bộ râu hơi bong keo của người đầu bếp.
Nếu là người khác nhìn, có lẽ chỉ nghĩ đó là da quanh râu bị bong tróc, nhưng Cố Vãn Vãn có thể khẳng định, người đầu bếp kia chính là kẻ nhân bản đã cải trang.
Bởi vì kẻ nhân bản này không chỉ điên cuồng, mà còn đặc biệt thích nhìn trộm người khác.
"Xem ảnh có đẹp không?"
Phó Dã chụp ảnh xong, cầm máy ảnh đến bên Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn vừa xem ảnh vừa nói với Phó Dã:
"Em tìm thấy kẻ nhân bản rồi."
Nụ cười trên mặt Phó Dã cứng lại:
"Ở đâu?"
"Tuy không thể chắc chắn một trăm phần trăm, nhưng em cho rằng người đầu bếp nướng thịt kia chính là kẻ nhân bản cải trang."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Phó Dã đã định quay đầu lại.
Cố Vãn Vãn vội ôm lấy anh:
"Đừng quay đầu nhìn hắn, nếu không hắn sẽ biết chúng ta đã nhận ra hắn."
Phó Dã giật mình, hành động vô thức vừa rồi của mình suýt nữa đã làm lộ mọi chuyện.
Anh chợt nghĩ ra điều gì đó, hỏi:
"Vậy lần này em đến đây, thực chất là cố tình để kẻ nhân bản này theo chúng ta?"
"Ban đầu em cũng không chắc, nhưng kẻ nhân bản này rõ ràng rất hứng thú với chúng ta. Nếu hắn biết chúng ta không bận rộn tìm kiếm hắn, hắn nhất định sẽ đến xem rốt cuộc có chuyện gì xảy ra."
"Vậy bây giờ em định làm gì?"
Phó Dã hỏi:
"Bắt hắn ngay bây giờ à?"
"Với tính cách xảo quyệt của kẻ nhân bản, dù chúng ta có bắt được hắn, hắn cũng tuyệt đối không nói ra sự thật. Cách tốt nhất là thừa dịp lúc hắn chưa phát hiện ra điều gì, chúng ta hãy theo dõi hắn."
Ánh mắt Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ tán thưởng. Anh bỗng dưng không còn lo lắng rằng sau khi mình qua đời, người phụ nữ này sẽ sống đáng thương nữa.
Ai rồi cũng sẽ trưởng thành, và người phụ nữ anh chọn, chắc chắn sẽ không tầm thường.
Hai người đi dạo trở lại đài quan sát, cùng những người khác ngắm cực quang một lúc.
Người phấn khích nhất có lẽ là Phạm Tinh Hồi. Cô lúc thì la hét, lúc thì nhảy cẫng lên, còn chụp rất nhiều ảnh.
"Tôi hơi mệt, đi nghỉ trước đây."
Lâu Thanh Uyển nói xong liền đi về phòng mình.
Vì khoảng cách cũng hơn một trăm mét, nên Từ Nam Gia lập tức nhận nhiệm vụ hộ tống người đẹp.
"Để tôi đưa cô về. Một cô gái chân yếu tay mềm như cô, lỡ gặp nguy hiểm gì thì không hay. Hơn nữa đường núi ở đây gập ghềnh, nếu trẹo chân thì phiền lắm."
Lâu Thanh Uyển không từ chối, hai người cùng rời đi.
"Sức khỏe của Tri Ý chưa hồi phục hoàn toàn, cộng thêm về đêm nhiệt độ sẽ càng lạnh, chúng tôi cũng về nghỉ đây."
Giang Kỵ Bạch nói với những người còn lại.
Rất nhanh, đám đông ồn ào đã tản ra.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng trở về phòng của mình.
Đương nhiên, không ai trong họ nói chuyện về kẻ nhân bản trong phòng. Dù căn phòng trông rất ấm cúng, nhưng cả hai đều có cảm giác rằng kẻ nhân bản chắc chắn đã lắp đặt thiết bị theo dõi trong phòng, chỉ là chúng được giấu quá kỹ nên họ không tìm ra mà thôi.
Hai người bình tĩnh tắm rửa, rồi lên giường, tắt đèn đi ngủ.
Cố Vãn Vãn cứ nghĩ mình sẽ mất ngủ, nhưng không ngờ, cô vừa đặt lưng xuống đã ngủ thiếp đi.

Chương 562: Tắm suối nước nóng (Tiếp)
Nghe tiếng thở đều đều của Cố Vãn Vãn bên tai, Phó Dã cũng từ từ chìm vào giấc ngủ.
Trong phòng của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý vốn định tắm nước nóng rồi đi ngủ. Chỉ là trong phòng không có bồn tắm mà lại có một hồ suối nước nóng rất lớn, thế là cô liền ngâm mình trong đó.
Làn nước ấm áp bao bọc lấy cả người cô, cảm giác khoan khoái như gột rửa hết mọi mệt mỏi của một ngày dài.
Khi Giang Kỵ Bạch từ phòng tắm bước ra, anh thấy Hứa Tri Ý với đôi má ửng hồng.
Hai tay cô chống lên thành hồ, có lẽ đang mải suy nghĩ gì đó nên không hề hay biết Giang Kỵ Bạch đã đến bên cạnh từ lúc nào.
Mãi cho đến khi. . . bên tai Hứa Tri Ý vang lên tiếng nước.
Hứa Tri Ý vội tỉnh lại, nhìn người đàn ông đang ở ngay trước mặt.
"Sao anh lại xuống đây?"
Hứa Tri Ý nhìn Giang Kỵ Bạch đã ngâm mình cùng cô, nhìn đôi mắt hơi ẩm ướt của anh, chỉ cảm thấy cơ thể tê rần.
Giang Kỵ Bạch rất đẹp, và vẻ đẹp của anh đã vượt qua giới hạn của nam và nữ.
Đó là vẻ đẹp mà không chỉ phụ nữ thấy sẽ khen ngợi, mà ngay cả đàn ông cũng có thể bị "bẻ cong" .
Đây cũng là lý do tại sao hồi nhỏ Giang Kỵ Bạch luôn bị nhầm là một cô bé xinh đẹp.
Thậm chí lần đầu tiên Hứa Tri Ý gặp Giang Kỵ Bạch, cô cũng đã bị vẻ đẹp của anh làm cho choáng ngợp.
Lúc đó, Hứa Tri Ý chỉ có một suy nghĩ: một cô bé xinh đẹp thế này, mình phải kết bạn với cô ấy.
Sau này khi biết Giang Kỵ Bạch là con trai, trong lòng cô cũng có chút hụt hẫng.
Chỉ là. . . khi thấy Giang Kỵ Bạch bị bắt nạt, cô vẫn đứng ra bảo vệ.
"Đang nghĩ gì mà nhập tâm vậy?"
Giang Kỵ Bạch tựa vào bên cạnh Hứa Tri Ý, giọng nói trầm thấp, trong căn phòng yên tĩnh lại có một sức quyến rũ mê hoặc lòng người.
"Đang nghĩ về thời thơ ấu của chúng ta."
Hứa Tri Ý trả lời. Dù hai người sắp kết hôn, nhưng thực ra họ rất ít khi tâm sự với nhau.
Chỉ là sau khi trải qua quá nhiều chuyện, Hứa Tri Ý cũng đã dần dần mở lòng với Giang Kỵ Bạch.
"Thời thơ ấu của chúng ta?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày. Anh thật sự không ngờ rằng, quá khứ của họ, người phụ nữ này cũng sẽ nhớ lại.
"Đúng vậy. Rõ ràng trong ký ức của em, anh rất yếu ớt. Nhiều năm qua đi, em vẫn luôn nghĩ anh rất yếu, nhưng không biết từ lúc nào, em phát hiện ra mình chưa bao giờ thực sự hiểu về anh."
Hứa Tri Ý nhìn vào mắt Giang Kỵ Bạch, không nhịn được đưa tay lên vuốt ve gương mặt anh, vẽ lấy hình dáng của hắn *.
Giang Kỵ Bạch nắm lấy tay Hứa Tri Ý, đưa lên môi hôn nhẹ, ngoan ngoãn như một chú cún lớn.
"Sau này chúng ta có cả đời để tìm hiểu nhau."
Giang Kỵ Bạch trả lời:
"Hơn nữa, anh không hề yếu. Năm đó nếu em không ra mặt giúp anh, anh cũng sẽ cho bọn chúng một trận. Chỉ là ông trời đã để em xuất hiện trước mặt anh. Nhân duyên của chúng ta, là do trời định."
Giọng của người đàn ông dường như trở nên có chút kiêu ngạo.
Hứa Tri Ý rút tay về:
"Không yếu? Vậy tại sao lần nào cũng tìm em để che chở?"
"Bởi vì anh muốn tìm cơ hội tiếp cận em. Lẽ nào em không biết, ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã yêu em rồi sao?"
Giang Kỵ Bạch càng lúc càng mặt dày, thậm chí lúc nói chuyện cơ thể còn liên tục áp sát về phía Hứa Tri Ý.
Rõ ràng lúc Hứa Tri Ý ngâm mình một mình, cô cảm thấy hồ nước này rất lớn.
Nhưng từ khi Giang Kỵ Bạch vào ngâm cùng, cô lại cảm thấy nó bỗng nhiên nhỏ lại.
Cô bị Giang Kỵ Bạch dồn vào một góc, không còn đường lui.
Bàn tay to lớn của anh ôm lấy vòng eo thon của cô, rất nhanh, hai cơ thể nóng rực đã áp sát vào nhau.
"Vừa gặp đã yêu mà còn đi cưới người khác? Còn nói trước mặt em là anh thích người khác?"
Hứa Tri Ý không né tránh nữa, mà véo nhẹ vào vòng eo săn chắc của Giang Kỵ Bạch. Đừng thấy anh chàng này trông có vẻ gầy gò, thực chất lại là kiểu người "mặc đồ thì gầy, cởi đồ thì có da có thịt" .
"Lúc đó em là nữ cải nam trang, anh cứ tưởng em là con trai. Dù có thích em đến đâu, anh cũng không thể thừa nhận mình là gay trước mặt bao nhiêu người như vậy được. Lỡ như dọa em sợ, chúng ta không chỉ không làm bạn được mà sau này em thấy anh sẽ còn trốn tránh nữa. Đồ ngốc nhà em, căn bản là không biết những năm đó tâm trạng của anh rối bời đến mức nào. Thậm chí có bao nhiêu đêm, anh đã muốn bất chấp tất cả chạy đến trước mặt em để nói rằng anh thích em, anh chỉ thích em thôi."
Câu trả lời này anh đã giải thích không biết bao nhiêu lần, nhưng Giang Kỵ Bạch phát hiện Hứa Tri Ý rất thích nghe anh kể lại chuyện năm xưa.
Quả nhiên, sau khi Giang Kỵ Bạch nói xong, khóe miệng Hứa Tri Ý hơi nhếch lên, cô khẽ hừ một tiếng, dáng vẻ của một người phụ nữ nhỏ bé hiện ra rõ mồn một.
Cảnh tượng này quá đỗi quyến rũ. Yết hầu của Giang Kỵ Bạch chuyển động lên xuống, rồi anh cúi đầu hôn lên môi Hứa Tri Ý.

Chương 563: Ảo giác
Hứa Tri Ý rõ ràng không hề thấp, nhưng bây giờ cô phải nhón chân lên mới có thể làm nụ hôn sâu hơn.
Kỹ năng hôn của cô rất tệ. Trước đây mỗi khi Giang Kỵ Bạch hôn, cô đều trốn tránh hoặc kháng cự, nhưng hôm nay, Hứa Tri Ý cảm thấy mình thật tâm muốn hôn anh.
Nụ hôn của Giang Kỵ Bạch dần trở nên dịu dàng. Hứa Tri Ý cảm thấy như mình đang thưởng thức một món ăn ngon tuyệt, chưa bao giờ cô cảm thấy việc hôn lại là một điều tuyệt vời đến thế.
Khi nụ hôn triền miên kết thúc, Hứa Tri Ý không biết từ lúc nào đã được Giang Kỵ Bạch ôm trọn vào lòng.
Hai tay anh siết chặt lấy eo cô, cố gắng điều hòa lại nhịp thở.
Còn Hứa Tri Ý, gương mặt cô đỏ ửng như một quả đào chín mọng.
"Nói xem, tại sao em lại khiến anh thích em đến thế? Có phải kiếp trước anh đã nợ em điều gì, nên kiếp này phải đến để trả không?"
Giọng Giang Kỵ Bạch vừa cưng chiều lại vừa bất lực. Hứa Tri Ý không biết nên nói gì. Khi cô còn đang im lặng suy nghĩ, Giang Kỵ Bạch đã buồn bã lên tiếng:
"Xin lỗi em."
Câu "xin lỗi" này, thực ra Giang Kỵ Bạch đã nói rất nhiều lần. Nhưng mỗi khi gặp Hứa Tri Ý, anh luôn cảm thấy mình đã nợ người phụ nữ này quá nhiều.
Đặc biệt là việc Hứa Tri Ý đã vì anh mà mất đi một đứa con. Chuyện này, cả đời này Giang Kỵ Bạch cũng không thể tha thứ cho chính mình.
Hứa Tri Ý đương nhiên biết tại sao Giang Kỵ Bạch lại xin lỗi. Đối với cô, chuyện đó cũng là một vết thương cả đời không thể lành.
"Người phải nói xin lỗi là em, không phải anh. Nếu lúc đó em có thể tin tưởng anh thêm một chút, thì đã không xảy ra chuyện như vậy. Dù cả đời này em không thể sinh con cho anh, em vẫn nguyện ở bên anh."
Một người kiêu ngạo như Hứa Tri Ý, nếu không phải là Giang Kỵ Bạch, có lẽ cả đời này sẽ không có người đàn ông nào xứng với cô.
Dù sao thì ngoài việc là người thừa kế của Hứa gia, cô còn lập được công lao hiển hách cho đất nước.
Một nữ anh hùng như vậy, bất kể ai ở bên cạnh cũng khó có thể sánh vai cùng cô.
Nhưng nếu cô bằng lòng gỡ bỏ chiếc vương miện trên đầu, vì một người đàn ông mà từ bỏ tất cả những gì mình từng yêu quý, điều đó chứng tỏ Hứa Tri Ý thật sự rất yêu người đàn ông này.
"Thực ra anh có một chuyện muốn nói với em."
Giang Kỵ Bạch dường như đột nhiên lấy hết can đảm, nhưng ánh mắt nhìn Hứa Tri Ý vẫn có chút né tránh.
Hứa Tri Ý vừa thấy vẻ mặt chột dạ của Giang Kỵ Bạch, liền truy hỏi:
"Chuyện gì?"
"Khụ khụ, là. . . là chuyện lần trước anh say rượu, em đưa anh về."
Giang Kỵ Bạch chỉ vừa mới bắt đầu, nhưng đã cảm thấy cơ thể mình nóng ran lên, như có ngọn lửa sắp thiêu rụi anh.
Ánh mắt nghi ngờ của Hứa Tri Ý dừng lại trên vành tai đã đỏ bừng của Giang Kỵ Bạch, vẻ mặt cô càng thêm khó hiểu.
"Có chuyện gì thì anh nói đi, cứ ấp a ấp úng làm gì?"
"Là. . . là lần trước anh say rượu. . . thực ra cũng không say hoàn toàn. Lần đó là anh đã lên kế hoạch từ lâu rồi. Lúc đó em không thích anh, nhưng anh đã thích em nhiều năm như vậy. Nhìn thấy em ở bên người đàn ông khác, trong lòng anh rất ghen tị. Anh thật sự sợ em sẽ đi cùng người khác, vậy thì tình cảm bao năm của anh sẽ là gì chứ? Rượu vào thêm can đảm, cho nên. . . cho nên anh. . ."
Những lời tiếp theo Giang Kỵ Bạch không cần phải nói nữa, vì Hứa Tri Ý không ngốc, cô đã hoàn toàn hiểu được ý đồ của anh.
"Vậy ra, lúc đó anh đã nhân cơ hội để quan hệ với em, đúng không?"
Vẻ mặt Hứa Tri Ý trở nên vô cùng nghiêm túc, dáng vẻ như có thể đá Giang Kỵ Bạch đi bất cứ lúc nào.
Trong lòng Giang Kỵ Bạch chuông báo động vang lên inh ỏi:
"Vợ ơi, sau này anh không làm vậy nữa, thật sự chỉ lần này thôi."
Nói xong, anh còn giơ tay lên trời thề thốt.
"Nhưng em hiểu anh mà, cho dù có cho anh thêm một cơ hội như vậy, anh vẫn sẽ không do dự mà làm thế thôi."
Hứa Tri Ý lườm Giang Kỵ Bạch một cái. Đối với cái tính xấu của người đàn ông này, bây giờ cô đã nắm rõ trong lòng bàn tay.
"He he, vẫn là vợ hiểu anh nhất. Vợ à, em xem đêm nay cảnh đẹp thế này, chúng ta có nên làm chút chuyện có ý nghĩa để không phụ lòng không?"

Chương 564: Ảo giác (Tiếp)
Trong lúc Giang Kỵ Bạch nói, đôi tay anh đã bắt đầu không còn yên phận. Hứa Tri Ý cắn chặt môi dưới, cố không để mình phát ra bất kỳ âm thanh nào.
"Vợ ơi, đừng nhịn nữa. Gần đây anh học được nhiều chiêu mới lắm. . ."
Trong căn phòng yên tĩnh, tiếng nước ào ào vang lên. Hai người trong hồ suối nước nóng đã sớm quấn quýt bên nhau, quên cả đất trời.
Đương nhiên, có người vui thì cũng có kẻ buồn. Ví dụ như Tang Tửu Tửu, đang ở trong phòng, giờ phút này lại đanh mặt đi ra ngoài.
Cô ta đi đến cửa phòng của Lâu Thanh Uyển bên cạnh, rồi giơ tay lên gõ cửa.
"Mời vào. . ."
Đối phương dường như đã chờ sẵn. Tiếng gõ cửa vừa vang lên, giọng nói trong trẻo, lạnh lùng của Lâu Thanh Uyển cũng vọng ra từ trong phòng.
Thế là, Tang Tửu Tửu bước vào phòng Lâu Thanh Uyển.
Cô ta thấy Lâu Thanh Uyển đang ngồi trên ban công uống trà. Tách trà nóng hổi vẫn còn bốc khói trắng, còn ánh mắt sắc bén của Lâu Thanh Uyển thì đang nhìn thẳng vào Tang Tửu Tửu.
"Muộn thế này rồi mà Lâu tiểu thư vẫn chưa ngủ à."
Tang Tửu Tửu vừa nói vừa tiến lại gần Lâu Thanh Uyển, hai tay giấu sau lưng, nắm chặt con dao.
Thực ra, lúc chạy ra khỏi phòng, cô ta cảm thấy mình như bị ma nhập, chỉ muốn đâm chết Lâu Thanh Uyển ngay lập tức.
Dù sao thì người phụ nữ này dường như biết quá nhiều bí mật của cô ta. Lâu Thanh Uyển còn sống ngày nào, cô ta sẽ còn lo sợ ngày đó.
"Tại sao tôi chưa ngủ, chẳng lẽ cô không hiểu sao? Tôi đang đợi cô đấy."
Lâu Thanh Uyển mỉm cười với Tang Tửu Tửu. Chỉ là nụ cười này như đang chế nhạo cô ta. Tang Tửu Tửu không thể chịu đựng được nữa, rút dao ra, lao về phía Lâu Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển không hề né tránh, cứ để mặc Tang Tửu Tửu đâm một nhát vào bụng mình.
"Cô giết tôi thì đã sao? Chẳng lẽ cô nghĩ những việc cô đã làm sẽ không ai phát hiện ra ư? Tang Tửu Tửu. . . không. . . có lẽ tôi nên gọi cô bằng cái tên khác, Tô Ảnh. Cô tưởng mình phẫu thuật thẩm mỹ thành Tang Tửu Tửu thì sẽ thực sự là Tang Tửu Tửu sao? Cô tưởng làm vậy là có thể tiếp cận Phó Dã, rồi có được mọi thứ mình muốn à? Phó Dã trước đây không thích cô, bây giờ càng không thể thích cô. Cô chỉ là một con ăn trộm. Cô đã giết bao nhiêu người, rồi sẽ có một ngày, khi sự thật phơi bày, cô sẽ là con chuột bị người đời phỉ nhổ."
"Cô câm miệng! Cô không biết tôi muốn gì đâu. . . Sau khi tôi giết cô, sẽ không ai biết chuyện này nữa. Lâu Thanh Uyển, cô đáng chết. . . cô đáng chết. . . cô đáng chết. . ."
Tang Tửu Tửu rút dao ra, rồi liên tục đâm vào người Lâu Thanh Uyển. Lâu Thanh Uyển phun ra từng ngụm máu, nhưng vẻ mặt chế giễu vẫn không hề thay đổi.
"Cô giết tôi thì đã sao? Mọi chuyện cuối cùng rồi cũng sẽ bị tất cả mọi người biết. . . Cô chỉ là một con ăn trộm, trộm đi những thứ không thuộc về mình. Sẽ không có ai thích cô đâu. . ."
Bên cạnh Lâu Thanh Uyển, một bóng người mờ ảo dần hiện ra.
"Tô Ảnh. . . Tô Ảnh. . ."
Giọng nói này là của Cao Uy Liêm!
Tô Ảnh đã rất lâu không nghe thấy giọng của Cao Uy Liêm. Thậm chí sau khi anh ta chết, anh ta cũng chưa từng xuất hiện trong giấc mơ của cô.
Nhiều lúc Tô Ảnh tự hỏi, có phải Cao Uy Liêm đã quá thất vọng về cô, nên ngay cả linh hồn cũng không muốn gặp cô không?
Con người thật kỳ lạ. Khi Cao Uy Liêm còn sống, Tô Ảnh không hề nhớ đến anh, thậm chí còn coi anh là rào cản giữa cô và Phó Dã. Cô điên cuồng muốn rời bỏ Cao Uy Liêm. . .
Nhưng khi Cao Uy Liêm chết rồi, Tô Ảnh lại nghĩ nhiều hơn về những điều tốt đẹp của anh. Nếu không phải người đàn ông này đã kéo cô ra khỏi vũng lầy lúc cô sa cơ nhất, thì Tô Ảnh đã chết đói từ lâu, càng không thể có được ngày hôm nay. Hơn nữa, Cao Uy Liêm luôn cố gắng đáp ứng mọi mong muốn của cô, luôn đặt cô lên hàng đầu. . .
"William? Là anh phải không?"
Động tác của Tô Ảnh dừng lại. Cô nhìn bóng người ngày càng rõ nét trước mắt. Đúng là Cao Uy Liêm, vẫn là dáng vẻ trong ký ức của cô.
"Tô Ảnh, cô là một người đàn bà độc ác. Tôi thật hối hận vì đã yêu cô. Nếu được làm lại, một người như cô tôi sẽ không thèm nhìn lấy một lần. Chính cô đã hại chết tôi. Đồ sao chổi như cô sẽ không có ai thật lòng đâu, cô chỉ đáng bị người ta ruồng bỏ mà thôi. . ."
"Không. . . anh không phải là William. William của tôi sẽ không nói những lời như vậy với tôi."
"Cô nhìn cái bộ dạng xấu xí của cô xem. Cô làm tôi thấy ghê tởm. Thảo nào Phó Dã không thích cô. Một người đàn bà lòng dạ rắn rết như cô, có người đàn ông nào lại thích chứ?"
Ngay khi Cao Uy Liêm vừa dứt lời, Tô Ảnh nổi giận, lao đến đâm vào người anh ta.
"Đi chết đi, tất cả các người đi chết đi. . . Các người đều phải chết. . ."
Tô Ảnh điên cuồng đâm Cao Uy Liêm, cho đến khi anh ta cũng nằm gục trên đất, không còn hơi thở, giống như Lâu Thanh Uyển. Lúc này, Tô Ảnh mới vứt dao xuống, phá lên cười ha hả trong phòng.

Chương 565: Ảo giác (Tiếp)
Tất cả những người biết sự thật đều đã chết. Đám người còn sống này không hề biết cô ta thực sự là ai.
"A Tửu tiểu thư, A Tửu tiểu thư, cô tỉnh lại đi! Cô sao vậy?"
Giọng của Liễu Tử Tranh vang lên. Tang Tửu Tửu cảm thấy vai mình bị ai đó lay mạnh, rồi một cảm giác đau rát ập đến trên má.
Hai xác chết trên sàn từ từ biến mất. Tầm nhìn của Tang Tửu Tửu trở nên rõ ràng.
Cô ta thấy Liễu Tử Tranh với vẻ mặt lo lắng, và đứng sau anh là Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia.
"Sao vậy? Xảy ra chuyện gì thế?"
Tang Tửu Tửu tỏ vẻ hoang mang. Lâu Thanh Uyển không phải vừa bị cô ta giết rồi sao?
"Tôi mới là người muốn hỏi cô sao vậy. Sao cô lại vào phòng của Lâu tiểu thư, còn cầm dao điên cuồng đâm vào gối nữa?"
Lời của Liễu Tử Tranh khiến Tang Tửu Tửu cúi xuống nhìn tay mình. Trong tay cô ta là một con dao gọt hoa quả. Cô ta đang quỳ trên giường, hai chiếc gối đã bị đâm nát như tổ ong, lông vũ bên trong bay tung tóe.
Chuyện gì thế này?
Và mọi chuyện vừa rồi là sao?
Lúc này, đầu óc Tang Tửu Tửu như một mớ bòng bong. Rõ ràng cô ta đã giết người. . .
Không đúng!
Cao Uy Liêm đã chết từ lâu, không thể nào xuất hiện trước mặt cô ta được. Đó là ảo giác!
Nhưng tại sao tự dưng cô ta lại gặp ảo giác?
"Tôi không ngờ Tang tiểu thư lại có sở thích xông vào phòng người khác. Hay là. . . Tang tiểu thư tìm tôi có chuyện gì sao?"
Lâu Thanh Uyển ngước mắt lên, lạnh lùng nhìn Tang Tửu Tửu. Ánh mắt này giống hệt như lúc nãy.
Chỉ là lần này, Tang Tửu Tửu không dám đâm Lâu Thanh Uyển như vừa rồi nữa. Người phụ nữ này quá đáng sợ. Tang Tửu Tửu biết rõ mình không phải là đối thủ của cô ta.
"Tôi vừa thấy một người lén lút vào phòng Lâu tiểu thư, nên tôi lo Lâu tiểu thư gặp nguy hiểm, liền cầm dao hoa quả qua đây. Tôi cứ tưởng người đó trốn trong chăn. Xin lỗi Lâu tiểu thư, tôi thật sự rất lo cho cô."
Tang Tửu Tửu vội vàng tìm một cái cớ, nhưng Lâu Thanh Uyển lại không dễ dàng bỏ qua:
"Tang tiểu thư thật là nhiệt tình. Tôi tự thấy mình và Tang tiểu thư không có tình cảm gì sâu đậm, hành động hôm nay của Tang tiểu thư thật sự khiến tôi cảm động. Tôi nhất định sẽ báo cho khách sạn để họ kiểm tra camera."
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Từ Nam Gia. Tên "chân chạy" này lập tức hiểu ý:
"Tôi sẽ gọi cho quản lý khách sạn ngay. Chúng ta đi chơi là để vui vẻ, không ngờ đến an toàn cơ bản nhất họ cũng không đảm bảo được. Nếu tối nay họ không cho chúng ta một lời giải thích thỏa đáng, tôi nhất định sẽ khiếu nại."
Từ Nam Gia nói xong liền lấy điện thoại ra trước mặt mọi người.
"Không cần. . . không. . ."
Tang Tửu Tửu chưa nói hết câu, Từ Nam Gia đã bấm số gọi đi.
Rất nhanh, quản lý khách sạn mang máy tính bảng vào. Ông ta cho xem lại camera, không thấy bất kỳ người khả nghi nào, ngay cả nhân viên phục vụ cũng không có. Trong video chỉ có một mình Tang Tửu Tửu lén lút ra khỏi phòng, rồi đi đến cửa phòng Lâu Thanh Uyển, mở cửa đi vào.
Vì mọi thứ trong phòng đều liên quan đến sự riêng tư của khách, nên khách sạn đương nhiên không thể đặt camera bên trong.
"Sao trong camera tôi chẳng thấy ai cả?"
Từ Nam Gia cầm máy tính bảng, liên tục tua chậm lại, rồi hỏi Tang Tửu Tửu:
"Tang tiểu thư có thật sự nhìn thấy người không? Tại sao trong camera lại không có gì?"
"Chuyện kỳ lạ thế này, hay là đăng lên mạng để các cao nhân phân tích giúp chúng ta đi. Bây giờ tôi sợ quá, không dám ở một mình trong phòng này nữa."
Lâu Thanh Uyển tỏ vẻ đáng thương, cộng với dáng vẻ yếu ớt như sắp ngã của cô, quả thật khiến người ta có cảm giác cô sắp khóc đến nơi.
"Không được!"
Tang Tửu Tửu không chút suy nghĩ mà từ chối ngay.

Chương 566: Nói dối
"Tại sao không được? Chẳng lẽ Tang tiểu thư cố tình xông vào phòng Thanh Uyển sao?"
Từ Nam Gia nghiêng đầu, cố làm ra vẻ suy tư. Ánh mắt anh ta nhìn Tang Tửu Tửu đầy vẻ chán ghét. Trước đây anh ta đã không thích người phụ nữ này, bây giờ lại càng không có chút cảm tình nào.
Tang Tửu Tửu mấp máy môi muốn giải thích, nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống.
Đầu óc cô ta quay cuồng suy nghĩ. Cô ta xông vào phòng Lâu Thanh Uyển là muốn giết chết cô ta.
Nhưng vừa rồi không biết tại sao lại sinh ra ảo giác. Chắc chắn là do Lâu Thanh Uyển giở trò. Nếu bây giờ đối đầu trực diện với người phụ nữ này, cô ta chắc chắn sẽ không được lợi lộc gì.
"Trong tay cô ta còn cầm dao, chẳng lẽ là muốn. . . muốn làm gì tôi. . ."
Lâu Thanh Uyển nói đến câu cuối, gương mặt tràn ngập vẻ sợ hãi.
Ngay sau đó, những người khác đều đổ dồn ánh mắt nghi ngờ về phía Tang Tửu Tửu.
Lúc này, Tang Tửu Tửu cảm thấy nếu không giải thích nữa thì sẽ không còn kịp.
Thế là cô ta xoa xoa thái dương đang đau nhức, lên tiếng:
"Có lẽ gần đây tôi mệt quá, cộng thêm vừa rồi ở một mình trong phòng có uống chút rượu nên đầu óc không được tỉnh táo. Xin lỗi Lâu tiểu thư nhé."
"Nếu đã vậy, Tang tiểu thư vẫn nên chú ý sức khỏe của mình, đừng vì công việc mà để cơ thể suy sụp, như vậy sẽ mất nhiều hơn được đấy."
Lâu Thanh Uyển đi ngang qua Tang Tửu Tửu, rồi lấy một cuộn hương từ ngăn kéo đưa cho cô ta.
Tang Tửu Tửu nhìn cuộn hương trong tay Lâu Thanh Uyển, không đưa tay ra nhận.
Ngược lại, Lâu Thanh Uyển lại nhét cuộn hương vào tay Tang Tửu Tửu:
"Đây là hương trà lạnh hoa nhài do tôi tự làm. Mùi hương này không chỉ giúp thư giãn tinh thần mà còn giúp ngủ ngon hơn. Nhưng tuyệt đối không nên dùng khi quá mệt mỏi, nếu không sẽ gây ra ảo giác."
Lâu Thanh Uyển rõ ràng đang giải thích công dụng của cuộn hương, nhưng trong tai Tang Tửu Tửu, lời nói này như đang ám chỉ rằng, lý do cô ta bị ảo giác vừa rồi là do đã ngửi phải mùi hương này.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu trở nên vô cùng khó coi. Cô ta biết tối nay mình thất thố như vậy là đã rơi vào bẫy của Lâu Thanh Uyển.
Sau này, cô ta nhất định sẽ trả lại món nợ này gấp trăm, gấp nghìn lần.
"Cảm ơn Lâu tiểu thư. Bây giờ cũng muộn rồi, mọi người nghỉ ngơi sớm đi. Tôi còn chút việc chưa xử lý xong, xin phép về trước."
Tang Tửu Tửu nói xong liền rời khỏi phòng Lâu Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển chỉ đứng nhìn cô ta rời đi, rồi quay sang nhìn Từ Nam Gia.
Lâu Thanh Uyển chưa cần mở miệng, Từ Nam Gia đã nói:
"Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm theo lời cô nói."
"Được, cảm ơn, ngủ ngon."
Lâu Thanh Uyển nói năng kiệm lời, còn Từ Nam Gia cũng biết đã gần mười hai giờ đêm, tiếp tục ở lại phòng con gái nhà người ta cũng không hay, nên anh ta liếc nhìn quanh phòng Lâu Thanh Uyển rồi lại lấy điện thoại ra gọi.
"Tôi đã nhờ quản lý khách sạn chuẩn bị một bộ ga giường mới cho cô rồi, họ đang trên đường đến. Nếu có chuyện gì, cứ gọi điện hoặc nhắn tin cho tôi. Điện thoại của tôi luôn sẵn sàng 24/24 cho cô."
Nói xong, Từ Nam Gia cũng rời đi. Chỉ là lúc đến cửa, anh ta còn lưu luyến nhìn Lâu Thanh Uyển một cái. Một ngày nào đó, anh ta phải được ngủ cùng người phụ nữ này, trong cùng một căn phòng, trên cùng một chiếc giường!
Sau khi về phòng, Tang Tửu Tửu mất ngủ cả đêm.
Cô ta không dám nhắm mắt, luôn cảm thấy trong phòng đầy bóng dáng của những người mình đã hại chết.
Đặc biệt là hình ảnh Tang Tửu Tửu thật bị lột da, toàn thân máu me. . .
Đúng vậy!
Cô ta đã giết Tang Tửu Tửu thật. Lúc đó, cô ta còn tra tấn Tang Tửu Tửu một cách điên cuồng.
Dựa vào đâu mà người phụ nữ đó vừa sinh ra đã có được tất cả những gì người khác phấn đấu cả mấy đời cũng không có được? Cô ta không đối phó được với Cố Vãn Vãn, nên đã trút hết mọi sự không cam lòng và căm hận lên người Tang Tửu Tửu.
Sau đó, cô ta lại phẫu thuật thẩm mỹ thành bộ dạng của Tang Tửu Tửu.
Dù Tang Tửu Tửu thật đã bị cô ta hành hạ đến chết, nhưng để trở thành Tang Tửu Tửu, cô ta cũng đã phải chịu không ít đau khổ.
Cô ta không nên cảm thấy sợ hãi. Thời gian qua, mọi chuyện đều diễn ra theo kế hoạch của cô ta.

Chương 567: Nói dối (Tiếp)
Thế nhưng. . . sự xuất hiện của Lâu Thanh Uyển đã khiến cô ta bắt đầu cảm thấy sợ hãi.
Mãi đến khi trời rạng sáng, Tang Tửu Tửu mới từ từ ngủ thiếp đi.
Cô ta cũng không hề hay biết, trên mạng đang có một video dần dần leo lên top tìm kiếm.
Đoạn video đó chính là cảnh camera ghi lại Tang Tửu Tửu rời phòng mình vào phòng Lâu Thanh Uyển, và tất cả những gì xảy ra sau khi cửa phòng được mở ra.
Dân mạng: 'Đây là coi chúng ta là đồ ngốc à? Tôi thấy cô này rõ ràng là muốn giết người. Mọi người không thấy ánh mắt độc ác của cô ta sao? Lúc tôi xem phim ma, mấy con quỷ cũng có ánh mắt y như vậy.'
Dân mạng: 'Phim ma? Quỷ? Lầu trên đùa gì vậy? Ánh mắt của cô này phải là của một kẻ cuồng sát biến thái mới có. Hơn nữa, tôi thật sự thấy nên điều tra kỹ cô này, trên người cô ta chắc chắn phải gánh mấy chục mạng người rồi.'
Dân mạng: 'Cô này tôi có ấn tượng, không phải là Tang Tửu Tửu, con gái của Tang Nho, một lập trình viên thiên tài sao? Tôi không nghĩ cô ta giết người đâu, nhưng lúc tôi đi du học, có rất nhiều người nghiện ma túy, sau khi dùng thuốc họ sẽ bị ảo giác. Tôi nghi Tang Tửu Tửu này cũng vậy.'
Dân mạng: '@Tang Nho @Hiệp hội lập trình viên quốc gia @Cục An ninh mạng. . . Đây có thật là Tang Tửu Tửu không? Sao cảm giác đầu óc có vấn đề vậy.'
. . .
Vô số người trên mạng đã xem đoạn video này. Vì độ nóng quá cao, tin tức đương nhiên cũng đến tai Tang Nho.
Lúc này, Tang Nho đang trò chuyện với Phó Tần Thương.
Tang Nho nhỏ hơn Phó Tần Thương hơn hai mươi tuổi, và Phó Tần Thương chính là thần tượng của ông.
Trước đây, Tang Nho cũng muốn trở thành một người như Phó Tần Thương, nhưng tiếc là ông không có đầu óc kinh doanh. Thậm chí khi Phó Tần Thương đang hăng hái diễn thuyết trên bục giảng của trường cũ, Tang Nho vẫn chỉ là một chàng trai mọt sách chưa tốt nghiệp đại học.
Dù sau này Tang Nho đã nổi tiếng, ông cũng chỉ gặp Phó Tần Thương đúng một lần.
Hôm nay là lần gặp thứ hai, và lý do họ gặp nhau là vì ông muốn mượn sức mạnh tài chính của Phó gia để nâng cấp hệ thống tường lửa của Hoa quốc.
Ngành công nghệ máy tính và công nghệ cao có mối liên hệ mật thiết. Ngày nay, rất nhiều bí mật quốc gia được lưu trữ trong máy tính.
Nếu có thể biến tường lửa của Hoa quốc thành số một thế giới, và hệ thống hacker của Hoa quốc cũng trở thành số một thế giới, thì các quốc gia khác sẽ không thể có bất kỳ bí mật nào trước mắt Hoa quốc.
Đương nhiên, đây cũng chỉ là một giấc mơ cuối cùng của Tang Nho. Muốn đạt được vị trí đó, còn cần phải đi từng bước một.
"Sao vậy? Tôi thấy ông nhận điện thoại xong, sắc mặt có vẻ không ổn."
Phó Tần Thương tuy mấy tháng nay sức khỏe ngày càng yếu đi, nhưng nền tảng tốt nên cũng không đến mức phải nằm trên giường chờ chết như người khác.
Thế là Tang Nho giải thích:
"Là con gái tôi có chút chuyện. Chắc là do gần đây nó làm việc mệt quá. Lát nữa tôi sẽ gọi điện hỏi thăm."
Đối với cô con gái này, Tang Nho thực sự rất coi trọng.
Từ nhỏ đến lớn, con gái ông đã rất thông minh. Trong khi con nhà người ta còn đang chơi đất, con gái ông đã tỏ ra có hứng thú mãnh liệt với lập trình và tự viết được mấy chương trình.
Việc học của nó cũng không cần lo lắng, luôn được tuyển thẳng, cho đến khi ra nước ngoài du học.
Tuy nhiên, đôi lúc Tang Nho vẫn cảm thấy chưa hài lòng. Con nhà người ta thì rất quấn quýt cha mẹ, còn con gái ông lại quá độc lập. . .
"Con gái ông rất xuất sắc."
Phó Tần Thương tuy chưa từng gặp Tang Tửu Tửu, nhưng những đóng góp của cô cho đất nước trong những năm qua, ông vẫn có nghe nói.
Chỉ cần có thời gian, tương lai của lớp trẻ này chắc chắn sẽ vô cùng xán lạn.
"Tửu Tửu vẫn luôn rất giỏi và hiểu chuyện. Trước đây nó không thích về nước lắm, nhưng gần đây, nó cuối cùng cũng học được cách thông cảm cho tôi, từ nước ngoài trở về ở cùng tôi. Nếu vợ tôi còn sống, thì cả đời này tôi sẽ không còn gì phải hối tiếc."

Chương 568: Nói dối (Tiếp)
Khi nhắc đến vợ mình, tâm trạng Tang Nho trở nên có chút nặng nề.
Rõ ràng vợ ông đã mất từ rất lâu, nhưng ông vẫn chưa thể thoát khỏi nỗi đau mất mát.
"Có phải con bé đã xảy ra chuyện gì không? Nếu không, tính cách và thói quen một người đã hình thành mấy chục năm không thể thay đổi trong thời gian ngắn được. Ông nên hỏi han con gái nhiều hơn, có lẽ nó bị ảo giác cũng là vì trong lòng giấu giếm quá nhiều chuyện."
Phó Tần Thương nói vậy, Tang Nho cảm thấy rất có lý, như được khai sáng:
"Thảo nào lần này Tửu Tửu trở về, tôi luôn có cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ với nó. Xem ra là do những năm qua tôi đã quá lơ là về mặt tinh thần với nó. Đợi tôi về, nhất định sẽ nói chuyện tâm sự với Tửu Tửu."
Tang Nho lại trò chuyện với Phó Tần Thương thêm một vài chuyện khác. Lúc ra về, ông không nhịn được lấy một tấm ảnh từ trong ví ra.
Trong ảnh là vợ ông, con gái ông và ông, một bức ảnh của gia đình ba người.
Ba người trong ảnh, ai nấy đều nở nụ cười từ tận đáy lòng.
Ánh mắt Tang Nho dừng lại trên gương mặt Tang Tửu Tửu, ông chăm chú nhìn.
Đột nhiên, ông cảm thấy cô con gái trong ảnh và cô con gái ngoài đời thực có một sự khác biệt rất lớn. Khí chất toát ra từ họ dường như hoàn toàn không giống nhau.
Cô con gái trong ký ức của ông tuy giỏi giang nhưng tính cách không hề lạnh lùng, kiêu ngạo, thậm chí nhiều lúc còn rất khiêm tốn.
Nhưng mấy tháng nay, ông không chỉ cảm thấy con gái mình không còn chút hứng thú nào với lập trình, mà trên người nó còn luôn toát ra một vẻ cao ngạo.
Xem ra, hai cha con họ thật sự cần phải nói chuyện thẳng thắn với nhau.
Thế là, Tang Nho liền bấm số của Tang Tửu Tửu.
Lúc này, Tang Tửu Tửu đã sớm tỉnh lại.
Cô ta nhìn những tin tức tràn lan trên mạng về chuyện của mình đêm qua. Trong miệng đám dân mạng ngu ngốc đó, cô ta đã trở thành kẻ nghiện, kẻ tâm thần, một con điên. . .
Tang Tửu Tửu sắp tức điên lên. Cô ta siết chặt điện thoại, nghiến răng tự lẩm bẩm:
"Lâu Thanh Uyển, đồ tiện nhân, đồ tiện nhân."
Ngay lúc Tang Tửu Tửu đang tức đến thở hổn hển, điện thoại của Tang Nho gọi đến.
Tang Tửu Tửu vừa thấy số của Tang Nho, vẻ mặt tức giận lập tức chuyển thành mất kiên nhẫn.
Ngay khi cô ta định cúp máy, trong đầu đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng bắt máy, rồi dùng giọng điệu vô cùng thân thiết nói:
"Ba, sao ba lại gọi cho con?"
Đầu dây bên kia, Tang Nho lo lắng hỏi:
"Tửu Tửu, chuyện trên mạng rốt cuộc là sao? Con có sao không?"
"Ba. . . con không sao. . ."
Tang Tửu Tửu tuy miệng nói vậy nhưng giọng đã trở nên nghẹn ngào. Dù Tang Nho không đứng trước mặt, nhưng giọng điệu của cô ta nghe vô cùng tủi thân.
"Không sao? Con đã khóc rồi mà còn nói không sao à?"
Tim Tang Nho như thắt lại. Ông đã rất lâu không thấy con gái khóc. Lần gần nhất nó khóc là trong đám tang của mẹ nó. Bây giờ, Tang Tửu Tửu là người quý giá nhất đời ông. Tang Nho vội vàng an ủi:
"Đừng khóc, đừng khóc. Có uất ức gì cứ nói với ba, ba nhất định sẽ giúp con."
"Thật sự không sao, con thật sự không sao. . ."
Tang Tửu Tửu nói đến đoạn sau, tiếng khóc càng rõ hơn.
"Tửu Tửu, từ khi mẹ con mất, chỉ còn hai cha con chúng ta nương tựa vào nhau. Lẽ nào con ngay cả ba cũng muốn lừa dối sao?"
"Ba. . . con thật sự không muốn lừa dối ba. Có lẽ là do con quá yếu đuối và nhạy cảm. Con cũng không biết có nên nói hay không. . ."
Tang Tửu Tửu vẫn tiếp tục diễn. Sau khi ngừng lại khoảng mười mấy giây, cô ta mới nói tiếp:
"Từ nhỏ đến lớn, con luôn khao khát có được những người bạn thật lòng, nên con luôn dùng hai trăm phần trăm sự chân thành để kết bạn. Nhưng. . . nhưng gần đây con cảm thấy mình quá ngu ngốc. Con dùng tấm lòng chân thật để kết bạn, nhưng họ lại xem con như một kẻ ngốc."
Tang Nho nghe xong liền không còn bình tĩnh được nữa:
"Có phải mấy người bạn đó của con bắt nạt con không? Mau nói cho ba biết."
"Họ không bắt nạt con. Có lẽ là do con quá nhàm chán nên họ không thích chơi với con. Rõ ràng họ đang nói chuyện vui vẻ, nhưng khi con xuất hiện, họ liền im bặt. Video trên mạng cũng không phải lỗi của con. Là Lâu Thanh Uyển gọi điện cho con, nói rằng có kẻ xấu vào phòng cô ấy, cô ấy sợ hãi trốn trong phòng tắm không dám ra ngoài, nhờ con qua cứu. Lúc đó con không nghĩ gì nhiều, liền cầm dao hoa quả qua đó. Không ngờ, họ lại lừa con. . . Hơn nữa, những lời trong video trên mạng đều là lồng tiếng sau này."
Tang Tửu Tửu gào lên khóc:
"Ba ơi, con không biết con đã làm sai điều gì mà họ lại đối xử với con như vậy. Họ còn đăng video tối qua lên mạng nữa. Tối qua, những người có mặt đều là những người con xem như bạn bè. Sao họ. . . sao họ có thể đối xử với con như vậy?"

Chương 569: Lời thú tội
Giọng nói đầy tiếng khóc của Tang Tửu Tửu lọt vào tai Tang Nho, khiến tim ông như vỡ nát.
Từ nhỏ đến lớn, ông luôn nâng niu cô con gái này trong lòng bàn tay, sợ làm rơi, ngậm trong miệng sợ tan. Ông đã bao giờ để con gái mình phải chịu uất ức như thế này chưa?
Ông thậm chí không cần phải phân biệt đúng sai, việc có thể khiến cô con gái kiêu hãnh của mình trở nên như vậy, chắc chắn là đã bị bắt nạt rất thê thảm.
Nghĩ đến đây, giọng Tang Nho cũng tràn đầy tức giận:
"Tửu Tửu, con yên tâm, chuyện này ba sẽ giúp con giải quyết."
"Ba? Ba định giải quyết thế nào? Không phải lỗi của họ, là lỗi của con. Có lẽ con là một người rất nhàm chán. Họ đều là bạn của con, ba đừng vì lỗi của con mà đối phó với họ."
Tang Tửu Tửu van xin, nhưng Tang Nho chỉ nói:
"Không sao, không sao, ba sẽ có chừng mực. Con đường của con còn dài. Sau này con sẽ còn gặp rất nhiều bạn bè khác, đừng lãng phí thời gian của mình cho những người không đáng. Về đi, lát nữa ba sẽ đến đón con."
Sau khi đạt được mục đích, Tang Tửu Tửu không nói gì thêm nữa.
Cô ta bắt đầu thu dọn đồ đạc, chờ Tang Nho đến.
Chỉ là, Tang Tửu Tửu vừa thu dọn được một nửa, không ngờ cửa phòng lại bị gõ.
Tang Tửu Tửu đành miễn cưỡng ra mở cửa. Khi thấy Liễu Tử Tranh đứng ở ngoài, mặt cô ta lộ vẻ kinh ngạc.
"Sao anh lại đến gõ cửa sớm vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Liễu Tử Tranh lại lắc đầu:
"A Tửu tiểu thư, sao sắc mặt cô kém thế? Không khỏe trong người à?"
Liễu Tử Tranh biết rõ còn cố hỏi. Về chuyện đêm qua, thực ra anh đã biết cả rồi.
Hơn nữa, chuyện trên mạng anh cũng đã xem. Anh chắc chắn người phụ nữ trước mặt không phải là Tang Tửu Tửu thật, nhưng rốt cuộc kẻ nào đã chiếm tổ chim khách, vẫn cần anh điều tra.
"Không sao, chỉ là lạ giường nên ngủ không ngon thôi."
Tang Tửu Tửu tùy tiện tìm một cái cớ.
Liễu Tử Tranh lúc này mới lên tiếng:
"Hôm nay chúng ta sẽ làm một việc có ý nghĩa ở đây, A Tửu tiểu thư đi cùng tôi nhé."
"Chuyện gì?"
Tang Tửu Tửu theo bản năng hỏi.
"Đến nơi cô sẽ biết. Bây giờ phải giữ bí mật chứ."
Liễu Tử Tranh hoàn toàn không cho Tang Tửu Tửu biết họ định làm gì. Tang Tửu Tửu cũng không có nhiều tò mò, đang định từ chối thì Liễu Tử Tranh lại nói:
"Đi đi A Tửu tiểu thư. Mọi người đều ở đó cả, cô ở một mình trong phòng cũng chán lắm."
Nói xong, Liễu Tử Tranh không cần biết Tang Tửu Tửu có đồng ý hay không, trực tiếp kéo tay cô ta đi ra ngoài.
Sức lực giữa đàn ông và phụ nữ vốn đã có sự chênh lệch lớn. Dù Tang Tửu Tửu đã điên cuồng giãy giụa không muốn đi, nhưng Liễu Tử Tranh dường như không hề nghe thấy lời từ chối của cô ta, trực tiếp đưa cô ta đến một nơi.
Vốn dĩ Tang Tửu Tửu còn định nhân cơ hội Liễu Tử Tranh buông tay để chạy trốn, nhưng khi nhìn thấy những người trước mặt, cô ta lập tức không muốn về nữa.
Cùng lúc đó, trong phòng của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn từ từ mở mắt. Đêm qua là giấc ngủ ngon nhất của cô trong mấy ngày gần đây. Nếu không phải ánh nắng ấm áp chiếu vào từ cửa sổ sát đất, có lẽ Cố Vãn Vãn sẽ còn ngủ tiếp.
Cô theo bản năng nhìn sang phía bên kia của chiếc giường, phát hiện không có ai.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, Phó Dã đi đâu rồi?
Chẳng lẽ là trong phòng tắm?
Nhưng Cố Vãn Vãn nhìn cánh cửa phòng tắm đang mở, bên trong rõ ràng không có ai.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định gọi điện cho Phó Dã, cô lại thấy một tờ giấy ghi chú trên tủ đầu giường.
[Vợ yêu, khi em tỉnh dậy không thấy anh, xin đừng lo lắng hay sợ hãi. Bởi vì chồng của em đang làm một việc rất có ý nghĩa. Nếu vợ muốn tham gia, hãy đi theo chỉ dẫn trên sàn nhà để tìm anh nhé. ]
Cố Vãn Vãn nhìn xuống sàn, mới phát hiện trên nền nhà sạch sẽ có một mũi tên màu hồng.
Gã này, định làm gì vậy?
Cố Vãn Vãn nghĩ không ra, cuối cùng đành phải đi tắm rửa trước, sau đó đi theo chỉ dẫn của mũi tên ra ngoài.

Chương 570: Lời thú tội (Tiếp)
Điều khiến cô ngạc nhiên là hành lang bên ngoài có rất nhiều mũi tên, như thể sợ cô sẽ bị lạc.
Sau khi đi được khoảng bốn, năm phút, tầm mắt Cố Vãn Vãn xuất hiện những bông hồng màu hồng và xanh. Hương hoa hồng thoang thoảng trong không khí khiến người ta say đắm.
Trên con đường trải đầy hoa tươi này, thứ đầu tiên xuất hiện là một chiếc hộp màu hồng. Cố Vãn Vãn mở ra, phát hiện bên trong là một đôi tất rất dễ thương. Đi thêm vài bước nữa, lại là một chiếc hộp khác, lần này bên trong là một đôi giày nhỏ. . . Cố Vãn Vãn cứ đi thẳng về phía trước, liên tục có những chiếc hộp được đặt sẵn, cho đến khi cô mở chiếc hộp thứ mười tám, bên trong là một thỏi son và một đôi giày cao gót.
Tổng cộng có hai mươi ba chiếc hộp. Khi Cố Vãn Vãn đến trước chiếc hộp thứ hai mươi ba, cô nhìn thấy Phó Dã đang đứng ở cuối con đường.
Dù Phó Dã mặc một bộ vest trắng và đang quay lưng lại, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nhận ra anh ngay lập tức.
"Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn thăm dò hỏi. Khi chưa biết người đàn ông này định làm gì, trong lòng cô có chút hồi hộp.
Phó Dã nghe vậy liền từ từ xoay người lại, trong tay anh còn cầm một bó hoa hồng.
Phó Dã chậm rãi tiến về phía Cố Vãn Vãn. Đúng lúc đó, cực quang trên bầu trời cũng xuất hiện.
Phong cảnh tuyệt mỹ kết hợp với vẻ ngoài điển trai của người đàn ông, khoảnh khắc này Cố Vãn Vãn thậm chí còn muốn lấy máy ảnh ra chụp lia lịa, bởi vì. . . nó quá đỗi lãng mạn.
Những người khác đứng bên cạnh cũng bị cảnh tượng này làm cho kinh ngạc. Đặc biệt là Hứa Tri Ý, sáng nay vừa tỉnh dậy đã bị Giang Kỵ Bạch lôi đi chuẩn bị cho màn tỏ tình của Phó Dã. Ban đầu Hứa Tri Ý không hiểu, Phó Dã và Cố Vãn Vãn đã kết hôn rồi, tại sao còn phải tỏ tình lại một lần nữa? Đây không phải là làm chuyện ngược đời sao?
Nhưng vào lúc này, cô đột nhiên hiểu được ý nghĩa việc làm của Phó Dã.
Ngay cả một người ngoài cuộc như cô cũng vô cùng ngưỡng mộ Cố Vãn Vãn, huống chi là nhân vật chính.
"Sao, ghen tị à?"
Giang Kỵ Bạch nhìn vẻ mặt của Hứa Tri Ý, không nhịn được ghé vào tai cô thì thầm.
Hứa Tri Ý véo vào eo Giang Kỵ Bạch một cái, cứng miệng đáp:
"Em ghen tị thì sao? Chồng người ta thì biết chuẩn bị những cảnh lãng mạn tạo bất ngờ, còn chồng em thì chỉ biết hỏi em có ghen tị không."
Giọng điệu này khiến Giang Kỵ Bạch lập tức cảm thấy nguy cơ.
"Sau này anh cũng sẽ tổ chức một lễ cầu hôn như vậy cho em, được chưa?"
Giang Kỵ Bạch nhẹ nhàng dỗ dành. Yêu một người là phải làm cho cô ấy trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.
Và anh, sẽ làm tất cả những gì có thể cho người phụ nữ mình yêu.
Phạm Tinh Hồi thì chắp hai tay lại, đôi mắt long lanh đầy vẻ mê trai.
"Wow, trong phim thần tượng cũng không dám diễn thế này đâu, mà mình lại được thấy ngoài đời thực. Đúng là còn lãng mạn hơn cả phim, ghen tị quá đi."
Vẻ mặt của Phạm Tinh Hồi vô cùng sinh động, như thể đang "đu couple" vậy.
Nhưng khi nghĩ đến việc tuổi thọ của Phó Dã chỉ còn lại một chút, Phạm Tinh Hồi lại không nhịn được lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt.
Tại sao ông trời lại tàn nhẫn đến vậy, lại chia cắt đôi uyên ương này?
Vì dồn hết sự chú ý vào Cố Vãn Vãn và Phó Dã, Phạm Tinh Hồi hoàn toàn không để ý rằng dù phong cảnh trước mắt có đẹp đến đâu, ánh mắt của Cung Cảnh Thâm vẫn luôn hướng về cô.
Đối với Cung Cảnh Thâm mà nói, phong cảnh đẹp nhất đời này, chính là người trước mắt.
Đương nhiên, cũng có người vì ghen tị và căm hận mà suýt nữa không kiểm soát được biểu cảm của mình.
Người đó chính là Tang Tửu Tửu!
Ban đầu khi bị Liễu Tử Tranh kéo đi, trong lòng Tang Tửu Tửu vô cùng kháng cự.
Cô ta không muốn làm những chuyện vô bổ. Sắp tới Tang Nho sẽ đến đón cô ta rồi.
Nhưng khi biết Phó Dã định tỏ tình với Cố Vãn Vãn, hai chân cô ta như đeo chì.
Tại sao Phó Dã đã không còn nhớ đến con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, mà vẫn có thể yêu cô ta đến thế?
Tang Tửu Tửu biết rằng dù ở lại cũng chỉ là tự làm khổ mình, nhưng cô ta lại không muốn rời đi. Dường như chỉ khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn hạnh phúc đến đâu, mới có thể làm nổi bật sự bất hạnh của mình.
Thứ cô ta không có được, Cố Vãn Vãn cũng đừng hòng có được.
Và Phó Dã sắp chết rồi. Đến lúc đó không còn sự bảo vệ của Phó Dã, cô ta muốn xem Cố Vãn Vãn còn có thể vênh váo được bao lâu.

Chương 571: Lời thú tội (Tiếp)
"Cuộc đời ngắn ngủi, anh rất vui vì trong cuộc sống hữu hạn của mình đã gặp được Cố Vãn Vãn. Anh thường nghe em kể rất nhiều về quá khứ của chúng ta. Những khoảnh khắc hạnh phúc và ấm áp đó, dù anh không hề nhớ lại, nhưng anh vẫn cảm thấy rất hạnh phúc.
Anh nghe người ta nói, anh và em đã kết hôn một lần, nhưng đó không phải là một đám cưới hoàn hảo. Có lẽ lúc đó đầu óc anh có chút không bình thường, nên mới nghĩ đến việc lợi dụng đám cưới để làm chuyện khác. Nếu có thêm một cơ hội nữa, anh sẽ không làm như vậy."
Phó Dã vừa nói vừa đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn. Nghe những lời của anh, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy mắt mình nhòe đi.
Trước đây, cô cũng từng oán trách Phó Dã, cho rằng trong lòng anh, chỉ có bà ngoại là quan trọng nhất. Nhưng bây giờ, cô lại vô cùng đồng tình với việc làm lúc đó của anh.
Cô và bà ngoại của Phó Dã, trong lòng anh, đều là những người vô cùng quan trọng.
Thấy Cố Vãn Vãn sắp khóc, Phó Dã nở một nụ cười cưng chiều:
"Đừng khóc, vì hôm nay là một ngày rất đẹp. Anh còn rất nhiều điều muốn nói với em nữa."
Phó Dã nắm tay Cố Vãn Vãn, rồi hướng mắt về một phía.
"Em có thấy căn biệt thự nhỏ kia không?"
Phó Dã hỏi.
Tất cả mọi người đều nhìn theo hướng Phó Dã chỉ, phát hiện ở vị trí cách họ khoảng năm mươi mét có một căn biệt thự nhỏ rất đẹp. Xung quanh biệt thự trồng rất nhiều hoa, dưới ánh cực quang, nó đẹp như trong một thế giới cổ tích.
Khi Tang Tửu Tửu nhìn thấy căn biệt thự này, không hiểu sao cô ta lại có một cảm giác rất quen thuộc. Nhưng nói cũng lạ, đây là lần đầu tiên cô ta đến đây, sao lại có cảm giác như vậy?
Trong lúc Tang Tửu Tửu còn đang trăm mối không có lời giải, những người khác đã đi về phía căn biệt thự.
Tang Tửu Tửu vội vàng đi theo. Phía sau họ là Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Thực ra Từ Nam Gia đã đến giúp từ sáng sớm, nhưng vì trong lòng vẫn còn nghĩ đến Lâu Thanh Uyển, nên khi công việc hoàn thành được chín mươi phần trăm, anh ta đã quay lại tìm cô.
"Sao nhanh vậy đã xong rồi?"
Từ Nam Gia nhìn bóng lưng của đám người đi xa, thấy Lâu Thanh Uyển vẫn đang đi thong thả, không nhịn được nắm lấy tay cô:
"Đi nhanh lên, nhanh lên, nếu không hai chúng ta đi đến tối mất."
Lâu Thanh Uyển vẫn giữ vẻ mặt bình thản, mặc cho Từ Nam Gia kéo tay. Rõ ràng chỉ là khoảng cách hơn một trăm mét, nhưng Từ Nam Gia cảm thấy như họ đã đi cả một thế kỷ.
Khi hai người đến nơi, những người khác đã ở trong biệt thự.
Tầng một của căn biệt thự là một phòng khách rất lớn và một nhà bếp mở. Toàn bộ bức tường của phòng khách được làm bằng kính lớn, ánh sáng rất tốt. Từ bên trong nhìn ra, bên ngoài cửa sổ là những bông hoa đủ màu sắc, giống như lạc vào khu vườn của Monet, một bức tranh tuyệt tác.
"Căn biệt thự này đẹp quá."
Phạm Tinh Hồi không nhịn được cảm thán.
Cung Cảnh Thâm lại giải thích:
"Nghe nói căn biệt thự này là tài sản tư nhân, do một vị triệu phú xây cho người phụ nữ ông ấy yêu."
Ngay khi bước vào căn biệt thự, Tang Tửu Tửu đã hiểu tại sao mình lại có cảm giác quen thuộc.
Cô ta nhớ lại rất nhiều chuyện đã qua.
"Sue, em muốn sống một cuộc sống như thế nào?"
"Tại sao lại hỏi em câu này?"
"Chỉ là tò mò, hỏi vu vơ thôi, không trả lời cũng không sao."
"Trước đây, cuộc sống em muốn là được ăn no mặc ấm, mong bố mẹ đừng cãi nhau, em muốn được như những đứa trẻ bình thường khác, lớn lên vô lo vô nghĩ. Nhưng khi lớn lên, cuộc sống em muốn là rời xa bố mẹ, rời xa những kẻ điên đó, em có thể tự kiếm tiền nuôi sống bản thân. Tốt nhất là em còn có thể kiếm được rất nhiều tiền, sống trong một căn biệt thự lớn, phòng khách rộng rãi, nhà bếp mở. Em xem tivi, còn người em yêu thì nấu ăn cho em. Tường phòng khách phải có cửa sổ sát đất thật lớn, để em nằm trên sofa cũng có thể tắm nắng. Đến mùa đông, em sẽ đắp mặt nạ, ôm lon Coca, tắm nắng, ăn vặt. . ."
"Nhưng em đâu có thích uống Coca."
"Anh ngốc thật, Coca em nói không phải là Coca thật, mà là em muốn nuôi một con mèo, tên nó là Coca."
. . .
Trong ký ức, là Cao Uy Liêm đang nhìn cô bằng đôi mắt đầy thâm tình.
Và lúc đó, cô quả thực cũng đã mở lòng với Cao Uy Liêm.
Bởi vì khi đó, cô hoàn toàn không biết thân phận thật sự của Phó Dã, thậm chí còn luôn cho rằng việc mình bỏ rơi Phó Dã để ra nước ngoài là một quyết định đúng đắn.
Cô cũng từng mơ về một cuộc sống hạnh phúc với Cao Uy Liêm, dù ngay từ đầu cô tiếp cận anh là vì mục đích khác.
Nhưng vậy thì sao? Nếu một người đàn ông không có tiền, cô sẽ không thèm nhìn lấy một lần.
Từ xưa đến nay, đàn ông phải có trách nhiệm kiếm tiền nuôi gia đình. Cô chỉ là không muốn sống một cuộc sống nghèo khổ nữa, cô hoàn toàn không làm gì sai cả.

Chương 572: Nhìn thấu mọi thứ
Ngay khi cô ta tưởng mình đã lựa chọn đúng, sau này mới biết Phó Dã lại chính là nhị thiếu gia của Phó gia trong truyền thuyết.
Phó gia còn giàu có và quyền lực hơn cả Cao gia. Phó Dã cũng là người đàn ông đầu tiên khiến cô phá vỡ quy tắc của mình, thật sự định sẽ ở bên anh cả đời.
Dù những năm qua, thực ra cô ta đã có rất nhiều người đàn ông.
Nhưng người cô ta thật sự yêu chỉ có một, đó là Phó Dã!
Cô ta bắt đầu cảm thấy không cam lòng. Khi suy nghĩ này xuất hiện, cô ta đã bắt đầu lên kế hoạch làm thế nào để đá Cao Uy Liêm, quay trở lại bên cạnh Phó Dã.
Thậm chí cô ta đã không ít lần nghĩ rằng, nếu lúc quen Phó Dã cô ta đã biết thân phận thật của anh, thì bây giờ họ đã sống một cuộc sống hạnh phúc.
Tất cả, đều không phải lỗi của cô ta. . .
Trong lúc Tang Tửu Tửu đang chìm trong ký ức, vai cô ta bị ai đó vỗ nhẹ.
"A Tửu tiểu thư, cô đang nghĩ gì vậy?"
Liễu Tử Tranh lên tiếng hỏi. Tang Tửu Tửu lập tức thoát khỏi dòng suy nghĩ.
"Tôi đang nghĩ chủ nhân của căn biệt thự này chắc hẳn rất yêu người thương của mình."
Tang Tửu Tửu vừa nói xong, không ngờ Lâu Thanh Uyển cũng lên tiếng.
"Chủ nhân của căn biệt thự này tên là Cao Uy Liêm."
Gần như ngay khi Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, những người có mặt quen biết Cao Uy Liêm khi nghe đến cái tên này đều sững sờ.
Đặc biệt là Cố Vãn Vãn, cô dùng giọng không chắc chắn hỏi:
"Cao Uy Liêm, có phải là người đã qua đời không?"
Lâu Thanh Uyển gật đầu chắc nịch:
"Chính là anh ta. Căn biệt thự này là do anh ta xây cho người mình yêu, và mọi thứ bên trong đều được trang trí theo phong cách mà người đó thích. Chỉ tiếc là, người tình sâu nặng thường không sống lâu. Anh ta đã qua đời mấy tháng trước."
"Thật đáng thương. Người được anh ấy yêu thật hạnh phúc. Hu hu. . . Cao Uy Liêm đó có đẹp trai không?"
Phạm Tinh Hồi không nhịn được hỏi Lâu Thanh Uyển.
"Rất đẹp trai, lại còn là trai lai nữa chứ. Vừa có tiền, vừa chung thủy. Nghe đồn lúc chết, trên người anh ta có rất nhiều vết đạn, trong người có ít nhất mười viên đạn, bị bắn nát như cái sàng."
Lâu Thanh Uyển từ tốn giải thích.
Tâm trạng của Tang Tửu Tửu như chìm xuống đáy vực. Cô ta nhìn căn biệt thự, trong đầu hiện lên cảnh tượng cuối cùng của mình và Cao Uy Liêm trước khi anh ta chết.
Rõ ràng lúc đó, cô ta đã hối hận.
Yêu Phó Dã là một sai lầm. Cô ta đã tự tay bóp chết hạnh phúc của mình.
Khi cô ta sẵn sàng từ bỏ mọi thứ để đi cùng Cao Uy Liêm, thì Cao Uy Liêm lại chết.
Đúng là ứng với câu nói đó: cô ta không xứng đáng được hạnh phúc.
Hai tay buông thõng của Tang Tửu Tửu nắm chặt lại, gương mặt đầy vẻ đau khổ. Mắt cô ta ươn ướt, cả người run lên không kiểm soát.
"Tửu Tửu, cậu sao vậy?"
Phạm Tinh Hồi thấy mặt Tang Tửu Tửu đẫm nước mắt, không khỏi giật mình.
"Tớ thấy câu chuyện tình của ngài Cao cảm động quá, không kìm được nước mắt."
Tang Tửu Tửu vừa lau nước mắt vừa giải thích. Con người chỉ khi mất đi rồi mới biết ai là người thật lòng tốt với mình.
"Khả năng đồng cảm của cậu cũng mạnh thật đấy."
Phạm Tinh Hồi tự thấy mình cũng dễ khóc, nhưng khi nhìn Tang Tửu Tửu, cô cảm thấy Tang Tửu Tửu còn hơn cả mình.
"Người biết chuyện thì nghĩ là Tang tiểu thư có khả năng đồng cảm mạnh, người không biết còn tưởng Tang tiểu thư chính là người phụ nữ mà Cao Uy Liêm yêu."
Lâu Thanh Uyển không thể trực tiếp nói ra thân phận thật của Tang Tửu Tửu. Dù sao thì người làm nghề như cô vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên đa số đều bị "ngũ tệ tam khuyết" (năm điều hại, ba điều thiếu).
Cô đã từng phải trả giá vì sự thiếu hiểu biết của mình. Bây giờ, Lâu Thanh Uyển chỉ có thể nhắc nhở mọi người đến mức này thôi.
Chỉ tiếc là lời nhắc nhở của Lâu Thanh Uyển, ngoài việc khiến Tang Tửu Tửu càng muốn giết cô hơn, thì những người khác hoàn toàn không nghi ngờ gì về thân phận của Tang Tửu Tửu.
Không đúng!
Còn một người ngoại lệ!
Đó chính là Liễu Tử Tranh đang đứng bên cạnh Tang Tửu Tửu.
Đừng thấy Liễu Tử Tranh trông có vẻ yếu đuối như một chú thỏ con, thực ra anh lại là người có tâm tư vô cùng tinh xảo.
---

Chương 573: Nhìn thấu mọi thứ (1)
Liễu Tử Tranh vẫn luôn rất tò mò về năng lực của Lâu Thanh Uyển, hơn nữa hắn tin rằng cô tuyệt đối biết rất nhiều sự thật. Nhưng nếu hắn chủ động hỏi, Lâu Thanh Uyển chắc chắn sẽ không đời nào nói ra.
Cho nên, mấu chốt nhất bây giờ là mỗi một câu Lâu Thanh Uyển nói ra, Liễu Tử Tranh đều sẽ nghiền ngẫm trong lòng.
"Nếu tôi là người phụ nữ được anh Cao yêu sâu đậm, tôi nhất định sẽ rất trân trọng anh ấy. Dù sao thì một người đàn ông tốt như vậy thật sự quá hiếm."
Tang Tửu Tửu nở một nụ cười gượng gạo, nhưng tim cô lại đau như cắt.
Cứ ngỡ quá khứ đã buông bỏ được rồi, không ngờ lại bị người khác vô tình nhắc đến như vậy.
Cô hận!
Cô nhất định sẽ không để Cao Uy Liêm chết vô ích!
Cô nhất định phải giết con tiện nhân Cố Vãn Vãn này.
"Người phụ nữ đó hẳn là một người vô cùng xuất sắc, nếu không Cao Uy Liêm đã chẳng yêu cô ấy đến vậy."
Phạm Tinh Hồi tò mò hỏi.
Lâu Thanh Uyển chỉ lắc đầu:
"Người phụ nữ đó là một kẻ xấu xa từ đầu đến cuối. Hồi nhỏ thì trộm cắp, nói dối, lớn lên còn qua lại với đủ loại đàn ông, hai tay đã nhuốm máu vô số người. . ."
"Cô im đi!"
Tang Tửu Tửu đột nhiên mất kiểm soát. Cô không thể ngờ trong miệng người khác, mình lại bị nói thậm tệ đến thế.
Rõ ràng cô cảm thấy mình rất ưu tú, ưu tú hơn Cố Vãn Vãn nhiều!
Cô tuyệt đối không chấp nhận bị người khác đánh giá như vậy.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt kinh ngạc về phía Tang Tửu Tửu, không ai ngờ rằng một người ngày thường hiền lành như cô lại có thể dùng thái độ hung hăng đến vậy để dọa Lâu Thanh Uyển.
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời đã hối hận, cô vội kiềm chế cảm xúc, giải thích:
"Xin lỗi cô Lâu, tôi chỉ không thích nói xấu sau lưng người khác. Hơn nữa anh Cao cũng đã qua đời rồi, những người còn sống như chúng ta không nên bàn tán về những chuyện này nữa."
Thấy Tang Tửu Tửu quát Lâu Thanh Uyển, Từ Nam Gia bất bình thay cho cô, hắn hừ lạnh nói:
"Miệng mọc trên người người khác, họ muốn nói gì thì nói. Cô không muốn nghe thì có thể tự bịt tai lại. Hơn nữa, chúng tôi đang nói về người phụ nữ mà Cao Uy Liêm yêu, đâu có phải nói cô, cô kích động làm gì?"
"Đúng đó Tửu Tửu, dù nói xấu sau lưng người khác không phải chuyện hay ho gì, nhưng nếu sự việc đúng như lời Thanh Uyển nói, tớ thấy loại phụ nữ độc ác không biết xấu hổ đó không chỉ đáng bị nói, mà còn phải chửi thậm tệ ấy chứ."
Tang Tửu Tửu cảm nhận được một ánh mắt dò xét đang chiếu vào mình, cô nhìn sang thì phát hiện đó là Phó Dã.
Người đàn ông này không biết từ lúc nào đã khóa chặt toàn bộ sự chú ý lên người cô. Một sự bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng Tang Tửu Tửu, lẽ nào. . . người đàn ông này đã bắt đầu nghi ngờ gì rồi sao?
Nhưng nếu bây giờ cô còn tiếp tục giải thích, sẽ chỉ càng khiến mọi chuyện thêm rối, cuối cùng lại làm những người này càng nghi ngờ động cơ của mình hơn.
Ngay lúc Tang Tửu Tửu đang nóng như lửa đốt, không ngờ bóng dáng Tang Nho lại xuất hiện ở cửa biệt thự.
"Tửu Tửu. . ."
Tang Nho vừa thấy con gái mình mắt đỏ hoe thì lập tức đoán ra con gái mình vừa khóc.
Thêm vào đó, ánh mắt của đám người xung quanh cô đều vô cùng thiếu thiện cảm, điều này càng khiến Tang Nho khẳng định con gái mình chắc chắn đã bị bắt nạt.
"Ba. . ."
Tang Tửu Tửu đáng thương nhìn Tang Nho, nhưng cô vừa mở miệng đã bị ông kéo ra sau lưng. Ngay sau đó, Tang Nho trừng mắt nhìn tất cả mọi người có mặt tại đây:
"Con gái tôi muốn làm gì là tự do của nó. Con gái tôi trời sinh lương thiện, nó cảm động rơi nước mắt vì chuyện của người khác là điều hết sức bình thường. Sao nào, lẽ nào nó còn cần phải được các người cho phép à?"
Sự thù địch toát ra từ người Tang Nho khiến ai nấy đều không rét mà run. Ngoại trừ Tang Tửu Tửu và Lâu Thanh Uyển, những người còn lại đều ngạc nhiên trước hành vi bất thường này của ông.
Hình như họ đâu có làm gì Tang Tửu Tửu? Tại sao Tang Nho lại nhìn họ như thể muốn ăn tươi nuốt sống vậy?
"Tửu Tửu, chúng ta đi thôi."
Tang Nho không muốn ở lại đây thêm một giây nào để nhìn thấy đám người đáng ghê tởm này nữa. Trước khi đi, ông còn nói với họ:
"Chuyện trên mạng tôi đã cho người xử lý rồi. Lần sau, trước khi bắt nạt con gái tôi, các người nên suy nghĩ cho kỹ. Tang gia chúng tôi không phải là nhà dễ bị bắt nạt đâu."
Mọi người nhìn nhau, họ hiểu từng chữ Tang Nho nói, nhưng khi ghép lại thành câu thì lại chẳng hiểu gì cả.
"Khi dễ con gái tôi" là sao?
Thế nhưng, lúc mọi người kịp phản ứng lại thì bóng dáng cha con Tang Nho đã biến mất từ lâu.

Chương 574: Nhìn thấu mọi thứ (2)
"Ông Tang Nho này có phải già nên lẩm cẩm rồi không? Tự nhiên chúng ta đi bắt nạt con gái ông ta làm gì?"
Từ Nam Gia chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì.
"Vậy tại sao ông ấy lại nói như vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại.
Từ Nam Gia suy nghĩ một lúc. Ngay khi Lâu Thanh Uyển tưởng hắn sắp nói ra điều gì đó sâu sắc, không ngờ Từ Nam Gia lại đáp:
"Chắc tại vì Tửu Tửu mới khóc. . ."
Lâu Thanh Uyển:
". . ."
Sự ngu ngốc của một số người, quả là có lý do của nó.
"Được rồi, được rồi, đừng lãng phí thời gian vì một người không liên quan nữa. Nhân vật chính hôm nay là Phó nhị thiếu và chị Vãn Vãn kia mà."
Phạm Tinh Hồi vội vàng chuyển sự chú ý của mọi người trở lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Họ đã có một bữa trưa vui vẻ trong biệt thự. Sau bữa trưa, những người khác tiếp tục hành trình của riêng mình.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đương nhiên không tham gia cùng họ.
Thứ nhất, sức khỏe của cả hai đều đã yếu đi nhiều; thứ hai, họ có việc quan trọng hơn phải làm.
Bởi vì. . . người đầu bếp nướng thịt mà họ đang điều tra đã rời khỏi đây.
Dĩ nhiên, có người của họ đang theo dõi gã đầu bếp đó và báo cáo tình hình cho Phó Dã bất cứ lúc nào.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn và Phó Dã phải đi theo gã đầu bếp này, biết đâu con của họ đang ở điểm đến tiếp theo của hắn.
Phó Dã và Cố Vãn Vãn cùng lên trực thăng quay về trước. Khi chiếc trực thăng từ từ bay lên, Lâu Thanh Uyển không kìm được mà ngẩng đầu nhìn lên trời.
Dưới ánh cực quang màu xanh lục, một chấm đen nhỏ đang dần biến mất.
"Cô đang nhìn gì vậy?"
Từ Nam Gia không nhịn được ngẩng đầu lên. Khi hắn cố bắt chước Lâu Thanh Uyển nhìn lên bầu trời, ngoài dải cực quang vô tận ra thì chẳng còn gì khác.
"Không có gì."
Lâu Thanh Uyển cúi đầu, tiếp tục bước về phía trước.
Thực ra cô rất muốn nhắc nhở Cố Vãn Vãn và Phó Dã đừng quay về. Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau, chuyến đi này của họ căn bản không có nhiều ý nghĩa.
Ngược lại, chuyến đi đến Ai Lao Sơn đã là chuyện cấp bách.
Từ Nam Gia không nghĩ nhiều về lời của Lâu Thanh Uyển. Đi được một đoạn, Lâu Thanh Uyển đột nhiên dừng bước:
"Anh có muốn cứu Phó Dã không?"
"Muốn chứ, đương nhiên là muốn rồi! Cậu ấy là anh em tốt của tôi mà!"
Từ Nam Gia đồng ý không chút do dự. Suốt thời gian qua, hắn vẫn luôn lo lắng vì chuyện của Phó Dã.
Thậm chí hắn đã huy động mọi mối quan hệ của mình trong giới giải trí, nhưng đáng tiếc không ai có thể cứu được Phó Dã.
Lâu Thanh Uyển ngoắc ngón tay với Từ Nam Gia, hắn liền lập tức ghé sát lại.
Sau đó, Lâu Thanh Uyển dùng âm lượng chỉ hai người nghe thấy để dặn dò Từ Nam Gia vài chuyện.
Lâu Thanh Uyển nói rất nhiều. Đôi mắt híp ban đầu của Từ Nam Gia từ từ mở to, miệng không ngừng phát ra những tiếng: "Hả? Hảả? Hảảảảả? ? ?"
Đến khi Lâu Thanh Uyển nói xong, Từ Nam Gia hoàn toàn chết lặng.
"Chuyện. . . chuyện này có được không? Nếu anh Phó mà biết thì chắc chắn sẽ giết tôi mất."
Từ Nam Gia chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng đó là đã thấy không rét mà run.
Đùa kiểu gì vậy, hắn đâu phải là loại người thất đức như thế?
"Nếu anh làm vậy, Phó Dã có lẽ còn một tia hy vọng sống sót. Nhưng nếu anh không làm, Phó Dã chắc chắn sẽ chết."
Lâu Thanh Uyển thản nhiên nhún vai:
"Phương pháp tôi đã nói cho anh rồi, còn làm hay không là tùy anh."
Từ Nam Gia nhìn sang Giang Kỵ Bạch, mặt mày xám xịt nói:
"Tôi đi bàn với Giang Kỵ Bạch một chút. Nếu cậu ấy thấy được thì hai chúng tôi sẽ làm."
Lâu Thanh Uyển lúc này mới hài lòng gật đầu.
Bọn Cố Vãn Vãn đến địa điểm mà thám tử tư đã chỉ, đó là một con hẻm nhỏ và dài, hun hút không thấy điểm cuối, tạo cho người ta cảm giác nguy hiểm có thể ập đến bất cứ lúc nào.
Hai người tiếp tục đi vào trong khoảng bảy, tám phút, cuối cùng một căn nhà đất nhỏ cũng xuất hiện trong tầm mắt.
Cánh cửa gỗ nặng trịch chỉ khép hờ. Vì đã quá cũ kỹ nên khe cửa rất lớn, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đứng bên ngoài cũng có thể nhìn rõ mọi thứ bên trong.
Ngay lúc hai người còn đang do dự không biết có nên vào hay không, không ngờ trong sân lại vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Dù Cố Vãn Vãn và Phó Dã biết rõ gã người nhân bản chắc chắn đã giăng rất nhiều cạm bẫy trong sân, nhưng cả hai vẫn nhanh chóng mở cửa đi vào.
Theo thông tin từ thám tử tư, sau khi vào đây, gã người nhân bản chưa từng đi ra ngoài. Phó Dã cầm một khẩu súng trong tay, anh đi trước Cố Vãn Vãn, nếu gã người nhân bản kia định giở trò, anh cũng có thể bảo vệ cô.
Sân nhà rất sạch sẽ, còn trồng một ít rau, tiếng khóc của đứa bé vọng ra từ phòng khách chính giữa.
Cửa phòng khách hé mở, bên trong tối om, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm họ.

Chương 575: Vừa mắng vừa cưng chiều (1)
Phó Dã dùng một cây gậy gỗ đẩy cánh cửa khép hờ ra. Cả phòng khách vô cùng bừa bộn, bên cạnh chiếc bàn gỗ có một chiếc cũi trẻ em.
Một đứa bé khóc đến tím tái cả mặt đang nằm bên trong, hai tay không ngừng quơ quơ trên không trung.
Tiếng khóc của nó khiến người nghe như có thứ gì đó siết chặt lấy tim mình. Cố Vãn Vãn nhanh chóng chạy đến bên đứa bé.
Nhưng ngay khi cô định chạm vào nó, giọng của Phó Dã vang lên từ phía sau:
"Cẩn thận. . ."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một lực đẩy cực mạnh từ sau lưng, cô bị Phó Dã đẩy ra xa.
Ngay sau đó, một khúc gỗ to tướng rơi từ trên mái nhà xuống, đập trúng vai Phó Dã.
Người đàn ông rên lên một tiếng. Dù ánh sáng trong phòng khách không tốt, Cố Vãn Vãn vẫn thấy sắc mặt Phó Dã trở nên trắng bệch.
Khúc gỗ lớn như vậy, lại còn rơi từ trên cao xuống. . .
"Phó Dã. . . Anh không sao chứ? Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn vội chạy đến bên Phó Dã để kiểm tra vết thương của anh, nhưng Phó Dã lại lùi về sau:
"Nơi này rất kỳ quái, chúng ta ra ngoài trước đã."
"Nhưng còn đứa bé. . ."
Cố Vãn Vãn lại nhìn đứa bé trong cũi. Nó vẫn đang khóc, nhưng lần này cô lại có một cảm giác kỳ lạ.
"Đứa bé này là giả, làm bằng silicon. Tiếng khóc của nó chỉ có một âm điệu duy nhất, hai tay nó vung vẩy cũng chỉ là những động tác máy móc."
Phó Dã nói xong liền dùng tay kia kéo chặt Cố Vãn Vãn. Nhưng hai người vừa chạy ra khỏi phòng khách thì phát hiện trong sân không biết từ lúc nào đã bốc khói nghi ngút.
Dường như có chỗ nào đó đang cháy, nhưng họ không thể xác định được vị trí.
Nơi này thật sự quá tà môn.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã chạy ra cửa. Cứ ngỡ cánh cửa gỗ ọp ẹp này sẽ dễ dàng được mở ra, nào ngờ nó lại trở nên vô cùng chắc chắn, hơn nữa bên ngoài còn có xăng đang chảy vào.
"Cẩn thận. . ."
Phó Dã lại nhắc nhở Cố Vãn Vãn. Anh nhanh tay lẹ mắt kéo cô ra sau lưng mình. Giây tiếp theo, chỗ Cố Vãn Vãn vừa đứng lập tức bùng cháy dữ dội.
Đây là xăng, dù có chảy lên đá thì đá cũng phải cháy, huống hồ là một căn nhà hoàn toàn làm bằng đất và gỗ.
"Gã người nhân bản đã phát hiện ra chúng ta, và hắn không muốn chúng ta sống sót ra ngoài."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết. Họ đã thuê những thám tử tư hàng đầu, vậy mà gã người nhân bản kia lại có thể phản trinh sát. Trí thông minh của hắn cao đến mức khiến người ta rợn tóc gáy.
"Tôi phải báo cảnh sát!"
Cố Vãn Vãn nói xong liền lấy điện thoại ra gọi 110, nhưng màn hình lại báo không có tín hiệu.
"Nơi này có thiết bị phá sóng. Gã đó đã dụ chúng ta đến đây thì không thể nào để chúng ta an toàn rời đi được."
Ánh mắt Phó Dã nhanh chóng quét một lượt xung quanh. Tường ở đây rất cao, lại còn được người ta cố ý xây thêm một lớp nữa.
Xem ra hôm nay gã người nhân bản này không hề lơ là, mà là đang giăng bẫy chờ thỏ.
Cố Vãn Vãn bây giờ vô cùng hối hận vì đêm qua đã không bắt ngay tên này. Dù hắn không nói ra sự thật nào, nhưng ít nhất bắt được gã người nhân bản này thì mối nguy hiểm tiềm tàng bên cạnh họ cũng sẽ giảm đi phần nào.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể trèo tường ra ngoài."
Phó Dã vừa nói vừa bắt đầu di chuyển đồ đạc. Anh phải kê thứ gì đó lên mới có thể đẩy Cố Vãn Vãn thoát ra ngoài.
Cố Vãn Vãn thấy vậy cũng nhanh chóng cùng Phó Dã lục soát khắp phòng.
Có một chiếc tủ gỗ, nhưng do lâu ngày không được sửa chữa nên trông rất mỏng manh.
Thậm chí khi Cố Vãn Vãn vừa định chuyển chiếc tủ đi, hai tay cô vừa chạm vào nó, chiếc tủ đã vỡ tan tành.
Cố Vãn Vãn đành phải đi chuyển những thứ khác, nhưng đáng tiếc là đồ đạc trong nhà đều không có tác dụng gì nhiều.
Cuối cùng, hai người tuyệt vọng đứng bên bức tường cao gần ba mét. Cả khoảng sân đã chìm trong biển lửa, còn con búp bê silicon kia vẫn tiếp tục khóc, khiến người ta cảm thấy lạnh sống lưng.
Cố Vãn Vãn hoảng hốt đến thất thần, nhưng rồi cô thấy Phó Dã nhặt mấy khúc gỗ lên, nhét vào những cái hốc trên tường.
Bởi vì đây là loại tường đất rất dày, nên dù có những chỗ không có hốc, Phó Dã cũng nhanh chóng đục ra được một lỗ.
Mấy thanh gỗ được cắm chắc chắn vào tường, Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn:
"Anh đỡ em, em cứ từ từ đạp lên rồi thoát ra ngoài."

Chương 576: Vừa mắng vừa cưng chiều (2)
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không đi đâu, em muốn ở cùng anh. Nếu em thoát ra rồi thì anh phải làm sao?"
Thời gian của hai người vốn đã không còn nhiều, bây giờ cô càng không thể bỏ lại Phó Dã một mình rồi tự mình rời đi.
"Nghe lời đi, anh có thoát ra ngoài cũng không sống được bao lâu nữa. Hơn nữa mấy thanh gỗ này rất giòn, không thể chịu được sức nặng của anh. Em thoát ra ngoài rồi có thể gọi người đến cứu anh."
Phó Dã cố gắng hết sức để thuyết phục Cố Vãn Vãn. Cô liếc nhìn những thanh gỗ cắm trên tường.
Trông chúng có vẻ to, nhưng thực tế lúc Phó Dã nhét vào đã gãy mất mấy thanh rồi.
Không thể không thừa nhận, những gì Phó Dã vừa nói là cách duy nhất.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn đành gật đầu, cô bắt đầu cẩn thận trèo lên tường.
Nhưng khi cô vừa trèo đến ngang vai Phó Dã, không ngờ thanh gỗ lại gãy. Nếu không phải Phó Dã cố nén cơn đau buốt từ vai để ôm lấy Cố Vãn Vãn, cô chắc chắn đã ngã xuống đất.
"Hự. . ."
Người đàn ông đau đớn kêu lên. Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, mặt cô tràn đầy áy náy.
"Không sao, chúng ta làm lại lần nữa."
Phó Dã lại tìm thêm mấy thanh gỗ để gia cố, Cố Vãn Vãn lại trèo lên.
Lần này, cuối cùng cô cũng trèo lên được.
Nhưng khi đứng trên tường nhìn xung quanh, Cố Vãn Vãn hoàn toàn tuyệt vọng.
Cô nhớ lại một phóng sự từng xem trên TV về một nữ sinh viên bị lừa bán vào vùng núi.
Cô từng nghĩ, chỉ cần nữ sinh đó chạy thoát khỏi ngọn núi thì chẳng phải sẽ được cứu hay sao?
Nhưng trong phóng sự đó, một đoạn video đã cho mọi người biết lý do tại sao những người bị lừa bán vào núi sâu lại không bao giờ thoát ra được.
Bởi vì. . . khi bạn thoát khỏi một ngọn núi, bạn sẽ phát hiện ra xung quanh mình còn có vô số ngọn núi khác.
Giữa vô vàn ngọn núi đó, bạn hoàn toàn không biết mình nên chạy về hướng nào.
Cảm giác của Cố Vãn Vãn lúc này chính là như vậy. Xung quanh căn nhà cũ là những căn nhà còn cũ nát hơn, trải dài ngút tầm mắt. Muốn cầu cứu ở một nơi mà đến chuột cũng chê này, quả thực còn khó hơn lên trời.
"Sao vậy?"
Phó Dã thấy Cố Vãn Vãn đứng sững trên tường, vội vàng hỏi.
"Phó Dã. . . sao xung quanh đây không có ai. . . Hơn nữa. . . cửa. . ."
Cố Vãn Vãn không nói hết câu, nước mắt bất giác tuôn rơi, cả người cô bị một nỗi tuyệt vọng bao trùm.
Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao cửa không mở được. Bởi vì có một thùng xăng khổng lồ chặn ở cửa, và thùng xăng này hẳn là do gã người nhân bản đã lén đặt ở đó khi họ vào phòng khách.
"Không sao, không sao đâu, đừng khóc, vợ đừng khóc."
Phó Dã an ủi Cố Vãn Vãn.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định trèo xuống, cô lại thấy một bóng người mờ ảo ở phía bên kia con hẻm.
Bóng người này trông rất giống Phó Dã. Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn, đó chính là gã người nhân bản.
Dù cô không thể nhìn rõ mặt gã, nhưng cô luôn có cảm giác trên mặt gã đang nở một nụ cười chế giễu và lạnh lùng.
Gã người nhân bản đó đang từ từ tiến lại gần họ.
Trong vòng hai, ba mươi giây, gã đã đứng ngay dưới chân Cố Vãn Vãn.
Hắn ngẩng đầu lên, khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trong mắt Cố Vãn Vãn.
Trong và ngoài tường là hai người có ngoại hình giống hệt nhau, nhưng người ở bên ngoài tường, vì khí chất của mình, lại khiến người ta cảm thấy có chút tà ác một cách khó hiểu.
"Sao vậy?"
Phó Dã thấy vẻ mặt sợ hãi của Cố Vãn Vãn, không biết đã xảy ra chuyện gì nên lo lắng hỏi.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp giải thích, không ngờ gã người nhân bản đứng ngoài tường đã lên tiếng trước:
"Lâu rồi không gặp. . ."
Sắc mặt Phó Dã từ bối rối lo lắng lập tức trở nên lạnh lẽo. Dù không nhìn thấy người bên ngoài tường, anh vẫn có thể đoán ra đó chính là gã người nhân bản đã đùa giỡn họ xoay như chong chóng.
"Tên điên này, giết chúng tôi thì có lợi gì cho ngươi? Chúng tôi đâu có dồn ngươi vào đường cùng, nhưng ngươi thì sao? Ngươi không chỉ cướp con của tôi mà còn làm ra những chuyện điên rồ này."
Cố Vãn Vãn như muốn trút hết mọi uất ức, phẫn nộ và hận thù trong lòng suốt thời gian qua. Cuộc sống của cô vốn đã đủ để cô lo lắng rồi, nhưng không ngờ một người mà cô chưa từng nghĩ tới lại hết lần này đến lần khác muốn giết họ.

Chương 577: Vừa mắng vừa cưng chiều (3)
Gã người nhân bản ngoài tường lạnh lùng nhìn Cố Vãn Vãn, nhưng trên khuôn mặt điển trai đó lại là một nụ cười không chút hơi ấm:
"Giết các người đúng là chẳng có lợi gì cho ta, nhưng ta rất thích xem bộ dạng giãy chết của các người. Chẳng lẽ cô nghĩ nếu không có ta nương tay, cô sẽ sống được đến bây giờ sao? Ta chỉ mang con của cô đi thôi, chứ đâu có lấy mạng cô. Huống hồ con của cô bây giờ sống rất tốt, ta mang nó đi cũng là để bảo vệ nó, các người nên cảm ơn ta mới phải."
"Toàn lời ngụy biện! Vợ, đừng nghe lời hắn, em xuống đây đi. Dù có chết, chúng ta cũng phải chết cùng nhau."
Phó Dã nói vậy, nhưng thực tế anh đã lặng lẽ đưa khẩu súng trong tay cho Cố Vãn Vãn.
Lúc Cố Vãn Vãn chuẩn bị xuống, cô phát hiện gã người nhân bản đã nhìn thấu mọi chuyện:
"Tưởng lấy được súng là có thể giết ta sao? Cô có tin không, trước khi cô kịp nổ súng, ta đã giết cô từ lâu rồi."
Gã người nhân bản nói xong còn cố ý liếc nhìn một hướng trên trời. Cố Vãn Vãn không kìm được nhìn theo, phát hiện trên đầu họ không biết từ lúc nào đã có một chiếc máy bay không người lái đang lơ lửng.
Chiếc máy bay không người lái này có thể truyền tải rõ ràng mọi hành động của họ đến điện thoại của gã người nhân bản. Vì vậy, trước mặt gã, mọi nỗ lực của họ đều trở nên vô ích.
"Các người chết bây giờ là có thể giải thoát rồi, không cần phải chịu đựng những đau khổ đó nữa. Ta là đang nghĩ cho các người, cho nên. . ."
Nụ cười trên mặt gã người nhân bản còn chưa kịp nở hết, ánh mắt đã đột nhiên lạnh đi.
Hắn nhanh chóng nhìn về một hướng, khẽ chửi thề:
"Chết tiệt!"
Ngay sau đó, gã người nhân bản không thèm để ý đến Cố Vãn Vãn nữa, chạy về một hướng khác.
Cố Vãn Vãn không biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ đến khi một bóng người xuất hiện trong tầm mắt, cô mới bật khóc vì vui mừng.
"Sở Viêm. . . chúng tôi ở đây. . . Sở Viêm. . . mau đến cứu chúng tôi."
Sở Viêm đang tìm người mà không có manh mối, nghe thấy tiếng kêu cứu của Cố Vãn Vãn, anh nhanh chóng chạy về phía cô.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Cố Vãn Vãn. . . sao cô. . . lại để mình ra nông nỗi này?"
Sở Viêm bị khói sặc đến ho liên tục, khuôn mặt điển trai lộ rõ vẻ đau đớn.
"Cậu đừng hỏi nhiều nữa, Phó Dã còn ở bên trong, mau mở cửa cứu chúng tôi ra."
Nhất là khi thấy Phó Dã đã từ từ ngã xuống, Cố Vãn Vãn lại càng lo lắng hơn.
"Cứu cô thì được, nhưng tôi không muốn cứu người đàn ông của cô. Cô nói xem phải làm sao?"
Sở Viêm nhướng mày, vẻ mặt đầy cợt nhả.
Cố Vãn Vãn nghe vậy tức đến phát điên:
"Sở Viêm, tôi biết cậu ghét Phó Dã, nhưng đây là chuyện sống chết, chẳng lẽ cậu định trơ mắt nhìn anh ấy chết sao? Anh ấy là người thân của cậu mà. . ."
"Người thân? Người thân kiểu gì? Phó gia gia nghiệp lớn, tôi đâu dám tùy tiện nhận họ hàng."
Sở Viêm tiếp tục nói chuyện với Cố Vãn Vãn. Đúng lúc đó, một đám vệ sĩ đã chạy tới, họ phá cửa rồi xông vào biển lửa để cứu Phó Dã ra.
Khi thấy Phó Dã đã an toàn, trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng được đặt xuống.
"Này, cô còn định xem kịch đến bao giờ? Lửa cháy đến mông rồi mà còn không chịu nhảy xuống à?"
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn đang đứng trên tường, không nhịn được nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn nhìn xuống chân mình, vẻ mặt sợ hãi:
"Tôi không dám nhảy xuống."
Nhảy từ trên cao như vậy xuống, không chết cũng tàn phế.
"Mấy người các cậu nằm xuống đất. Ai bị cô ta đè trúng, tôi thưởng một triệu."
Sở Viêm ra lệnh cho mấy vệ sĩ phía sau.
Một triệu!
Mắt của mấy người vệ sĩ gần như sáng lên ngay lập tức. Họ nhanh chóng nằm xuống đất rồi nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ mặt đầy mong đợi.
Ánh mắt như hổ đói của họ khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy mình không còn là một con người nữa, mà là một cục tiền một triệu.
Lửa ngày càng lớn, bây giờ Cố Vãn Vãn chỉ còn cách này.
Cô nhắm mắt nhảy xuống, đáp vững vàng lên người ba vệ sĩ.
Cô không nặng, mấy vệ sĩ này lại là dân luyện võ nên không có ai bị thương.
Ngược lại, Sở Viêm nhanh chóng kéo Cố Vãn Vãn từ dưới đất dậy, rồi nói:
"Có ngã vào đâu không? Sao cô ngốc thế? Lại bị người ta lừa đến đây. Nếu không phải tiểu gia tôi đến, hôm nay cô chết ở đây rồi."
Sở Viêm lải nhải cằn nhằn, không thèm liếc nhìn Phó Dã đang hôn mê bên cạnh.
Dĩ nhiên, anh cũng chẳng muốn nhìn.

Chương 578: Tôi có thể cứu (1)
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra, chạy về phía Phó Dã.
"Phó Dã. . . Phó Dã anh tỉnh lại đi. . . Anh tỉnh lại đi. . ."
"Phó Dã. . . Anh tỉnh lại đi. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông trước mặt đang nhắm nghiền mắt, nỗi sợ hãi trong lòng cô bị phóng đại đến vô hạn.
Thậm chí nỗi lo sợ Phó Dã sẽ xảy ra chuyện còn lớn hơn cả nỗi sợ hãi khi cô tưởng mình sắp chết lúc nãy.
Sở Viêm thấy cảnh này, không nhịn được đảo mắt.
"Làm ơn đi, chỉ là bị khói làm cho ngất đi thôi mà. Người không biết còn tưởng chết rồi đấy. Cô mà còn gào nữa, tôi ném thẳng hắn vào lửa đốt thành than bây giờ."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ cằn nhằn. Thời gian gần đây anh cũng không hiểu mình bị làm sao, cố tình không đi tìm Cố Vãn Vãn, chỉ muốn xem người phụ nữ này có thỉnh thoảng nhớ đến mình không. Dù chỉ có một chút vị trí trong lòng cô thôi, Sở Viêm cũng đã mãn nguyện rồi.
Nhưng cả tuần anh không liên lạc, người phụ nữ này cũng chẳng thèm liên lạc với anh.
Sự mong đợi trong lòng Sở Viêm từ khát khao ban đầu được Cố Vãn Vãn tìm kiếm, cuối cùng biến thành chỉ cần cô mở miệng nói một câu "Đang ở đâu đấy?" là anh đã mãn nguyện.
Nhưng không có gì cả!
Sở Viêm càng lúc càng buồn bực, thế là anh một mình ra ngoài chơi.
Có lẽ tình cảm giữa anh và Cố Vãn Vãn chỉ là một khởi đầu sai lầm.
Hắn đã ngây thơ cho rằng ở bên cạnh bầu bạn là lời tỏ tình dài lâu nhất, nhưng mẹ nó, người ta vốn đâu cần hắn bầu bạn!
Sau đó anh lại gặp một số chuyện nên vẫn chưa xuất hiện bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nghe xong lời của Sở Viêm, có chút mơ màng ngẩng đầu lên, nước mắt vẫn còn lăn dài trên má.
Cảnh tượng này đẹp đến nao lòng. Ngay lúc Cố Vãn Vãn định thúc giục Sở Viêm đưa Phó Dã đến bệnh viện, cô bỗng nghe thấy giọng một cô bé vang lên:
"Sở Viêm, cậu chạy nhanh thế, không muốn sống nữa à? Còn dám bỏ bà cô này lại, bà đây lập tức hạ độc chết cậu."
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về nơi phát ra âm thanh, còn trên khuôn mặt ngạo nghễ của Sở Viêm lại hiện lên vẻ mất kiên nhẫn.
"Tôi đã nói là đừng đi theo tôi rồi mà? Tai cô điếc hay sao mà cứ bám theo tôi mãi thế?"
Sở Viêm đối xử với người phụ nữ anh không thích cực kỳ lạnh lùng vô tình.
Nhất là cô bé trước mắt với mái tóc bob, khuôn mặt như búp bê BJD này.
Cô bé mặc váy siêu ngắn, áo khoác da, trang điểm đậm, trông giống hệt một tiểu thái muội chuyên hút thuốc, uống rượu, đánh nhau.
Đặc biệt là chiếc khuyên môi, tạo cho người ta cảm giác đây là một cô gái hư hỏng.
"Tôi thích đi theo anh đấy thì sao? Có giỏi thì bỏ tôi đi! Dù sao chỉ cần lần sau bị tôi tìm được, tôi sẽ lại hạ độc anh, rồi đám vệ sĩ này của anh. . ."
Cô bé loli không nói hết câu, ánh mắt quét một lượt qua tất cả mọi người có mặt.
Không chỉ Sở Viêm, mà ngay cả đám vệ sĩ cũng cảm thấy rùng mình.
Tất cả vệ sĩ đều mặt mày tái nhợt, còn Sở Viêm thì không biết phải nói gì.
Ngược lại, cô bé loli này lại chuyển ánh mắt sang Phó Dã đang hôn mê, cô bước đến bên anh.
"Cô làm gì đấy?"
Sở Viêm theo bản năng chắn trước mặt Phó Dã, ánh mắt như đang đề phòng trộm.
"Sao, sợ tôi hạ độc anh ta à?"
Cô bé loli hỏi.
"Thân phận địa vị của người này rất cao. Nếu cô giết anh ta, có khi mồ mả mười tám đời tổ tông của cô cũng bị đào lên đấy."
Sở Viêm nói xong mới nhận ra ý đồ của mình giống như đang bảo vệ Phó Dã, vội vàng giải thích:
"Tôi không phải đang lo cho sống chết của người này, tôi chỉ. . . chỉ là. . ."
"Tôi biết, anh đang lo cho tôi. Không sao đâu, tôi không muốn hạ độc anh ta, tôi chỉ muốn cứu anh ta thôi."
Khuôn mặt cô bé loli tràn đầy vẻ ngây thơ đáng yêu. Nếu không phải hoàn cảnh không cho phép, Cố Vãn Vãn rất muốn véo má cô bé này, vì cô bé thật sự quá đáng yêu, nhất là khuôn mặt như được tạc tượng kia, cứ như một loli lạnh lùng, cá tính bước ra từ anime.
"Cô nghĩ tôi sẽ tin cô à?"
Sở Viêm hừ lạnh một tiếng. Từ lúc quen biết người phụ nữ này đến giờ, anh chỉ toàn thấy cô ta dùng thủ đoạn hạ độc, còn cứu người. . . ha ha, lẽ nào trên đời này còn có người vừa giỏi y vừa giỏi độc sao?
"Xin cô hãy cứu chồng tôi."
Cố Vãn Vãn lại lập tức hướng ánh mắt cầu khẩn về phía cô bé loli.
Cô bé loli vô cùng kiêu ngạo nói với Sở Viêm:
"Thấy chưa, người ta cũng tin tôi đấy."

Chương 579: Tôi có thể cứu (2)
"Cố Vãn Vãn, đầu óc cô có vấn đề à? Người phụ nữ này là cao thủ hạ độc, tôi đã bị cô ta cho ăn hành không biết bao nhiêu lần rồi. Đừng thấy cô ta nhỏ con mà lầm, đám vệ sĩ này không phải là đối thủ của cô ta đâu. Người của tôi bị cô ta hạ độc chết không nói một trăm thì cũng phải năm mươi."
Cố Vãn Vãn lại nói với cô bé loli:
"Tôi tin cô."
Cảm giác đầu tiên giữa người với người thật sự rất quan trọng. Cô bé loli trước mắt tuy có vẻ ngoài của một tiểu thái muội bất cần đời, nhưng trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng cô bé thực ra không xấu.
Hơn nữa, nếu nói về việc làm ác và giết người, Sở Viêm cũng chưa chắc đã tốt đẹp gì hơn.
"Thôi thôi, dù sao cô cũng đồng ý rồi tôi còn nói gì nữa? Chết là chồng cô chứ có phải chồng tôi đâu."
Sở Viêm xua tay, lúc này mới chịu tránh đường.
Cô bé loli ngồi xổm xuống, lấy ra một bộ kim bạc từ chiếc túi đeo chéo của mình. Trước mặt mọi người, cô châm kim vào mấy huyệt đạo trên người Phó Dã. Hình ảnh đôi tay như ngọc của cô cầm kim bạc trông rất đẹp mắt, nhất là khi cô cứu người, khí chất của cả con người cô liền thay đổi hẳn.
Ngay cả Sở Viêm vốn không tin cũng không kìm được mà chăm chú nhìn cô.
"Được rồi, anh ta sẽ tỉnh lại trong vòng một hai phút nữa."
Cô bé loli cất bộ kim bạc của mình đi.
Sở Viêm lại hừ lạnh:
"Theo tôi thấy, trong vòng một hai phút nữa ngủm củ tỏi thì đúng hơn."
Cô bé loli lườm Sở Viêm một cái, rồi thân thiện chìa tay ra với Cố Vãn Vãn:
"Tôi tên là Triêu Triêu, không cần cảm ơn tôi đâu. Vì cô tin tôi nên tôi mới cứu chồng cô thôi."
"Tuy cô nói không cần cảm ơn, nhưng tôi vẫn thật lòng cảm ơn cô."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, ngón tay của Phó Dã đang nằm bên cạnh khẽ động, rồi anh từ từ mở mắt ra.
Ánh mắt anh rất mông lung, chỉ sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn mới dần dần tập trung lại.
"Vợ. . ."
Giây đầu tiên nhìn thấy Cố Vãn Vãn, Phó Dã có chút bối rối hỏi:
"Chuyện gì thế này?"
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại cho Phó Dã nghe chuyện vừa xảy ra.
Phó Dã nghe xong, lại cảm ơn Triêu Triêu một lần nữa.
"Hai người đúng là biết điều, không như một số người, tuổi đã lớn mà chẳng có chút giáo dưỡng nào."
Triêu Triêu bĩu môi, tuy ra vẻ kiêu kỳ ghét bỏ, nhưng ánh mắt vẫn không ngừng liếc về phía Sở Viêm.
Giống như một đứa trẻ không biết che giấu suy nghĩ của mình.
Sở Viêm chỉ lạnh lùng liếc nhìn Triêu Triêu một cái, không giải thích gì.
Triêu Triêu thấy Sở Viêm không có vẻ gì là muốn nói chuyện với mình, vẻ mặt cô trở nên có chút thất vọng.
"Trời tối rồi, đi ra ngoài sẽ khó khăn hơn. Nhân lúc trời còn chưa tối, mau đi thôi."
Sở Viêm nói xong, đi trước ra ngoài.
Cố Vãn Vãn dìu Phó Dã đi theo sau Sở Viêm, còn Triêu Triêu thì đi bên cạnh Cố Vãn Vãn. Cô tự nhiên bắt chuyện với Cố Vãn Vãn, hoàn toàn không để ý đến chồng của Cố Vãn Vãn vẫn còn ở đây.
"Cô chính là người phụ nữ mà Sở Viêm thích đúng không? Trông xinh thật đấy, đừng nói là Sở Viêm, tôi nhìn cũng thích."
Ánh mắt Triêu Triêu nhìn Cố Vãn Vãn không hề có chút thù địch nào, chỉ có sự ngưỡng mộ. Đối với cô, cô hoàn toàn không thích kiểu tranh giành đàn ông. Phụ nữ hà cớ gì phải làm khó nhau?
Cố Vãn Vãn không phủ nhận, Phó Dã cũng không có phản ứng gì nhiều.
Dù sao thì tình cảm của Sở Viêm dành cho Cố Vãn Vãn, chỉ cần không bị mù là ai cũng có thể thấy được. Trớ trêu thay, Sở Viêm cũng chẳng che giấu, cứ thế công khai cho mọi người biết tình cảm của anh dành cho Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm đi phía trước đương nhiên nghe rõ cuộc trò chuyện của Triêu Triêu và Cố Vãn Vãn, anh cũng không phủ nhận.
Bây giờ Cố Vãn Vãn không thích anh cũng không sao, dù sao anh vẫn còn trẻ. Thời gian sống của Phó Dã không còn nhiều, anh không thể so bì với Phó Dã, nhưng hoàn toàn có thể chờ đến ngày gã đó chết.
"Nếu là tôi, tôi cũng không thích tên Sở Viêm này."
Triêu Triêu nói xong, ánh mắt lại liếc về phía sau Sở Viêm, nhưng anh vẫn không dừng bước.
Lần này, dù Cố Vãn Vãn có ngốc đến đâu cũng hiểu ra rằng cô bé bên cạnh đã thích tên Sở Viêm này rồi.
Chỉ tiếc là Sở Viêm. . .
Chỉ cần nghĩ đến tình cảm của Sở Viêm đang đặt ở trên người mình, Cố Vãn Vãn liền hạ quyết tâm phải khiến anh hết cảm giác với mình.
Dù sao cô cũng không muốn vì mình mà khiến Sở Viêm bỏ lỡ nhân duyên đích thực của anh.
"Sao hôm nay hai người lại ở đây?"

Chương 580: Tôi có thể cứu (3)
Cố Vãn Vãn không tin vào sự trùng hợp. Ở một nơi khỉ ho cò gáy thế này, không thể nào có chuyện trùng hợp được.
Ngược lại, Sở Viêm đi chậm lại, trả lời:
"Từ Nam Gia gọi cho tôi, nói các người gặp nguy hiểm bảo tôi đến cứu. Tình cờ tôi đang ở cách các người hơn hai mươi cây số, nên tôi đến xem có thật không."
"Từ Nam Gia?"
Cố Vãn Vãn thắc mắc:
"Sao Từ Nam Gia biết chúng tôi gặp nguy hiểm?"
"Cái đó cô phải đi hỏi cậu ta, tôi cũng không biết."
Sở Viêm cũng rất ngạc nhiên, dù sao tình cảm của anh và Từ Nam Gia cũng chẳng tốt đẹp gì cho cam.
Rất nhanh, cả nhóm lên xe của Sở Viêm rời đi.
Từ lúc lên xe, Phó Dã vẫn luôn tựa vào vai Cố Vãn Vãn ngủ. Cố Vãn Vãn nghĩ anh quá mệt nên không gọi anh dậy. Chỉ đến khi xe đến bãi đáp trực thăng, Cố Vãn Vãn gọi Phó Dã mấy lần anh mới mơ màng tỉnh lại, lúc đó cô mới nhận ra có điều bất thường.
"Phó Dã, anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn khuôn mặt gần như trắng bệch của Phó Dã, cả người anh gần như kiệt sức.
Lúc nãy anh tựa vào vai cô không phải là đang ngủ, mà là đang khó chịu.
Nhưng người đàn ông này lại chịu đựng tất cả, Cố Vãn Vãn không dám tưởng tượng nếu cứ tiếp tục ở trên xe, cô thậm chí còn không biết Phó Dã đã ngất đi.
"Anh không sao, chỉ hơi chóng mặt. . . một lát là hết thôi. . ."
Phó Dã một tay day day thái dương, cơn chóng mặt này đến thật kỳ lạ.
Mọi người đều tập trung chú ý vào Phó Dã, không ai nhận ra trong mắt Triêu Triêu đứng bên cạnh lóe lên vẻ nghi ngờ.
Phó Dã nói xong câu đó liền ngất lịm đi, vệ sĩ đứng sau kịp thời đỡ lấy.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn không kịp lên trực thăng, đã vội vàng cùng Phó Dã đến bệnh viện.
Bệnh viện chẩn đoán ra vấn đề giống hệt lần trước, chỉ là lần này, Phó Dã có lẽ đã không còn cơ hội tỉnh lại nữa. . .
Khi biết kết quả này, Cố Vãn Vãn như rơi vào hầm băng.
Rõ ràng cô đã biết trước kết cục của mình và Phó Dã, nhưng vẫn không cam lòng, vẫn muốn đi đến Ai Lao Sơn trong những ngày cuối cùng đó. Thực ra cô biết rất rõ, nơi ma quỷ đó đã cướp đi sinh mạng của bao nhiêu lính đặc nhiệm, một người như cô vào đó chẳng phải là nộp mạng sao?
Trong lòng cô không có chút may mắn nào, cô chỉ muốn chết cùng Phó Dã.
Rõ ràng là ba tháng cơ mà!
Nhưng bây giờ ba tháng còn chưa đến, vậy mà đã thành ra thế này. . .
"Mọi người nên đưa cậu ấy về chuẩn bị hậu sự đi, chúng tôi cũng. . . đã cố gắng hết sức rồi."
Vẻ mặt bác sĩ đầy bất lực. Bệnh nhân hôm nay thật sự quá hiếm gặp, rõ ràng cơ thể không có bệnh tật gì lớn, nhưng lại. . .
Cố Vãn Vãn lảo đảo lùi lại vài bước, Sở Viêm đỡ lấy cô.
"Này, cô không sao chứ? Tên Phó Dã này sắp chết, không phải cô đã biết từ lâu rồi sao?"
Mắt Cố Vãn Vãn ngấn lệ nhưng cô cố kìm nén không cho rơi xuống, ánh mắt cô nhìn vào phòng cấp cứu, vẻ mặt đầy quyết đoán.
"Tôi sẽ đưa Phó Dã về."
Cố Vãn Vãn đứng vững lại, nghẹn ngào trả lời.
Triêu Triêu, người nãy giờ vẫn im lặng, có chút không đành lòng nói:
"Anh ta cũng không chết ngay đâu, chỉ cần mọi người mau chóng tìm được máu của Thánh nữ Miêu Cương là có thể giải độc rồi."
Lời của Triêu Triêu khiến Cố Vãn Vãn lập tức vực dậy từ nỗi đau.
"Nhưng anh ấy. . . bây giờ. . . làm sao cô biết. . ."
Máu của Thánh nữ Miêu Cương có thể cứu Phó Dã, chuyện này rất ít người biết. Nhưng cô bé mới gặp lần đầu này lại biết.
"Tôi biết thế nào không phải là vấn đề, vấn đề chính bây giờ là. . . mọi người phải tìm được Thánh nữ Miêu Cương trong vòng một tháng. Bây giờ tôi có thể kìm hãm độc tố trong người chồng cô, nhưng nếu một tháng nữa không có máu của Thánh nữ Miêu Cương, anh ta sẽ chết thật đấy."
Khuôn mặt loli của Triêu Triêu đầy vẻ nghiêm túc, trong khi Sở Viêm lại mỉa mai:
"Chỉ cô thôi á? Cũng có thể cứu anh ta? Đừng đùa với tôi, đây là trường hợp mà đến cả người nhà họ Giang cũng bó tay đấy. Một đứa nhóc vắt mũi chưa sạch như cô thì biết cái gì?"
"Sở Viêm, tôi đã nói với anh rồi, tôi đã mười tám tuổi, đã trưởng thành. Ở quê tôi, con gái mười sáu tuổi đã được hỏi cưới, mười tám tuổi là phải thành thân rồi."
"Thế sao cô mười tám tuổi rồi mà vẫn chưa thành thân? Có phải vì xấu quá nên không ai thèm lấy không?"
Sở Viêm dồn hết sự độc mồm độc miệng của mình lên người Triêu Triêu. Cô trừng mắt nhìn anh một cái:
"Anh biết cái quái gì!"
"Bây giờ tôi đi cứu chồng cô đây, không muốn nói chuyện với mấy kẻ làm mất hứng."
Nói xong, Triêu Triêu đi thẳng vào phòng cấp cứu ngay trước mặt bác sĩ. Lần này bác sĩ không ngăn cô như thường lệ, dù sao tình hình bây giờ cũng chỉ có thể còn nước còn tát.

Chương 581: Một mình đi tới? (1)
Cố Vãn Vãn cũng muốn đi theo Triêu Triêu vào trong, nhưng bị bác sĩ ngăn lại.
"Phòng cấp cứu người không phận sự không được vào, mọi người cứ ở ngoài chờ đi."
Bác sĩ nói xong liền định đi vào phòng cấp cứu.
Sở Viêm nghe vậy, vẻ mặt đầy bất phục:
"Người kia vừa vào được, sao chúng tôi lại không vào được? Sao ông chắc chắn người đó có thể cứu được người? Lỡ cô ta là kẻ lừa đảo, các người không phải bị lừa sao?"
Bác sĩ nhìn Sở Viêm với ánh mắt một lời khó nói hết. Ông không thể tin được rằng cô gái kia rõ ràng là cùng một nhóm với Sở Viêm, vậy mà anh lại nói về cô như vậy.
Nhưng bác sĩ vẫn giải thích:
"Bộ kim bạc trên tay cô bé đó, dù không phải thần y thì cũng không phải kẻ lừa đảo. Cho nên chúng tôi có thể thử một lần."
Sở Viêm:
". . ."
Thôi được rồi, sao lại quên mất chuyện này chứ?
Triêu Triêu ở trong phòng cấp cứu hơn một tiếng. Trong suốt thời gian đó, Cố Vãn Vãn luôn đứng ngồi không yên chờ ở cửa.
Ánh mắt cô không rời khỏi cửa phòng phẫu thuật. Sở Viêm nhìn bộ dạng quan tâm Phó Dã của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy mình thật hèn hạ, không chịu rời đi mà lại ở đây tự làm khổ mình.
"Chúng ta qua kia ngồi chờ đi. Cơ thể cô bây giờ gầy đến mức gió thổi cũng bay, nếu cứ đứng ở đây mãi, cô sẽ không chịu nổi đâu."
Sở Viêm nói với Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lắc đầu:
"Tôi muốn ở đây chờ Triêu Triêu ra. Cô ấy nói sẽ cứu Phó Dã, thì nhất định sẽ cứu được anh ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại tiếp tục nhìn vào cửa phòng cấp cứu.
Sở Viêm hết cách, tình hình bây giờ xem ra chỉ có thể tạm thời chuyển hướng sự chú ý của Cố Vãn Vãn.
Vì vậy, Sở Viêm lên tiếng:
"Lần này dù Triêu Triêu có cứu được Phó Dã, anh ta cũng không sống được bao lâu nữa. Cô vẫn định đi tìm Thánh nữ Miêu Cương à?"
"Tìm, tôi nhất định phải đi tìm. Bất kể thành công hay thất bại, tôi đều phải thử một lần."
Cố Vãn Vãn nói xong, Sở Viêm mới bĩu môi:
"Cô ở nơi an toàn mà còn luôn gặp nguy hiểm đến tính mạng, huống hồ là đến một nơi hiểm trở như Ai Lao Sơn. Hôm nay nếu không phải Từ Nam Gia gọi tôi đến cứu, cả cô và Phó Dã đều chết rồi! Rốt cuộc là ai muốn giết các người? Lại dùng cách tàn nhẫn như vậy."
Sở Viêm vẫn nhớ như in bức tường đó. Bức tường cao như vậy, nếu có người ở bên trong thì chỉ có thể bị thiêu sống.
Hơn nữa, dù hôm nay Cố Vãn Vãn có nhảy xuống khỏi tường, thì kẻ thủ ác vẫn còn ở dưới tường cơ mà!
"Là người nhân bản của Phó Dã, tai họa mà Phó Tân Thừa để lại năm đó. Cứ ngỡ sau khi trốn thoát, gã người nhân bản này sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt chúng tôi nữa, nhưng chúng tôi đã đánh giá thấp dã tâm của hắn."
Chỉ cần nghĩ đến việc mình nhiều lần bị gã người nhân bản đó làm cho khốn đốn, Cố Vãn Vãn lại nhíu chặt mày.
"Gã người nhân bản đó không phải là muốn thay thế Phó Dã chứ?"
Sở Viêm đột nhiên nảy ra ý nghĩ đó, nhưng vừa nói ra đã cảm thấy mình nói sai:
"Cũng không đúng. Nếu hắn muốn thay thế Phó Dã, hắn có thể có rất nhiều cách. Lần này hắn có vẻ như có mục đích khác, nhưng thật khó tưởng tượng một gã người nhân bản rốt cuộc có âm mưu gì."
Sở Viêm vắt óc suy nghĩ cũng không thể nào đoán ra gã người nhân bản đó rốt cuộc muốn làm gì.
Chỉ là. . . những chuyện càng khó đoán, người đứng sau lại càng nhiều.
Ngay lúc Sở Viêm đang vô cùng bực bội, cửa phòng cấp cứu mở ra.
Triêu Triêu bước ra từ phòng cấp cứu, và đám bác sĩ trong phòng giờ đây đang vây quanh cô.
Ánh mắt họ nhìn Triêu Triêu như hổ đói, à không. . . phải là lấp lánh như sao. Trong mắt họ, Triêu Triêu đã hoàn toàn trở thành một viên kim cương lớn phát sáng.
Đặc biệt là vị bác sĩ vào sau cùng, lúc này ánh mắt nhìn Triêu Triêu đầy vẻ sùng bái, chỉ thiếu nước quỳ xuống đất gọi tổ tông.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn thấy Triêu Triêu ra ngoài, lập tức đi đến bên cạnh hỏi cô.
"Không sao rồi, không sao rồi, còn chống đỡ được một thời gian nữa. Nhưng trong thời gian này, chồng cô sẽ không thể tỉnh lại. Dĩ nhiên mọi chuyện xảy ra xung quanh anh ấy đều có thể cảm nhận được, tuy giống người thực vật nhưng ngũ quan không bị khóa lại."
Lời của Triêu Triêu khiến trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ xuống được một chút.
"Cô Triêu Triêu, cô tốt nghiệp trường đại học nào vậy? Sao tôi chưa từng nghe danh cô?"

Chương 582: Một mình đi tới? (2)
"Đúng vậy cô Triêu Triêu, cô đang làm việc ở bệnh viện nào? Có hứng thú đến bệnh viện chúng tôi không? Chúng tôi nhất định sẽ bảo viện trưởng trả lương cho cô gấp mười lần!"
"Cô Triêu Triêu, cô thật sự là Hoa Đà tái thế. Tôi có thể gọi cô một tiếng sư phụ không?"
. . .
Các bác sĩ này tranh thủ mọi cơ hội, cố gắng tìm cớ để bắt chuyện với Triêu Triêu.
Sở Viêm thấy cảnh này thì ngớ người. Không phải chứ. . . sao mấy người này lại coi cô gái này như thần thánh vậy?
Rõ ràng trong mắt anh, cô gái này rất bình thường mà.
"Bây giờ tôi không muốn làm việc, tôi chỉ muốn tìm một người đàn ông."
Triêu Triêu nói xong, liền hướng ánh mắt về phía Sở Viêm. Rõ ràng cô đang trả lời câu hỏi của các bác sĩ, nhưng lại như đang nói với Sở Viêm:
"Tôi đã mười tám tuổi rồi, tôi phải tìm một người đàn ông mới có thể trở về, nếu không người trong nhà sẽ không cho tôi về."
Nghe xong, các bác sĩ lập tức tưởng tượng ra rất nhiều cảnh.
Ví dụ như Triêu Triêu sinh ra trong một gia đình phong kiến, nơi mà phụ nữ sau khi trưởng thành bắt buộc phải kết hôn. Nhưng Triêu Triêu lại là một kỳ tài y học trăm năm có một, họ không thể trơ mắt nhìn một ngôi sao sáng của ngành y rơi rụng được.
Thế là có bác sĩ vội vàng lên tiếng:
"Cô Triêu Triêu muốn tìm bạn trai phải không? Tình cờ tôi có một đứa con trai năm nay hai mươi hai tuổi, là sinh viên đại học, học thể dục thể thao, dáng người rất đẹp, tính tình cũng rất hiền. Hay là tôi giới thiệu con trai tôi cho cô Triêu Triêu làm quen nhé?"
Một bác sĩ khác như sợ Triêu Triêu sẽ bị cướp mất, vội vuốt vuốt mái tóc đã bết dầu của mình, rồi nói với cô:
"Cô Triêu Triêu, tôi năm nay hai mươi lăm tuổi, là bác sĩ nam trẻ nhất bệnh viện chúng tôi. Hay là cô cân nhắc tôi đi?"
"Đồ mặt dày! Anh nhìn lại mình xem có giống hai mươi lăm tuổi không? Nói anh năm mươi hai tuổi người ta cũng tin đấy. Không như tôi, ly dị mang theo hai đứa con, nếu cô Triêu Triêu cân nhắc tôi thì còn được mua một tặng hai. Quan trọng là viện trưởng là cậu tôi, hơn nữa tôi có ba căn nhà ở Đế Đô, bố mẹ tôi đều có lương hưu!"
. . .
Đám bác sĩ này đã phát điên rồi. Triêu Triêu nhìn họ mà chỉ biết lắc đầu ngao ngán.
"Mắt các người bị mù hết rồi à? Đời trước phải tạo nghiệp thế nào mà đời này lại muốn cưới người phụ nữ này về để chuộc tội vậy?"
Giọng Sở Viêm đầy vẻ khó hiểu. Lúc này Cố Vãn Vãn không nhịn được lên tiếng:
"Sở Viêm, sao anh lại nói chuyện chua ngoa với một cô bé như vậy."
Sở Viêm càng thêm bất phục:
"Tôi chua ngoa với cô ta? Cô hoàn toàn không biết cô ta đã làm những gì với tôi đâu. Cô tưởng cô ta trông nhỏ tuổi thì thực sự không làm gì à? Tôi nói cho cô biết, người phụ nữ này là một con rắn độc. Cô thấy cô ta đáng thương, nhưng thực tế ở nơi cô không thấy, cô ta sẽ cắn cô một phát thật đau."
"Anh không chọc tôi thì sao tôi lại làm hại anh? Kể cả là một con rắn độc, nếu anh không trêu chọc nó thì nó cũng không cắn anh đâu."
Triêu Triêu nói rất có lý.
"Ha ha, toàn lý sự cùn. . ."
"Sao nào? Nói không lại tôi thì thừa nhận đi."
. . .
Cố Vãn Vãn nhân lúc hai người đang cãi nhau, liền rời khỏi bệnh viện.
Dĩ nhiên, trong bệnh viện có hơn mười vệ sĩ canh gác trước cửa phòng bệnh của Phó Dã. Hơn nữa, lúc Cố Vãn Vãn rời đi, cô cũng đã gọi điện cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Bảo họ đến đây trông chừng Phó Dã. Họ đang trên đường đến nên Cố Vãn Vãn cũng không lo lắng về phía bệnh viện nữa.
Cô trực tiếp lên trực thăng bay về Đế Đô, thu dọn một ít hành lý. Khi nhìn thấy chiếc nhẫn đặt trên bàn trang điểm, trong đầu Cố Vãn Vãn lại hiện lên lời của Đổng Nguyệt Như.
Cô cầm chiếc nhẫn lên mân mê. Có lẽ vì cứ vuốt ve mãi nên vết bẩn ở vị trí mắt rắn bị tay Cố Vãn Vãn làm cho bong ra, để lộ một viên ngọc màu xanh lục rất nhỏ.
Ánh đèn tình cờ chiếu vào chiếc nhẫn, Cố Vãn Vãn cảm thấy chiếc nhẫn này như một con rắn thật, đặc biệt là đôi mắt tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
Nhiều năm trước, khi công nghệ chưa phát triển, để tạo ra một chiếc nhẫn tinh xảo như vậy, chủ nhân của nó chắc chắn phải là người giàu sang quyền quý.
Có lẽ chiếc nhẫn này thực sự có thể giúp được mình.
Vì thế, sau khi suy nghĩ kỹ, Cố Vãn Vãn quyết định mang theo chiếc nhẫn và đeo nó lên tay.

Chương 583: Một mình đi tới? (3)
Làm xong tất cả, khi Cố Vãn Vãn định kéo vali ra ngoài, cô phát hiện Sở Viêm và Triêu Triêu đã ở trong sân từ lúc nào.
Sở Viêm vẫn giữ vẻ mặt đau đầu bực bội, còn Triêu Triêu thì không ngừng nói chuyện với anh.
"Anh về với em thì có sao? Gặp bố mẹ em thì có sao? Bây giờ chẳng phải đang thịnh hành kiểu kết hôn chớp nhoáng sao? Anh kết hôn chớp nhoáng với em đi. Anh yên tâm, sau khi cưới em, cuộc sống của anh bây giờ thế nào thì sau này vẫn thế, em tuyệt đối sẽ không can thiệp vào cuộc sống của anh, thậm chí anh đi tìm người phụ nữ khác em cũng không quan tâm. . . Em thật sự cần anh kết hôn chớp nhoáng với em, em sắp bị người nhà ép đến phát điên rồi. Em không muốn cưới người mà gia đình sắp đặt, vì em không có chút cảm giác nào với người đó cả. . . Được không anh. . . Em xin anh đấy. . ."
Triêu Triêu định kéo tay Sở Viêm, nhưng anh thẳng thừng hất ra.
"Sở Viêm, tôi nói cho anh biết, anh đừng có được voi đòi tiên. Bao nhiêu người đàn ông cầu xin tôi cưới họ mà tôi còn không thèm. Bà cô đây để ý đến anh là phúc của anh đấy. Nếu anh còn không đồng ý, tôi sẽ. . . tôi sẽ đi hạ độc người nhà anh."
"Đi đi, dù sao họ cũng không phải người nhà tôi. Cô hạ độc chết họ, tôi vừa hay có thể trở thành người nắm quyền thực sự của nhà họ Sở."
Sở Viêm khoanh tay trước ngực, vẻ mặt không chút sợ hãi.
"Gia đình cô vội vàng muốn cô kết hôn đến vậy sao?"
Cố Vãn Vãn đi đến trước mặt họ hỏi.
Cả Sở Viêm và Triêu Triêu đều nhìn Cố Vãn Vãn. Đặc biệt là Triêu Triêu, khi nhìn thấy chiếc nhẫn Cố Vãn Vãn đang đeo, mắt cô mở to, như không thể tin vào những gì mình đang thấy. . .
"Sao có thể. . ."
Triêu Triêu nói được nửa câu thì vội bịt miệng lại, như không dám nói tiếp.
Thậm chí trong lòng Triêu Triêu còn tự an ủi mình: không thể nào, chiếc nhẫn mà người phụ nữ này đang đeo không thể là thật được. Dù sao cô cũng chỉ từng thấy chiếc nhẫn này trên sách vở.
"Sao vậy?"
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt kỳ lạ của Triêu Triêu, không nhịn được nhìn lại mình. Cô ăn mặc chỉnh tề, không có gì bất thường cả.
"Không sao, không sao, không có chuyện gì đâu."
Triêu Triêu lúng túng giải thích:
"Chỉ là người nhà tôi rất vội gả tôi đi, nếu không. . . nếu không tôi sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng."
"Nguy hiểm đến tính mạng?"
Sở Viêm hoàn toàn không tin lời Triêu Triêu.
Triêu Triêu gật đầu chắc nịch:
"Đúng vậy, tôi sẽ chết. Cho nên tôi thật sự cần một người đàn ông để kết hôn. Anh là người tôi vừa gặp đã thích, anh kết hôn với tôi được không?"
Sở Viêm vừa nghe đến hai từ "kết hôn", đầu lại bắt đầu đau.
Anh bất đắc dĩ nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cô cuối cùng cũng hiểu tại sao tôi lại phiền cô ta rồi chứ? Tôi hoàn toàn không thích người phụ nữ này, nhưng cô ta cứ đòi cưới tôi. Ban đầu thái độ của tôi với cô ta cũng không đến nỗi tệ, nhưng cô ta hết lần này đến lần khác ép tôi cưới, thậm chí còn hạ độc cả người bên cạnh tôi. Cô nói xem, một người phụ nữ như vậy, tôi còn có thể đối xử tốt với cô ta được sao?"
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Sở Viêm lại ghét Triêu Triêu đến vậy. Cô nói với Triêu Triêu:
"Bây giờ là xã hội pháp trị, dù cô không kết hôn, gia đình cô cũng không thể dùng tính mạng để uy hiếp cô được. Nếu họ thực sự làm vậy, cô cần phải dùng pháp luật làm vũ khí để bảo vệ mình."
Triêu Triêu đảo mắt, nếu pháp luật mà hữu dụng thì cô còn phải vội vàng thế này làm gì?
Chỉ là Triêu Triêu cũng biết rằng dù có giải thích thế nào thì những người này cũng không hiểu. Cô không muốn tiếp tục nói về chủ đề này nữa, ánh mắt cô chuyển sang chiếc vali Cố Vãn Vãn đang cầm:
"Cô định đi xa à?"
Sau khi nói xong, Sở Viêm cũng nhíu mày hỏi:
"Cô định đi đâu thế? Đừng nói với tôi là cô định đến Ai Lao Sơn tìm Thánh nữ Miêu Cương nhé?"
"Đúng vậy."
Câu trả lời của Cố Vãn Vãn khiến Sở Viêm nghẹn họng, không biết phải nói gì.
"Không phải chứ. . . cô định một mình đến Ai Lao Sơn à? Nơi quỷ quái đó đã chôn vùi bao nhiêu người được huấn luyện bài bản, mà cô. . . một mình đi? Cô tưởng đi nghỉ mát đấy à?"
Sở Viêm thực sự không phải coi thường Cố Vãn Vãn, mà là một nơi ma quái như Ai Lao Sơn, bạn hoàn toàn không biết sẽ xảy ra chuyện gì. Dù không gặp phải thú dữ tấn công, cũng sẽ bị những kẻ có ý đồ xấu để ý.
Và một người phụ nữ tay trói gà không chặt như Cố Vãn Vãn, nếu rơi vào tay những kẻ đó, thì chẳng khác nào rơi vào mười tám tầng địa ngục.
"Đúng, tôi đi một mình."
Cố Vãn Vãn không giải thích với Sở Viêm, nói xong liền đi thẳng ra ngoài.

Chương 584: Không thể không đi (1)
Thấy Cố Vãn Vãn lại có hành động thiếu suy nghĩ như vậy, Sở Viêm vội vàng đuổi theo sau.
Vừa chạy ra đến cửa, anh đã thấy Từ Nam Gia, Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch và Lâu Thanh Uyển đang chờ sẵn.
Họ có lẽ vừa mới đi du lịch về, ai cũng mang theo đồ đạc.
Hứa Tri Ý tiến lên một bước, nói:
"Mọi thứ đã chuẩn bị xong, chúng ta có thể xuất phát bất cứ lúc nào."
Cố Vãn Vãn gật đầu, lúc này Sở Viêm mới hiểu ra:
"Vậy là. . . mọi người định đi hết sao?"
"Đương nhiên rồi. Phó Dã là bạn tôi, bây giờ cậu ấy gặp chuyện, với tư cách là anh em tốt, tôi phải giúp cậu ấy chứ. Cậu nghĩ tôi sẽ trơ mắt nhìn Cố Vãn Vãn đi một mình sao?"
Từ Nam Gia nhướng mày, Giang Kỵ Bạch cũng lên tiếng:
"Việc nghĩa không thể chối từ."
Sở Viêm đột nhiên cảm thấy có chút ghen tị với Phó Dã. Ông trời quả thật quá ưu ái người đàn ông này, ngay cả đám bạn bè bên cạnh anh cũng đều là những người có tình có nghĩa. Không như anh, từ nhỏ đến lớn chỉ toàn thấy sự xấu xa của lòng người. Dù bây giờ đã quay về nhà họ Sở, nhưng người nhà họ Sở cũng chỉ là một đám người đeo mặt nạ.
Chỉ cần một chút sơ sẩy, bạn thậm chí còn không biết mình đã chết lúc nào.
Sở Viêm không biết mình còn có thể nói gì nữa, chỉ bắt đầu suy tính trong lòng.
Nếu có thêm những người này, liệu hy vọng cứu được Phó Dã có lớn hơn không?
"Bên trong Ai Lao Sơn rất nguy hiểm, chuyện này không liên quan đến số lượng người đi. Có lẽ có người vận may đặc biệt tốt, một mình không mang theo gì cũng có thể an toàn ra khỏi Ai Lao Sơn. Nhưng có người dù mang theo cả một đội quân, cuối cùng cũng có thể toàn bộ bỏ mạng ở đó."
Triêu Triêu khuyên những người này:
"Tôi nghĩ mọi người vẫn không nên đến Ai Lao Sơn. Mùa xuân vạn vật sinh sôi, nhiều loài động vật ngủ đông cũng đã tỉnh giấc. Điều này rất bất lợi cho chuyến đi của mọi người."
"Tôi nghe nói trong Ai Lao Sơn có người Miêu Cương sinh sống. Nếu người Miêu Cương có thể sống ở đó nhiều năm như vậy, tại sao chúng ta lại không thể? Hôm nay tôi nhất định phải đi thử một lần. Nếu tôi có thể sống sót trở về, chuyện này đủ để tôi khoe khoang cả đời. Dù có chết ở đó tôi cũng vui!"
Từ Nam Gia thực ra trong lòng sợ chết khiếp, nhưng một người yếu đuối như Lâu Thanh Uyển còn đi được, nếu anh không đi thì thật quá mất mặt.
Hơn nữa anh rất muốn tiếp xúc nhiều hơn với Lâu Thanh Uyển, cho nên. . . anh sẵn lòng chịu đựng.
"Người Miêu Cương là. . . là. . ."
Triêu Triêu suýt nữa đã nói ra bí mật của người Miêu Cương, nhưng lời đến đầu môi lại vội nuốt xuống. Nếu cô nói ra bí mật, điều đó sẽ mang đến tai họa diệt vong cho tộc người của cô.
"Là gì? Cô biết gì đó về người Miêu Cương à?"
Sở Viêm nhìn chằm chằm Triêu Triêu. Người phụ nữ này hạ độc lợi hại như vậy, mà theo hiểu biết của anh, chỉ có người Miêu Cương mới biết dùng cổ và độc.
"Tôi không biết, tôi chỉ thấy một số bài báo về chuyện này khi lướt mạng thôi. Ai Lao Sơn vốn đã rất nguy hiểm, hơn nữa những người Miêu Cương trên TV cũng không phải dạng dễ chọc. Nếu các người chọc giận họ, không chừng họ sẽ dùng cổ trùng giết các người đấy!"
"Vậy thì không cần cô phải lo."
Sở Viêm nhướng mày:
"Dù sao người đi chịu chết là họ chứ không phải cô."
Triêu Triêu:
". . ."
"Trước khi xuất phát, có người muốn gặp cô."
Lâu Thanh Uyển đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói.
"Ai muốn gặp tôi?"
Cố Vãn Vãn rất tò mò, dù sao thì hầu hết những người cô quen đều ở đây, còn bà ngoại thì đang ở một nơi an toàn ở nước ngoài. Nếu chưa tìm ra những kẻ thù đang ẩn nấp, cô không thể để bà ngoại trở về.
Ngoài ra, Cố Vãn Vãn thực sự không nghĩ ra ai khác.
Đúng lúc này, một chiếc xe màu đen xuất hiện ở đầu hẻm.
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc xe, cảm thấy có chút quen thuộc một cách khó hiểu.
Ngay sau đó, cô thấy Ceres bước xuống xe, rồi mở cửa sau.
Bóng dáng của Ngô Phù Phù cứ thế xuất hiện trong tầm mắt mọi người mà không hề báo trước.
Bà mặc một bộ trang phục tân Trung Hoa màu tím nhạt, cổ tay áo và cổ áo được điểm xuyết bằng lông cáo trắng tinh, tạo cảm giác của một người phụ nữ nhỏ nhắn, duyên dáng.
Hơn nữa, sắc mặt của Ngô Phù Phù rất tốt, vừa nhìn đã biết là một người vợ được chồng cưng chiều hết mực.
Ngô Phù Phù và Ceres tiến về phía Cố Vãn Vãn. Sau khi đến trước mặt cô, Ceres mỉm cười nhẹ, còn Ngô Phù Phù thì lên tiếng:
"Vãn Vãn, mọi người định đi đâu vậy?"
"Phải ra ngoài một chuyến ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời.

Chương 585: Không thể không đi (2)
"Vậy con chờ một chút, ta bảo người mang cho con mấy lọ yến sào thượng hạng, đều được đóng gói rất tiện lợi. Còn những loại yến sào và đồ bổ khác, ta sẽ cho người mang đến nhà con, đợi con về rồi ăn."
Ngô Phù Phù vừa nói vừa nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Chuyện lần trước thật sự rất xin lỗi. Ta vẫn luôn muốn gặp con một lần, nhưng sau khi về nhà lại bị cảm lạnh. Biết con mới tỉnh lại, cơ thể còn yếu, sợ lây bệnh cho con nên mới kéo dài đến bây giờ."
Đối với sự thân thiết của Ngô Phù Phù, Cố Vãn Vãn phát hiện mình không hề có chút ác cảm nào, thậm chí cô còn có thể cảm nhận được sự chân thành của bà.
"Bác vẫn nên chú ý sức khỏe nhiều hơn ạ."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười chân thành với Ngô Phù Phù:
"Cơ thể con đang dần hồi phục rồi ạ."
Ngô Phù Phù lúc này mới gật đầu, sau đó ghé vào tai Cố Vãn Vãn:
"Chúng ta ra kia nói chuyện riêng một chút."
Cố Vãn Vãn không biết Ngô Phù Phù muốn nói gì với mình, nhưng vẫn ngoan ngoãn gật đầu, đi cùng bà sang một bên.
Những người có mặt ở đây đều có chỉ số EQ rất cao, biết Ngô Phù Phù muốn nói chuyện riêng với Cố Vãn Vãn nên dĩ nhiên không ai đi theo.
Hai người đi được khoảng bốn, năm mươi mét, Ngô Phù Phù mới nói với Cố Vãn Vãn:
"Chuyện đứa bé, con đã điều tra chưa?"
Cố Vãn Vãn không biết phải trả lời thế nào. Dù sao chuyện về con của cô quá riêng tư, và mặc dù cô không ghét Ngô Phù Phù, nhưng mối quan hệ của hai người cũng chưa thân thiết đến mức có thể nói về những chuyện này.
Ngô Phù Phù thấy Cố Vãn Vãn có vẻ do dự, không muốn nói, liền biết mình đã quá đường đột.
"Ta biết mình hỏi như vậy là đã vượt quá giới hạn, nhưng ngay từ lần đầu tiên gặp con, ta đã cảm thấy rất hợp mắt. Sau vài lần tiếp xúc, ta càng thêm quý mến con. Nếu con không ngại, sau này hãy nhận ta làm mẹ nuôi nhé."
Lời nói này của Ngô Phù Phù khiến Cố Vãn Vãn tròn mắt kinh ngạc.
Cô chưa bao giờ nghĩ rằng, một ngày nào đó Ngô Phù Phù lại muốn nhận cô làm con gái nuôi.
Phải biết rằng, bao nhiêu năm qua vì Ngô Phù Phù không thể sinh con, nên ngoài Lâu Thanh Uyển là người họ chủ động nhận nuôi, thực tế còn có rất nhiều người luôn muốn tạo mối quan hệ với bà.
Vậy mà chiếc bánh từ trên trời rơi xuống này lại rơi trúng đầu mình.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn đã đồng ý.
Nhưng nghĩ đến bây giờ mình còn lo chưa xong cho bản thân, cô càng không thể kéo người đối xử chân thành với mình vào vũng nước đục này.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn từ chối ý tốt của Ngô Phù Phù:
"Tấm lòng của bác con xin nhận, nhưng tình hình hiện tại của con bác cũng biết. Bác nhận con làm con gái nuôi, những kẻ thù của con cũng sẽ chĩa mũi dùi vào bác. Con không muốn hại bác."
Ngô Phù Phù thở dài:
"Con bé này, đúng là quá hiểu chuyện. Ta cũng biết khi ta nói ra yêu cầu này, con nhất định sẽ từ chối, nhưng ta vẫn không cam lòng mà hỏi. Không sao, không sao, dù con không nhận ta làm mẹ nuôi, trong lòng ta cũng đã sớm coi con là con gái nuôi của mình rồi! Về vấn đề đứa bé, ta cũng đã cho người điều tra suốt thời gian qua, không ngờ lại thực sự điều tra ra được manh mối."
"Bác Lâu, chuyện này thực ra con đã biết là do ai làm rồi ạ."
Có lẽ vì tin tưởng Ngô Phù Phù, Cố Vãn Vãn đã kể lại toàn bộ câu chuyện.
Sau khi nghe xong, Ngô Phù Phù không thể nào che giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt.
"Đáng sợ, thật quá đáng sợ. Chẳng trách nhiều người không thích người nhân bản, thì ra nội tâm của gã người nhân bản này lại biến thái đến vậy! Nhưng người nhà họ Phó còn biến thái hơn cả gã người nhân bản này."
Ngô Phù Phù không khỏi cảm thán. Dĩ nhiên, với những chuyện như thế này, bà vẫn có thể dễ dàng chấp nhận. Bà vốn sinh ra trong một gia đình giàu có, đã từng chứng kiến nhiều chuyện còn điên rồ hơn thế.
"Nhưng chuyện ta nói với con hôm nay là một chuyện khác."
Dù rất sốc, Ngô Phù Phù vẫn kể lại những gì mình phát hiện cho Cố Vãn Vãn:
"Con của con hiện đang ở trong một biệt thự ở thành phố C. Vì nó tạm thời không gặp nguy hiểm đến tính mạng nên người của ta chưa ra tay. Họ có thể ra tay bất cứ lúc nào, nhưng nếu những kẻ đó muốn dùng con của con để uy hiếp con, thì đứa bé vẫn còn giá trị lợi dụng và vẫn an toàn. Vì vậy, ta nghĩ cứ tạm thời để nó ở đó."
Cố Vãn Vãn tuy rất muốn con trai mình thoát khỏi nguy hiểm, nhưng cũng hiểu rằng dù đứa bé có được cứu ra, những kẻ đó vẫn sẽ điên cuồng theo dõi nó.
Thà cứ để đứa bé ngay dưới mắt họ, vì nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất.

Chương 586: Không thể không đi (3)
Hơn nữa, bây giờ cô còn có việc phải làm, hoàn toàn không còn tâm trí để lo cho con nữa.
"Thế lực đó là của Lê Minh Hội. Bao năm qua ta cũng đã âm thầm điều tra về Lê Minh Hội, nên cũng biết sơ qua về sự phân bố của các thế lực gia tộc lớn. Con và Lê Minh Hội đã có thù oán từ lâu, việc họ muốn dùng con của con để khống chế con cũng là điều bình thường."
"Lê Minh Hội? Bác chắc chứ ạ?"
Một luồng sáng lóe lên trong đầu Cố Vãn Vãn, cô cảm thấy những vấn đề đã làm khó mình bao năm qua dường như đã có lời giải đáp.
Bộ não cô hoạt động với tốc độ chóng mặt, rồi Cố Vãn Vãn đột nhiên nghĩ đến một ý nghĩ đáng sợ: Con của cô bị gã người nhân bản mang đi, nhưng bây giờ đứa bé lại đang được người của Lê Minh Hội trông giữ, điều đó có nghĩa là gã người nhân bản và Lê Minh Hội có liên quan đến nhau!
Bao năm qua Lê Minh Hội phát triển nhanh chóng, còn gã người nhân bản thì hoàn toàn biến mất khỏi thế gian. Khả năng lớn nhất là hắn đã được một thế lực hùng mạnh bảo vệ, và thế lực đó chính là Lê Minh Hội!
Để được Lê Minh Hội bảo vệ như vậy, địa vị của gã người nhân bản trong Lê Minh Hội chắc chắn rất cao.
"Chắc chắn và khẳng định. Hôm đó ta đi dự một tiệc trà, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã nhận ra đó là con của con. Người phụ nữ ôm đứa bé là một con cáo già rất giỏi ngụy trang trong giới thượng lưu. Bà ta rất nhiệt tình với các hoạt động từ thiện, nhưng người trong giới đều biết những khoản quyên góp đó thực chất là để bà ta sử dụng. Nhiều người đã không vừa mắt với hành vi của bà ta, nhưng vì thế lực đứng sau là Lê Minh Hội, bao năm qua không có gia tộc lớn nào dám đối đầu với Lê Minh Hội, nên. . . cũng không ai dám động đến bà ta. Người phụ nữ đó còn nói đứa bé này là do con dâu bà ta sinh ra, nhưng ta đã biết từ nhiều năm trước rằng con dâu bà ta là một con gà mái không biết đẻ trứng. . . Vì vậy ta đã cho người đi điều tra về thân phận đứa bé, không ngờ lại thực sự điều tra ra được nhiều chuyện như vậy."
Ngô Phù Phù nói xong, Cố Vãn Vãn khuỵu gối, suýt nữa thì quỳ xuống trước mặt bà. May mà Ngô Phù Phù phản ứng nhanh, lập tức nắm lấy tay cô:
"Con làm gì vậy?"
Mắt Cố Vãn Vãn ngấn lệ, cô nghẹn ngào nói:
"Bác Lâu, chuyến đi Ai Lao Sơn lần này của chúng con vô cùng nguy hiểm, rất có thể sẽ không có đường về. Con muốn nhờ bác, hãy giúp con chăm sóc con của con, ít nhất. . . ít nhất là trước khi nó có thể tự chăm sóc bản thân, xin bác hãy giúp con chăm sóc nó."
Cô biết rằng nếu Ngô Phù Phù đồng ý, con của cô chắc chắn sẽ được cứu.
Nếu không, ngoài Ngô Phù Phù ra, Cố Vãn Vãn không biết mình còn có thể tìm ai khác.
"Con bé này, ta đồng ý với con, nhất định sẽ giúp con chăm sóc tốt cho con của con."
Ngô Phù Phù vội vàng đồng ý với Cố Vãn Vãn:
"Ai Lao Sơn, con nhất định phải đi sao?"
"Nhất định phải đi ạ!"
Cố Vãn Vãn không chút do dự.
Ngô Phù Phù vốn định khuyên Cố Vãn Vãn, nhưng khi nghĩ đến việc nếu chuyện này xảy ra với mình, bà cũng sẽ có lựa chọn giống như cô. Bà thở dài, kết thúc cuộc trò chuyện với Cố Vãn Vãn.
Cuối cùng, đoàn người của Cố Vãn Vãn vẫn lên đường đến Ai Lao Sơn.
Dĩ nhiên, họ không giống như những người bình thường, phải đến cửa vào Ai Lao Sơn rồi mới từ từ tìm kiếm.
Họ bay thẳng bằng trực thăng, lượn lờ trên bầu trời Ai Lao Sơn.
Hứa Tri Ý cầm một tấm bản đồ trên tay. Tấm bản đồ này là thành quả tâm huyết của những người lính đặc nhiệm đã được cử đến Ai Lao Sơn.
Và tấm bản đồ này cũng không thể bao quát toàn bộ Ai Lao Sơn, vì Ai Lao Sơn quá lớn, không phải người thường có thể khám phá hết được.
"Những địa điểm này chúng ta đều đã đi qua, không có dấu vết của người sống. Vì vậy, tôi đoán là. . . người Miêu Cương sống ở khu vực này, vì ở đây có một con sông ngầm. Dĩ nhiên đối với chúng ta là sông ngầm, nhưng ở những khu vực chưa được khám phá này rất có thể không phải là sông ngầm. Con người thường sống ở những nơi có sông có núi, người Miêu Cương cũng không ngoại lệ."
Hứa Tri Ý dùng bút vẽ mấy vòng tròn trên bản đồ:
"Chỉ là tôi cũng không chắc chắn, chỉ có thể đi tìm từng nơi một."
Cố Vãn Vãn chăm chú lắng nghe phân tích của Hứa Tri Ý. Môn địa lý của cô vốn đã không tốt, bây giờ nhìn những ký hiệu chi chít trên bản đồ, cô chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng. Nhưng khi nghĩ đến việc có thể vì sự sơ suất của mình mà bỏ lỡ một vài manh mối, cô lại thấy thật đáng tiếc.
"Tôi cũng nghĩ khả năng ở đây là lớn nhất. Con người là loài sống theo bầy đàn, ở đây lại có một khoảng đất trống lớn, có thể để người Miêu Cương xây nhà."
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bản đồ, một tay xoa cằm, giọng điệu đầy quả quyết.

Chương 587: Con quái vật khổng lồ (1)
"Vậy bây giờ chúng ta cho trực thăng bay về hướng đó nhé?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Hiện tại chỉ có thể làm vậy thôi. Nếu nơi đó không có dấu vết của người Miêu Cương, chúng ta sẽ đi tìm ở nơi khác."
Hứa Tri Ý trả lời.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày. Lúc này, cô cảm thấy dường như nơi nào cũng có thể ẩn giấu người Miêu Cương.
"Chúng ta đi về phía Tây."
Ngay lúc Giang Kỵ Bạch định ra lệnh, không ngờ Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng.
Từ lúc lên trực thăng đến giờ, Lâu Thanh Uyển vẫn luôn im lặng ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.
Đối với người bình thường, những cảnh vật này chỉ là rừng rậm nguyên sinh bình thường. Nhưng trong mắt Lâu Thanh Uyển, chúng lại là những vùng đất phong thủy.
Có những nơi quanh năm không có ánh nắng, nên chướng khí dày đặc, xác động thực vật phân hủy, chính là nơi mà người ta gọi là đất âm sát.
Có những nơi thì ánh sáng quá mạnh, quang đãng, hoàn toàn không thích hợp để sinh sống.
Nhưng cũng có những nơi ngọa hổ tàng long, có một long mạch rất rõ ràng. . . Người Miêu Cương từ xưa đã rất coi trọng những điều này. Tình cờ Lâu Thanh Uyển từng nghe nói, những người Miêu Cương này sống gần long mạch.
"Tại sao lại đi về phía Tây?"
Từ Nam Gia như một cậu bé lên mười, luôn miệng hỏi tại sao. Từ lúc đi du lịch về, hắn cảm thấy mình và Lâu Thanh Uyển như ở hai thế giới khác nhau.
Lâu Thanh Uyển thông minh, lý trí, và quan trọng nhất là cô không giống những người phụ nữ nông cạn khác, chỉ thích tiền của hắn. Với những cô gái tầm thường đó, Từ Nam Gia chỉ cần liếc mắt là biết trong đầu họ đang toan tính điều gì. Nhưng Lâu Thanh Uyển rất đặc biệt, đặc biệt đến mức Từ Nam Gia không thể nào đoán được suy nghĩ thực sự của cô.
Ví dụ như. . . tại sao Lâu Thanh Uyển lại bảo hắn gọi cho Sở Viêm nói rằng Cố Vãn Vãn và những người khác gặp nguy hiểm, mà không nói thẳng cho những người còn lại biết.
Và điều quan trọng nhất là. . . làm sao Lâu Thanh Uyển biết Sở Viêm tình cờ ở gần đó?
Chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút, Từ Nam Gia đã cảm thấy đầu óc mình không đủ dùng.
"Dù tôi có giải thích, anh cũng không hiểu đâu. Tình hình của người nhà Phó Dã hiện không mấy lạc quan. Nếu các anh cứ đi tìm theo phương pháp loại trừ, sẽ không bao giờ tìm thấy. Dĩ nhiên, tôi cũng chỉ đưa ra một gợi ý, các anh có thể không tin tôi."
Lâu Thanh Uyển không ép buộc họ. Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Tôi tin cô. Chúng ta hãy đi về hướng mà Thanh Uyển đã nói."
Hứa Tri Ý cho rằng dù họ đi đâu, xác suất tìm thấy Thánh nữ Miêu Cương cũng như nhau. Hơn nữa, thực lực của Lâu Thanh Uyển không thể xem thường, nên cô gật đầu đồng ý.
Chiếc trực thăng bay về phía Tây. Nhưng khi đến một vị trí nhất định, nó bị từ trường nhiễu loạn, lệch khỏi đường bay ban đầu.
Phi công báo cáo tình hình cho mọi người trong trực thăng. Hứa Tri Ý nói:
"Hạ cánh đi, chúng ta xuống dưới tìm."
Một số khu vực bí ẩn ở Ai Lao Sơn quả thực có thể gây nhiễu từ trường. Kế hoạch ban đầu của họ cũng là sau khi bay một đoạn sẽ đi bộ tìm kiếm.
Khi trực thăng hạ cánh, mọi người trong khoang lần lượt bước ra.
Xung quanh họ giờ đây là một màn sương mù dày đặc, chỉ cần cách nhau một mét là đã không thể nhìn thấy nhau.
"Bây giờ chúng ta phải nắm tay nhau đi."
Hứa Tri Ý nói xong, liền nắm lấy tay Lâu Thanh Uyển và Cố Vãn Vãn ở hai bên. Những người còn lại thì được Giang Kỵ Bạch dẫn dắt. Khi một lính đặc nhiệm định nắm tay Lâu Thanh Uyển, Từ Nam Gia lập tức chen vào giữa.
"Thanh Uyển, để anh bảo vệ em."
Nói xong, hắn liền nắm lấy tay Lâu Thanh Uyển.
Dù sao thì trong màn sương mù dày đặc này, không ai nhìn rõ mặt ai, hắn không muốn để người đàn ông khác nắm tay Lâu Thanh Uyển.
"Mọi người đi theo tôi."
Lâu Thanh Uyển nói:
"Cô Hứa, trên thế giới này có rất nhiều điều mà khoa học không thể giải thích. Nếu cô tin tôi, hãy đi theo tôi."
Giọng của Lâu Thanh Uyển rất nhỏ, nhưng kỳ lạ là mọi người có mặt đều nghe rõ lời cô nói.
Đây là lần thứ hai trong ngày hôm nay Lâu Thanh Uyển bảo người khác tin cô.
"Hay là để tôi đi trước. Cô là một cô gái chân yếu tay mềm, đi trước không an toàn. Cô cứ chỉ đường cho tôi, nếu có chuyện gì bất trắc, tôi cũng có thể phản ứng nhanh hơn."

Chương 588: Con quái vật khổng lồ (2)
Hứa Tri Ý nói xong, các lính đặc nhiệm xung quanh lập tức bảo vệ cô. Lâu Thanh Uyển cũng không khách khí, vừa đi vừa chỉ đường cho Hứa Tri Ý.
Bên này, đoàn người như đang dò dẫm qua sông, bước đi vô cùng cẩn trọng.
Còn trên bầu trời cao phía trên màn chướng khí này, một chiếc trực thăng khác cũng đang lượn lờ.
"Hạ cánh ở đây đi, những người kia cũng hạ cánh ở đây."
Sở Viêm ra lệnh, phi công liền gật đầu lia lịa.
Còn Triêu Triêu thì trong lòng vô cùng lo lắng:
"Chỗ này không ổn, chúng ta không nên hạ cánh ở đây. Người Miêu Cương không thể nào sống ở đây được."
Sở Viêm không thèm để ý đến lời của Triêu Triêu, mà hỏi ngược lại:
"Cô đã đến đây bao giờ chưa mà biết chỗ này không ổn? Hơn nữa tôi đã cảnh cáo cô rồi, nếu cô cứ đòi đi theo tôi, lát nữa có chuyện gì tôi không chịu trách nhiệm đâu."
Rất nhanh, chiếc trực thăng đã hạ cánh an toàn.
Nhưng khi đoàn người của Sở Viêm bước ra khỏi trực thăng, Sở Viêm vừa ho vừa nói:
"Cái quái gì thế này! Sao thối thế, xung quanh đây không phải có xác chết đấy chứ? Hơn nữa ở đây không nhìn rõ phương hướng, đi kiểu gì bây giờ!"
"Vậy chúng ta mau quay về đi, tôi cảm thấy rất nguy hiểm."
Triêu Triêu hễ mở miệng là lại đòi Sở Viêm quay về. Sống chết của người khác cô không quan tâm, nhưng người đàn ông Sở Viêm này là người cô đã để mắt tới.
Cô còn muốn đưa Sở Viêm về ra mắt gia đình, như vậy người nhà sẽ không thúc giục cô kết hôn nữa.
Nếu Sở Viêm chết, cô sẽ rất khó tìm được một người khác vừa mắt.
"Bọn họ đi được, chẳng lẽ tôi lại không đi được sao? Hôm nay tôi nhất định phải đi theo."
Nói xong, Sở Viêm liếc nhìn mấy thuộc hạ đứng bên cạnh:
"Cậu, cậu, cả cậu và cậu nữa, đi trước dẫn đường cho tôi."
Mấy người thuộc hạ này trong lòng cũng hoảng lắm. Đến một nơi như thế này, ai mà biết nguy hiểm rình rập ở đâu. Nhưng lệnh của Sở Viêm họ không thể không tuân theo, đành phải cứng đầu đi về phía trước.
Chết tiệt là, mấy người họ không nắm tay nhau đi, nên sau khi đi được khoảng bảy, tám phút, Sở Viêm phát hiện ra một vấn đề. . .
Đó là mấy người thuộc hạ của anh không biết đã đi đâu mất rồi.
Và anh cũng không biết mình đang ở đâu.
Chết tiệt!
Sở Viêm khẽ chửi thề, còn Triêu Triêu thì nói:
"Sở Viêm, em sợ quá, chúng ta về đi."
Sở Viêm không thèm để ý đến Triêu Triêu, tiếp tục đi về phía trước.
Không biết tại sao, anh mơ hồ cảm thấy có thứ gì đó đang ẩn nấp trong màn chướng khí này.
Và thứ đó đang theo dõi mọi hành động của họ.
Ngay lúc Sở Viêm còn định đi tiếp, một cơn gió bất chợt thổi qua.
Sở Viêm còn chưa kịp phản ứng đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy đầu đau nhói, giây tiếp theo liền ngất đi.
Đột nhiên, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện trước mặt Triêu Triêu.
Nếu là người khác, chắc chắn đã sợ đến ngất đi rồi. Nhưng Triêu Triêu chỉ nhíu mày, giơ tay tát vào đầu con rắn một cái:
"Đại Cường, đã nói với mày bao nhiêu lần rồi, đừng ra ngoài dọa người, sao mày không nghe hiểu tiếng người thế?"
Triêu Triêu nói xong đột nhiên nhớ ra một chuyện, Đại Cường trước mắt chỉ là một con rắn, đúng là không thể hiểu tiếng người.
Tuy nhiên, con rắn này lại nhìn Triêu Triêu với ánh mắt vô cùng nghiêm túc, thậm chí trên khuôn mặt rắn đáng sợ của nó, người ta còn có thể nhìn thấy sự vui mừng.
Bởi vì con rắn này đã được Triêu Triêu cứu sống.
Hồi nhỏ, Triêu Triêu ra ngoài chơi, trên đường gặp một con rắn nhỏ bị những đứa trẻ khác nhốt trong lưới cá.
Con rắn nhỏ còn bị chảy máu, Triêu Triêu liền dùng tiền tiêu vặt của mình để mua lại nó. Cô mang nó về nhà, nhờ chị gái băng bó vết thương, nuôi nó trong nhà ba tháng rồi mới thả nó về tự nhiên.
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, trước cửa nhà Triêu Triêu lại xuất hiện xác của các loài động vật như chim nhỏ, gà lôi, cóc. . .
Ban đầu, cô và gia đình nghĩ rằng có kẻ thất đức nào đó cố tình đặt những thứ này trước cửa nhà họ.
Sau đó, họ phát hiện ra đó là một con rắn. . .
Và con rắn đó chính là con rắn mà họ đã cứu.
Chị gái nói đây là một con rắn có linh tính. Thỉnh thoảng họ cũng để một ít thức ăn cho rắn ở cửa. Dù con rắn đã được thả đi, nhưng Triêu Triêu vẫn vào rừng tìm nó.

Chương 589: Con quái vật khổng lồ (3)
Triêu Triêu coi nó như bạn của mình, giới thiệu nó với những người bạn khác.
Cô nghĩ mọi người có thể trở thành bạn bè, nhưng những đứa trẻ khác lại coi Đại Cường là quái vật, thậm chí còn có nhiều người muốn giết con rắn này.
Khi cơ thể nó ngày càng lớn, Triêu Triêu chỉ có thể để nó trốn trong một khu rừng lớn hơn. Ban đầu họ gặp nhau hàng ngày, sau đó là một tuần một lần, rồi nửa tháng một lần. . .
Bây giờ, họ đã hơn nửa năm không gặp nhau.
Nhưng loài rắn sống trong màn chướng khí này có khứu giác vô cùng nhạy bén.
Mùi hương của Triêu Triêu đã khắc sâu vào linh hồn của con rắn này. Bây giờ gặp lại cô chủ nhỏ của mình, con rắn không khỏi phấn khích.
Đại Cường cúi đầu rắn, dụi vào người Triêu Triêu, như đang mong chờ được cô vuốt ve.
Triêu Triêu lại gõ vào đầu nó một cái:
"Mày đánh anh ta ngất rồi, lát nữa anh ta tỉnh lại, tao phải giải thích với người ta thế nào đây?"
Chẳng lẽ lại nói với Sở Viêm rằng anh ta bị một cái đuôi rắn khổng lồ quật ngất sao?
Đại Cường liếc nhìn người đàn ông đang nằm trên đất, ánh mắt đầy vẻ dò hỏi, như muốn hỏi Triêu Triêu rằng người này là ai, tại sao lại có thể ở bên cạnh cô. Lâu ngày không gặp, có phải cô đã đi tìm con rắn khác ở bên ngoài rồi không?
Triêu Triêu đành phải giải thích:
"Tao vốn không muốn quay lại, nhưng đã đến đây rồi thì ra ngoài cũng vô ích. Lát nữa mày đưa tao và anh ta đến gần nhóm người kia để tao nhập bọn với họ."
Đại Cường gật gật đầu rắn, rồi dùng đuôi quấn lấy Sở Viêm đang hôn mê, động tác vô cùng thô bạo, như đang dọn rác. Làm xong, nó lại cuộn phần đuôi sau thành một vòng tròn, ánh mắt mong đợi nhìn Triêu Triêu.
Dáng vẻ đó như đang nói với Triêu Triêu:
"Công chúa, mời ngồi."
Triêu Triêu nhanh chóng ngồi vào vòng tròn do đuôi rắn của Đại Cường tạo ra, rồi Đại Cường dựa vào khứu giác nhạy bén, nhanh chóng lướt đi trong màn chướng khí.
Những nơi cơ thể Đại Cường lướt qua, lá cây xào xạc.
"Mọi người có nghe thấy tiếng gì không?"
Đột nhiên, Hứa Tri Ý đang đi đầu dừng bước, vẻ mặt đầy cảnh giác. Cô nhìn xung quanh, nhưng không có âm thanh nào cả.
"Sao vậy?"
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Mọi người vừa có nghe thấy tiếng gì đó lướt qua chúng ta không?"
Hứa Tri Ý miêu tả lại âm thanh vừa nghe được:
"Giống như có vật gì đó cứng cọ xát vào lá cây, và tôi chắc chắn rằng vật đó rất lớn."
Lời của Hứa Tri Ý khiến mọi người đều lộ vẻ sợ hãi.
Lâu Thanh Uyển thực ra cũng cảm thấy có điều bất thường, nhưng con quái vật khổng lồ đó có lẽ không có ác ý với họ, nếu không họ đã gặp chuyện từ lâu rồi.
"Không có, tôi không nghe thấy gì cả."
Từ Nam Gia gãi gãi đầu:
"Nhưng nơi này yên tĩnh quá. Trong rừng bình thường không phải nên có tiếng chim thú sao? Nhưng khu rừng này lại yên tĩnh đến mức như thể mọi sinh vật đều đã chết hết rồi."
"Thường thì yên tĩnh như vậy có nghĩa là trong khu vực này có một con trùm tuyệt đối, và con trùm này khiến cho chim thú xung quanh không dám đến gần, nên khu vực này mới yên tĩnh như vậy."
Hứa Tri Ý phân tích, khiến tâm trạng mọi người càng thêm nặng nề.
"Hay là chúng ta quay về đi, tôi sợ."
Từ Nam Gia không nhịn được phàn nàn.
Hu hu, lẽ ra hắn không nên đi cùng họ. Bây giờ thực sự ở trong hoàn cảnh này mới thấy nơi này đáng sợ đến thế nào.
"Anh có nhớ đường về không?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, nhìn bộ dạng hèn nhát của Từ Nam Gia mà còn muốn tán gái.
Nhìn xem cô gái người ta còn bình tĩnh như vậy, thật là mất mặt.
Từ Nam Gia thực sự nhìn xung quanh, hoàn toàn mất phương hướng. Đừng nói là đường về, anh ta còn không biết mình đang ở đâu.
"Đi tiếp thôi, chúng ta không còn đường quay lại nữa rồi."
Hứa Tri Ý lấy lại tinh thần:
"Nhưng mỗi người chúng ta đều phải hết sức cẩn thận."
Lần này, tiếng xào xạc đó không còn nữa.
Thay vào đó là tiếng kêu cứu.
"Cứu với. . . có ai không, cứu chúng tôi với. . ."
"Có ai không. . . cứu với. . . cứu chúng tôi với, chúng tôi không muốn chết."
Tiếng kêu cứu của người phụ nữ như một tiếng pháo hoa xé toạc màn đêm, nghe rõ mồn một trong khu rừng nguyên sinh tĩnh lặng.
"Có người đang kêu cứu."
Từ Nam Gia nói một câu thừa thãi.
Hứa Tri Ý đã tiến về phía phát ra âm thanh. Đúng lúc này, màn chướng khí dường như cũng đã bớt đi một chút.

Chương 590: Suýt nữa thì phát hiện ra (1)
Chỉ là mọi người đều đang tập trung vào tiếng kêu cứu nên không ai để ý đến màn chướng khí đang dần tan đi.
"Là giọng của Triêu Triêu."
Ban đầu, Cố Vãn Vãn đã thấy giọng kêu cứu này rất quen, nghĩ kỹ lại thì chẳng phải là giọng của Triêu Triêu hay sao?
Không phải họ đã không đến sao?
Lẽ nào. . .
Trong đầu Cố Vãn Vãn chợt lóe lên một ý nghĩ đáng sợ: Lẽ nào, Sở Viêm cũng đến?
Ý nghĩ này của Cố Vãn Vãn vừa hình thành, không ngờ Từ Nam Gia đã lên tiếng:
"Đúng là Triêu Triêu thật. . . Tên Sở Viêm này sao lại ngất xỉu rồi?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Triêu Triêu đang ngồi trên đất ôm Sở Viêm. Khuôn mặt Triêu Triêu đầm đìa nước mắt, làm tan chảy lớp trang điểm dày cộp, để lại những vệt nước mắt màu trắng sữa.
"Triêu Triêu, sao hai người lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn đi đến bên Triêu Triêu, ánh mắt đầy bối rối nhìn cô.
Triêu Triêu đã chuẩn bị sẵn lời giải thích. Bây giờ Cố Vãn Vãn hỏi đúng lúc, cô liền bắt đầu giải thích:
"Vốn dĩ em không muốn đến, Sở Viêm cũng không nói với em là sẽ đến. Nhưng sau khi mọi người đi, Sở Viêm lại đi theo sau. Em sợ anh ấy gặp nguy hiểm nên cũng đi theo. Không ngờ sau khi trực thăng của chúng em hạ cánh, sương mù ở đây quá dày, những người khác cũng bị lạc, chỉ còn lại em và Sở Viêm. Nhưng không biết tại sao, Sở Viêm đang yên đang lành lại ngất đi."
Triêu Triêu nói xong, Từ Nam Gia không nhịn được hỏi:
"Không phải cô biết cứu người sao? Lẽ nào không biết tại sao Sở Viêm lại ngất?"
Trong lúc Từ Nam Gia nói, Giang Kỵ Bạch đã ngồi xổm xuống kiểm tra cho Sở Viêm.
Anh bắt mạch cho Sở Viêm:
"Mạch của cậu ấy không có vấn đề gì, chắc không phải bị trúng độc."
"Em. . . y thuật của em cũng không thể chữa được bách bệnh. Hơn nữa ở một nơi nguy hiểm như thế này, em cũng rất sợ."
Triêu Triêu nói xong, nước mắt càng rơi lã chã, ánh mắt đáng thương khiến người ta không khỏi xót xa.
Dĩ nhiên cũng có ngoại lệ. Lâu Thanh Uyển nở một nụ cười khó đoán, diễn xuất của cô bé rất tốt, nhưng Lâu Thanh Uyển vẫn biết rõ Triêu Triêu đang nói dối;
Hứa Tri Ý cũng nhìn Triêu Triêu với ánh mắt đầy nghi ngờ. Nếu Sở Viêm đã gặp chuyện, thì một người yếu ớt hơn như Triêu Triêu đáng lẽ cũng phải gặp chuyện mới đúng.
Nhưng bây giờ nhìn hai người họ, một người ngất, một người tỉnh, sự kết hợp này tạo cho người ta một cảm giác rất kỳ quặc.
Hứa Tri Ý luôn tin vào trực giác của mình, cô vô cùng đề phòng người phụ nữ đột nhiên xuất hiện này.
"Vậy bây giờ chúng ta làm gì? Ở đây chờ Sở Viêm tỉnh lại sao?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Bây giờ cũng không còn sớm nữa, chúng ta ở đây nghỉ một đêm rồi hãy đi tiếp."
Lâu Thanh Uyển nói với những người xung quanh:
"Nghe nói nhiệt độ ban đêm ở đây cũng rất thấp, nên chúng ta hãy chuẩn bị trước mọi thứ."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
"Tôi cũng thế."
"Đi lâu quá, tôi cảm thấy chân mình sắp phồng rộp cả lên rồi."
. . .
Mọi người đều đồng ý, nên cả nhóm liền mở những thứ mang trên lưng ra.
Rất nhanh, hai chiếc lều đã được dựng lên. Ở giữa hai chiếc lều còn có một đống lửa nhỏ đang cháy, sương mù xung quanh đã hoàn toàn tan biến.
Cố Vãn Vãn và những người khác cuối cùng cũng nhìn rõ mọi thứ xung quanh.
Bốn phía là những hàng cây trải dài ngút tầm mắt, cả khu rừng vẫn vô cùng yên tĩnh.
Từ Nam Gia vừa ăn cơm thịt nướng tự sôi vừa cảm thán:
"Nói chứ, ngày mai chúng ta có tìm được người Miêu Cương không? Cứ đi lang thang không mục đích thế này, tôi còn không biết đến bao giờ mới tìm được."
"Tôi cũng không biết, cứ để cho số phận quyết định đi."
Giang Kỵ Bạch thì đang ăn lẩu tự sôi, còn rất chu đáo gắp hết thịt cho Hứa Tri Ý.
Triêu Triêu ngồi một bên cúi đầu ăn ngấu nghiến, nhưng tai thì vểnh lên lắng nghe cuộc trò chuyện của họ. Cô thầm nghĩ trong lòng: Không thể nào, các người sẽ không bao giờ tìm được người Miêu Cương đâu! Đừng lãng phí thời gian nữa, mau quay về đi.
Lâu Thanh Uyển ăn bát mì vừa nấu xong, không nhanh không chậm nói:
"Chúng ta sẽ tìm được, chỉ là. . . không phải ngày mai."
Từ Nam Gia nghiêng đầu:
"Tôi nhớ lúc trên trực thăng, cô có nói chúng ta không thể nào tìm được người Miêu Cương thực sự. Nhưng tại sao bây giờ lại nói như vậy? Không phải cô đang an ủi chúng tôi đấy chứ?"
Lâu Thanh Uyển cười cười:

Chương 591: Suýt nữa thì phát hiện ra (2)
"Lúc trên trực thăng, người có thể dẫn chúng ta đến nơi ở của người Miêu Cương chưa đến. Nhưng. . . bây giờ người đó đã đến rồi, chúng ta sẽ tìm được thôi."
Lời nói của Lâu Thanh Uyển khiến tim Triêu Triêu thắt lại.
Cô kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Lâu Thanh Uyển, phát hiện ánh mắt của người phụ nữ này không hướng về phía mình.
Vậy là. . . Lâu Thanh Uyển không phải đang nói về mình?
"Ai cơ? Không phải cô định nói với tôi rằng người dẫn chúng ta đến nơi ở của người Miêu Cương là Sở Viêm đấy chứ? Cậu ta hận người nhà họ Phó đến chết, sao có thể nói cho chúng ta biết được?"
Giang Kỵ Bạch không nhịn được cằn nhằn. Bao nhiêu năm qua, những việc Sở Viêm đã làm, số mạng người anh ta gánh trên lưng không nói một nghìn thì cũng phải năm trăm. Một ác ma giết người như ngóe như vậy, đối xử với người thường đã tàn nhẫn, huống hồ là người nhà họ Phó mà anh ta căm hận đến tận xương tủy?
"Cũng không hẳn. Thực ra tôi cảm thấy Sở Viêm tuy đáng ghét, nhưng vì môi trường sống và giáo dục từ nhỏ của cậu ta khác với chúng ta nên cậu ta mới như vậy. Nếu cậu ta là một người lương thiện, thì đã không thể đứng vững ở nhà họ Sở, có khi Sở Viêm đã chết từ lâu rồi."
Trước đây Từ Nam Gia cũng rất ghét Sở Viêm, nhưng sau vài lần tiếp xúc, hắn dần cảm thấy tên này cũng không ghét nhà họ Phó như lời đồn!
Thậm chí lần trước nếu không phải có Sở Viêm, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đã chết từ lâu rồi.
"Anh thay đổi cách nhìn về Sở Viêm từ khi nào vậy?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày.
Ngay lúc Từ Nam Gia định trả lời, không ngờ Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng:
"Sở Viêm tỉnh rồi."
Thế là, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Sở Viêm đang nằm một bên.
Sở Viêm từ từ mở mắt, thứ đầu tiên anh nhìn thấy là bầu trời đầy sao.
Anh hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Khi khuôn mặt tươi cười của Từ Nam Gia xuất hiện trên đầu, Sở Viêm mới tỉnh táo hẳn lại.
Anh bật người dậy, nhìn những khuôn mặt quen thuộc xung quanh, nhíu mày hỏi:
"Tại sao tôi. . . lại ở cùng các người?"
Sở Viêm nghĩ mãi không ra. Anh chỉ nhớ sau gáy mình đau nhói, rồi liền mất ý thức.
"Anh ngất đi, rồi em cứ kêu cứu mãi, không ngờ chúng ta lại được cứu."
Triêu Triêu vội vàng giải thích. Dĩ nhiên cô biết rõ nói nhiều sẽ lỡ lời, nên không giải thích chi tiết.
"Có thứ gì đó đã đánh tôi ngất, chứ không phải tôi tự nhiên ngất đi. Cô có nhìn rõ thứ gì đã đánh tôi ngất không?"
Sở Viêm lập tức hướng ánh mắt dò hỏi về phía Triêu Triêu. Dù anh đã ngất đi, nhưng tại sao mình lại ngất thì Sở Viêm vẫn biết rất rõ.
"Em không biết. . . Em không thấy gì cả. Em chỉ đột nhiên nghe thấy anh hét lên một tiếng rồi ngất đi. Lúc đó em sợ lắm, cứ kêu cứu mãi thôi."
Triêu Triêu vội vàng giải thích, thậm chí còn sợ Sở Viêm không tin, lại bổ sung:
"Anh cũng biết đấy, sương mù dày đặc như vậy, hai chúng ta đứng gần nhau còn không nhìn rõ, huống hồ là người đã đánh anh ngất?"
Sở Viêm nhớ lại màn sương mù trước khi hôn mê, đúng là đưa tay ra không thấy năm ngón thật. Vì vậy, anh không nghi ngờ lời của Triêu Triêu.
"Không phải cô nói không đi cùng chúng tôi, cảm thấy Ai Lao Sơn rất nguy hiểm sao? Tại sao bây giờ cô lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn thấy Sở Viêm vẫn còn đang hồi tưởng, không nhịn được hỏi.
Sở Viêm ho khan một cách lúng túng:
"Tôi thích thử thách những thứ này, thì sao, không được à? Ai nói tôi đến đây là đi theo các người?"
Lời giải thích này của Sở Viêm, chỉ có mình anh tưởng mọi người đều tin. Thực tế, chuyện Sở Viêm thích Cố Vãn Vãn đã có rất nhiều người biết.
Mắt của họ cũng không mù. Trước đây họ nghĩ Sở Viêm có quá nhiều kẻ thù, Cố Vãn Vãn sẽ không bao giờ ở bên anh.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, nếu Phó Dã thực sự xảy ra chuyện, Cố Vãn Vãn ở bên Sở Viêm cũng là một lựa chọn không tồi.
Dĩ nhiên, ý nghĩ này mọi người chỉ có thể âm thầm giữ trong lòng.
"Anh đừng nói dối nữa, ở đây ai mà không biết anh thích Cố Vãn Vãn."
Triêu Triêu thẳng thừng vạch trần lời nói dối của Sở Viêm. Sở Viêm trừng mắt nhìn Triêu Triêu, cô cũng không hề yếu thế mà trừng mắt lại.
Hai người cứ thế mắt to trừng mắt nhỏ, không ai nhường ai.
Xào xạc. . .
Xào xạc. . . Tiếng xào xạc quen thuộc lại lọt vào tai Hứa Tri Ý. Cô lập tức nói:
"Mọi người có nghe thấy không?"
Lần này, những người khác đều gật đầu chắc nịch.

Chương 592: Suýt nữa thì phát hiện ra (3)
"Nghe thấy, hình như là tiếng của vật gì đó đang bò."
Giang Kỵ Bạch trả lời quả quyết.
"Đây chính là âm thanh tôi nghe thấy ban ngày. Tôi cứ tưởng mình nghe nhầm, nhưng bây giờ mọi người đều nghe thấy thì không phải tôi nghe nhầm, mà là chúng ta đã bị một con thú khổng lồ phát hiện."
Hứa Tri Ý bắt đầu phân tích. Con người không thể phát ra tiếng xào xạc như vậy.
"Chắc là tiếng gió thổi lá cây thôi, tiếng xào xạc như vậy tôi nghe mấy lần rồi."
Triêu Triêu vội vàng làm dịu bầu không khí đang vô cùng căng thẳng, thậm chí còn nhìn đông ngó tây như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Không thể nào. Tối nay chúng ta phải hết sức cảnh giác."
Hứa Tri Ý không phải là người dễ bị lừa. Cô ra lệnh cho mấy thuộc hạ đứng xung quanh:
"Tối nay các cậu thay phiên nhau canh gác, đảm bảo mọi hướng đều có người trông coi. Nếu không, tối nay chúng ta chết thế nào cũng không biết. Những người khác đi nhặt thêm củi, những con thú trong rừng đều sợ lửa. Chỉ cần chúng ta làm đống lửa lớn hơn, nhiều con thú sẽ phải dè chừng."
Mọi người gật đầu, sau khi ăn xong bữa tối, họ bắt đầu đi nhặt những cành cây khô trong phạm vi một trăm mét xung quanh đống lửa.
Giang Kỵ Bạch đi theo Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia đi theo Lâu Thanh Uyển, còn Sở Viêm dĩ nhiên phải đi theo Cố Vãn Vãn. Dù sao ở một nơi nguy hiểm như thế này, ngay cả anh cũng bị phục kích, một người phụ nữ tay trói gà không chặt như Cố Vãn Vãn nếu gặp nguy hiểm thì ngay cả cơ hội phản kháng cũng không có.
Nếu là trước đây, Triêu Triêu chắc chắn sẽ đi cùng Sở Viêm.
Nhưng bây giờ, cô nhìn Sở Viêm và Cố Vãn Vãn đi về một hướng, rồi lại đi về một hướng khác.
Nếu nhìn kỹ, bước chân của Triêu Triêu rất vội vã, như đang muốn đi tìm thứ gì đó.
Vì Triêu Triêu đi quá vội nên không hề nhận ra Hứa Tri Ý đã dừng bước, đang ngẩn người nhìn về hướng cô rời đi.
"Cô đang nhìn gì vậy?"
Giang Kỵ Bạch nhìn theo hướng của Hứa Tri Ý, nhưng tầm nhìn vốn đã không tốt, lại thêm trời tối nên chẳng thấy gì cả.
"Tôi đang nhìn Triêu Triêu."
Giọng Hứa Tri Ý trầm ổn.
"Nhìn cô ta? Cô ta có gì đáng nhìn?"
"Lúc nãy chúng ta cứu cô ta, cô ta nói rất sợ. Nhưng bây giờ lại một mình đi nhặt củi, thậm chí không có thuộc hạ của tôi đi theo."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Anh không thấy cô ta rất bất thường sao?"
"Không có? Hay là cô hơi căng thẳng quá rồi?"
Trong đầu Giang Kỵ Bạch không ngừng hiện lên hình ảnh của Triêu Triêu. Triêu Triêu tạo cho người ta cảm giác đầu óc không được lanh lợi cho lắm.
"Tôi vẫn thấy người phụ nữ này rất kỳ lạ. Không được, chúng ta phải đi theo xem sao."
Hứa Tri Ý nói xong lại liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Anh đừng đi theo tôi, nếu có chuyện gì tôi không thể bảo vệ được anh đâu."
"Không được, tôi muốn đi cùng cô. Cô yên tâm, tôi sẽ không trở thành gánh nặng của cô đâu."
Giang Kỵ Bạch vừa nói xong, không ngờ Hứa Tri Ý lại tung một đòn quật qua vai, ném thẳng anh vào đống cỏ bên cạnh.
"Anh nghĩ với bộ dạng này, anh có thể bảo vệ được tôi sao?"
Hứa Tri Ý hỏi lại lần nữa.
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
"Yên tâm, tôi sẽ cẩn thận."
Hứa Tri Ý hứa với Giang Kỵ Bạch.
Sự việc đã đến nước này, Giang Kỵ Bạch chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Thế là, Hứa Tri Ý liền đi theo hướng mà Triêu Triêu vừa biến mất.
Lúc này, Triêu Triêu vẫn chưa nhận ra mình đã bị theo dõi. Cô chạy một mạch đến một vị trí cách đó năm trăm mét.
Chướng khí ở nơi này sẽ tan biến vào ban đêm, và thực ra cô rất quen thuộc với địa hình nơi đây, vì đây là lãnh địa mà Đại Cường đã sống từ lâu. Cô đã đến đây không biết bao nhiêu lần.
Nơi này thực chất ngoài chướng khí ra thì không có gì nguy hiểm khác.
"Đại Cường. . . mày ở đâu, Đại Cường?"
"Đại Cường, mau ra đây."
Triêu Triêu gọi, rất nhanh xung quanh liền vang lên tiếng xào xạc.
Ngay sau đó, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện trước mặt Triêu Triêu. Cô vuốt ve đầu rắn:
"Mấy ngày nay mày phải trốn cho kỹ vào, lúc nãy suýt nữa thì bị người ta phát hiện rồi. Đừng đi theo tao nữa, nếu bị bọn họ nhìn thấy, mày sẽ bị bắt đi nghiên cứu đấy."
Triêu Triêu bắt đầu dặn dò Đại Cường. Đại Cường dù có vẻ ngoài hung dữ đáng sợ, nhưng ánh mắt nhìn Triêu Triêu lại trong veo và có phần ngây ngô.
"Đại Cường, tao là đang tốt cho mày. Nếu mày cứ tiếp tục đi theo tao như vậy, cả hai chúng ta đều sẽ toi đời đấy."
Ngay khi Triêu Triêu vừa dứt lời, Đại Cường đột nhiên cảnh giác và hung dữ nhìn về một hướng.

Chương 593: Im lặng rời đi
Mỗi lần Đại Cường lộ ra vẻ mặt như vậy, nghĩa là có nguy hiểm đang đến gần.
Triêu Triêu cũng cảnh giác nhìn xung quanh, nhưng bốn bề đều là một màu đen kịt, cô không thấy gì cả.
"Sao vậy Đại Cường?"
Triêu Triêu nấp sau lưng Đại Cường. Dù cô vừa giỏi y vừa giỏi độc, nhưng lại không có chút võ công nào. Nếu thực sự gặp nguy hiểm, điều quan trọng nhất là phải bảo vệ bản thân, không trở thành gánh nặng cho Đại Cường.
Đại Cường nhanh chóng trườn về một hướng, tốc độ nhanh như chớp.
Hứa Tri Ý đang ẩn nấp ở một nơi kín đáo thậm chí còn chưa kịp la lên, chỉ cảm thấy một lực mạnh siết lấy eo mình, rồi cả người cô bị nhấc bổng lên không.
Toàn bộ xương cốt như bị ép lại, trong lồng ngực không còn một chút không khí nào.
"Đại Cường, đừng giết cô ấy."
Triêu Triêu thấy Hứa Tri Ý sắp bị Đại Cường giết chết, vội vàng hét lớn:
"Cô ấy là bạn của tao, đừng giết cô ấy."
Lúc này Đại Cường mới ném Hứa Tri Ý xuống đất.
Hứa Tri Ý nằm trên đất một lúc lâu mới có thể hoàn hồn sau cú sốc.
Cô nhìn cái đầu rắn khổng lồ trước mặt, không khác gì một vũ khí sinh học.
Và bao nhiêu năm qua, cô chưa bao giờ thấy một con rắn lớn như vậy.
"Cô đừng sợ, Đại Cường sẽ không giết cô đâu."
Triêu Triêu vội vàng đi đến bên Hứa Tri Ý, vẻ mặt đầy áy náy:
"Nhưng cô tuyệt đối không được nói chuyện tối nay cho người khác biết, nếu không tất cả các người đều phải chết."
Trong giọng nói non nớt của Triêu Triêu lại ẩn chứa sự lạnh lùng.
"Cô rốt cuộc. . . là ai?"
Hứa Tri Ý ôm ngực, sắc mặt tái nhợt hỏi.
Ngay từ đầu cô đã cảm thấy Triêu Triêu rất kỳ lạ, nhưng ai mà ngờ được cô ta lại kỳ lạ đến mức này.
Một người bình thường lại có thể làm bạn với một con rắn khổng lồ, và điều khó tin nhất là con rắn này dường như còn có thể hiểu được lời cô nói.
Nếu không phải cơn đau trên cơ thể lúc nào cũng nhắc nhở cô, Hứa Tri Ý thậm chí còn nghĩ rằng tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
"Tôi tên là Lê Triêu Triêu, cô nói xem tôi là ai."
Triêu Triêu không trả lời câu hỏi của Hứa Tri Ý ngay, mà hỏi ngược lại.
Đồng tử của Hứa Tri Ý đột nhiên co lại. Họ "Lê", lại còn ở nơi này.
"Cô là người Miêu Cương!"
Hứa Tri Ý khẳng định.
Khóe miệng Triêu Triêu khẽ nhếch lên:
"Xem ra cô cũng không ngu ngốc lắm. Tôi chính là người Miêu Cương, và tôi cũng biết cách tìm người Miêu Cương. Nhưng tôi có thể nói thẳng cho các người biết, dù các người có gặp được những người Miêu Cương khác thì cũng chỉ có một con đường chết. Nhân lúc mọi chuyện còn kịp, tôi sẽ đưa các người ra ngoài. Đời này đừng bao giờ quay lại đây nữa."
Trên khuôn mặt của Triêu Triêu là một vẻ băng giá chưa từng thấy.
Thực ra từ rất lâu về trước, người Miêu Cương rất hiếu khách. Nhưng vì một chuyện mà suýt nữa cả tộc Miêu Cương bị hủy diệt, từ đó về sau, người Miêu Cương không còn tiếp đón người ngoài nữa. Thậm chí những ai vô tình đi lạc vào đều sẽ bị giết chết.
Thế giới này là kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, lòng tốt của họ sẽ chỉ trở thành con dao sắc bén nhất đâm vào chính mình.
"Tôi sẽ quay về nói với những người khác rằng ở đây không có dấu vết của người Miêu Cương. Nhưng cô không được làm hại bất kỳ ai."
Hứa Tri Ý biết Triêu Triêu nói thật. Nếu cô ta muốn giết họ thì dễ như trở bàn tay.
Nhưng suốt dọc đường, Triêu Triêu đều tìm cách ngăn cản họ, nói cho họ biết nơi này nguy hiểm thế nào. Cô ta không muốn giết họ.
Nhưng đôi khi, nếu họ chạm đến giới hạn của người khác, kết quả cuối cùng sẽ là tự tìm đến cái chết.
Hơn nữa, họ còn chưa tìm thấy nơi ở thực sự của người Miêu Cương mà đã gặp nguy hiểm lớn như vậy. Nếu tiếp tục đi sâu vào trong, ai mà biết sẽ gặp phải nguy hiểm gì nữa.
"Đại Cường, thời gian này mày trốn đi trước đi."
Triêu Triêu nói với con rắn lớn bên cạnh.
Con rắn lớn gật đầu, rồi trườn về một hướng.
Rất nhanh, thân hình khổng lồ của Đại Cường đã biến mất khỏi tầm mắt của hai người.
---

Chương 594: Im lặng rời đi (1)
Triêu Triêu đi tới bên cạnh Hứa Tri Ý, đỡ cô dậy rồi cả hai cùng quay về hướng cũ.
Chỉ là, họ không hề hay biết, ở một vị trí rất xa, có một nhóm người đang dùng ống nhòm thu trọn cảnh tượng vừa rồi vào tầm mắt.
"Ôi mẹ ơi, cấp trên bảo chúng ta theo dõi bọn họ, không ngờ lại phát hiện ra con rắn lớn thế này. Mày nói xem, nếu chúng ta bắt được con rắn này mang ra ngoài thì kiếm được bao nhiêu tiền nhỉ?"
Một gã đàn ông tóc dài ngang vai, đeo kính, dù là ban đêm nhưng ánh mắt vẫn lóe lên tia sáng ranh ma, khiến người khác nhìn vào cũng thấy rợn tóc gáy.
Đồng bọn của gã là một người đàn ông gầy gò, nhỏ con, đầu cạo trọc:
"Cấp trên chỉ bảo chúng ta theo dõi đám người này, mày đừng có làm chuyện khác. Lỡ như hỏng chuyện, cả mày và tao đều không sống nổi đâu."
Gã đàn ông gầy gò vừa dứt lời, người đàn ông tóc dài ngang vai liền hừ lạnh:
"Chỉ là chuyện tiện tay thôi mà. Mày đừng thấy con rắn này to, thực ra chỉ cần mấy mũi thuốc mê là xong. Nhưng nếu bán con rắn này cho mấy kẻ biến thái kia. . . giá thấp nhất cũng phải hơn trăm triệu đấy."
Lần này, gã đàn ông gầy gò không nói gì nữa, mà bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ về lời nói của đồng bọn.
Dường như. . . lời gã nói cũng có lý.
"Nhiệm vụ lần này của chúng ta, dù thành công cũng chỉ được mấy chục vạn thôi. Mấy chục vạn với một trăm triệu, chẳng lẽ mày không biết so sánh à?"
Thấy gã đàn ông gầy gò đã lộ vẻ động lòng, người đàn ông tóc dài ngang vai mừng rỡ, bắt đầu ra sức thuyết phục.
Bốn mắt nhìn nhau, họ đều thấy được sự tham lam trong mắt đối phương.
Sau khi Triêu Triêu và Hứa Tri Ý trở về cùng cả nhóm, Giang Kỵ Bạch lập tức chạy về phía họ.
"Sao vậy? Em bị thương à?" Giang Kỵ Bạch nhìn sắc mặt tái nhợt của Hứa Tri Ý, vội vàng hỏi.
Hứa Tri Ý giải thích:
"Lúc nãy đi tìm Triêu Triêu, em không để ý dưới chân nên bị ngã. May mà Triêu Triêu phát hiện ra rồi đỡ em về."
Giang Kỵ Bạch không hề nghi ngờ lời của Hứa Tri Ý, mà tự nhiên vòng tay ôm lấy eo cô:
"Em đó, anh đã bảo đừng đi mà em cứ đòi đi, bây giờ thì hay rồi chưa?"
"Nơi này thật sự quá nguy hiểm, chỗ nào cũng có những cạm bẫy không ngờ tới. Theo anh thấy, người Miêu Cương cũng không thể sống ở một nơi thế này được, chúng ta ngày mai về đi."
Hứa Tri Ý ngồi xuống một bên, lời cô nói vừa hay bị Cố Vãn Vãn đang đi tìm củi nghe thấy.
Như một điềm báo chẳng lành, bó củi khô Cố Vãn Vãn đang ôm trong lòng bỗng rơi hết xuống đất.
Nhưng rất nhanh, cô lại như không có chuyện gì xảy ra mà nhặt củi lên.
"Ở đây ít củi khô quá, tôi nhặt được từng này, cộng thêm của những người khác nữa chắc là đủ dùng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Sở Viêm cũng xuất hiện sau lưng cô.
Đương nhiên, Sở Viêm tuyệt đối không đời nào đi nhặt củi. Anh ta ngậm một cọng cỏ không biết tên trong miệng, dáng vẻ ngả ngớn trêu ngươi, người không biết còn tưởng anh ta đến đây để nghỉ dưỡng.
"Cứ đợi đến nửa đêm, nhiệt độ hạ xuống, không khí xung quanh đều ẩm ướt, cô nghĩ chút củi khô này còn đốt lên được à?"
Sở Viêm nhướng mày, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn vừa dịu dàng vừa chăm chú.
Dù anh ta vẫn độc mồm độc miệng như vậy, nhưng thái độ đối với cô lại khác một trời một vực so với những người khác.
"Xin lỗi Vãn Vãn, chúng ta đi nhầm đường rồi. Nơi này không có dấu vết sinh tồn của người Miêu Cương, ngày mai chúng ta về thôi." Hứa Tri Ý biết mình nói ra lời này rất tàn nhẫn, nhưng nếu bây giờ cô không cứng rắn, thứ chờ đợi họ chính là cái chết.
"Không sao, không sao đâu, ngày mai chúng ta cùng về. Thật ra, đến nơi này chỉ là một chút chấp niệm trong lòng tôi thôi, nhưng khi thật sự đặt chân đến đây rồi, tôi phát hiện chấp niệm trong lòng mình đã hoàn toàn tan biến."
Cố Vãn Vãn không hề tỏ ra tức giận hay buồn bã trước lời của Hứa Tri Ý, ngược lại còn thở phào nhẹ nhõm.
Thật ra đối với cô, có nhiều người cùng cô đến đây như vậy, cảm giác áy náy trong lòng cô thật sự rất mãnh liệt.
Rất nhanh, những người đi nhặt củi khác cũng đã trở về. Sau khi biết ngày mai sẽ lên đường về, mọi người liền lấy hết đồ ăn còn lại trong ba lô ra ăn.
Dù sao thì, nếu phải vác những thứ này về, chi bằng ăn hết luôn cho rồi.
Mọi người ăn uống no đủ rồi trở về lều nghỉ ngơi.
Đừng nhìn chỉ có hai chiếc lều, thực ra nam nữ mỗi bên một lều vẫn rất rộng rãi.
Đặc biệt là lều giữ ấm rất tốt, mấy người ở bên trong cảm giác như đang ở trong một căn phòng có máy sưởi.

Chương 595: Im lặng rời đi (2)
"Cô cũng đừng đau lòng, dù sao thì người đàn ông của cô sớm muộn cũng phải chết. Tôi về rồi sẽ giúp cô cứu anh ta, biết đâu anh ta có thể tỉnh lại, đến lúc đó cô hãy cùng anh ta đi hết quãng thời gian cuối cùng này. Các người thật ra đã may mắn hơn rất nhiều người rồi, có những người ra đi vội vã đến mức còn chưa kịp để lại di ngôn, nhưng các người thì khác, vẫn còn có thể bù đắp một vài tiếc nuối trong đời." Triêu Triêu cảm thấy mình đã cản đường Cố Vãn Vãn, dù đang nằm trong chiếc lều mềm mại ấm áp, nhưng cô lại không hề buồn ngủ.
Mí mắt phải cô cứ giật liên hồi, như thể có chuyện gì đó chẳng lành sắp xảy ra.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn không nói nhiều:
"Cũng không còn sớm nữa, chúng ta ngủ thôi."
Nói rồi, Cố Vãn Vãn im lặng.
Còn Hứa Tri Ý thì vẫn giả vờ ngủ. Ngày mai phải về rồi, thực ra trong lòng cô cũng chẳng dễ chịu gì.
Nhưng cá với tay gấu không thể có được cả hai, cô không thể biết rõ sự thật mà vẫn trơ mắt nhìn mọi người đi vào chỗ chết.
Lâu Thanh Uyển cũng đã nằm xuống nhắm mắt dưỡng thần ngay từ khi vào lều.
Đôi khi, biết quá nhiều lại là một điều vô cùng đau khổ, bởi vì dù cô đã biết trước kết cục nhưng lại không thể nói cho mọi người biết, nếu không một khi mọi chuyện thay đổi, kết quả cũng sẽ thay đổi theo.
Đêm dần khuya, cuối cùng ba người còn lại trong lều cũng đã chìm vào giấc ngủ với hơi thở đều đều.
Cố Vãn Vãn rón rén bước ra khỏi lều. Cô đeo ba lô, cầm đèn pin, quả quyết tiếp tục đi về phía trước.
Hôm sau.
Người tỉnh dậy đầu tiên là Hứa Tri Ý.
Cô thấy chỗ bên cạnh trống không, lúc này mới phát hiện Cố Vãn Vãn đã biến mất.
Ban đầu, Hứa Tri Ý nghĩ Cố Vãn Vãn có lẽ đi vệ sinh, nhưng khi cô đã vệ sinh cá nhân xong mà vẫn chưa thấy Cố Vãn Vãn đâu, cô liền cảm thấy có gì đó không ổn.
Hứa Tri Ý liếc nhìn nơi họ để ba lô, chiếc ba lô của Cố Vãn Vãn đã không còn ở đó.
Một dự cảm chẳng lành dâng lên trong lòng Hứa Tri Ý, cô vội vàng gọi những người khác dậy, hỏi xem họ có thấy Cố Vãn Vãn không.
Đặc biệt là mấy người thuộc hạ gác đêm, một trong số họ trả lời:
"Khoảng hơn ba giờ sáng, Cố tiểu thư nói với tôi là cô ấy đi vệ sinh một lát, tôi cũng không nghi ngờ gì. Không ngờ tôi mệt quá nên chợp mắt một lúc, lúc tỉnh lại cũng không thấy Cố tiểu thư đâu, tôi cứ ngỡ cô ấy đã về rồi."
Người thuộc hạ biết mình đã thất trách, giọng nói đầy áy náy.
"Không phải tôi đã nói với các người là phải có người canh chừng sao?" Hứa Tri Ý sắp tức điên lên, đám người này thật sự chỉ giỏi làm hỏng chuyện vào lúc quan trọng.
Bây giờ ở đây điện thoại di động hoàn toàn vô dụng, họ phải tìm Cố Vãn Vãn bằng cách nào đây?
"Chúng ta chia nhau ra hành động đi."
Giang Kỵ Bạch đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý. Cố Vãn Vãn rời đi chắc chắn là vì chuyện tối qua, và anh biết lúc này trong lòng Hứa Tri Ý đang vô cùng tự trách.
"Chia nhau ra hành động? Trong một khu rừng lớn thế này, các người tìm thế nào? Dựa vào thần giao cách cảm à? Tôi cũng thấy lạ, một cái lều thì lớn đến đâu, lúc cô ta dậy phải có tiếng động chứ? Thế mà các người lại chẳng nghe thấy gì, nhất là cô, không phải đã ở trong quân đội nhiều năm rồi sao? Sao một chút cảnh giác cũng không có?"
Sở Viêm sắp phát điên rồi. Vốn tưởng sáng nay họ có thể trở về, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đã nghĩ thông suốt.
Nhưng ai mà ngờ được người phụ nữ này lại lén lút bỏ đi. Quả nhiên, phụ nữ càng xinh đẹp lại càng giỏi nói dối.
"Anh có ý gì?"
Giang Kỵ Bạch nghe ra sự trách móc trong lời của Sở Viêm:
"Có phải chúng tôi bảo cô ấy đi đâu."
"Tục ngữ có câu giúp người phải giúp cho trót. Các người giúp nửa vời rồi bỏ cuộc, cần gì phải giả nhân giả nghĩa đến đây làm gì? Cho người ta hy vọng rồi lại đẩy người ta vào tuyệt vọng."
Tài năng mỉa mai của Sở Viêm quả thực rất cao thâm. Giang Kỵ Bạch bị chọc tức đến mức suýt nữa đã động thủ với Sở Viêm, đúng lúc đó, Lâu Thanh Uyển lên tiếng:
"Đây là lựa chọn của cô ấy. Nếu cô ấy có ở đây, cũng sẽ không muốn thấy các người như vậy. Cho nên, nếu có ai muốn quay về, tôi không cản. Nhưng nếu có người muốn ở lại, chúng ta hãy đi tìm cô ấy. Tôi tin người tốt ắt có trời giúp."
"Tôi không về, tôi muốn tìm Vãn Vãn. Nếu không, Phó ca dù có chết cũng sẽ biến thành lệ quỷ đến tìm tôi." Từ Nam Gia dặn dò Lâu Thanh Uyển: "Thanh Uyển, cô về trước chờ tôi, sau khi tìm được Vãn Vãn tôi sẽ trở về, đừng lo cho tôi."
"Tôi cũng không về." Hứa Tri Ý tự trách muốn chết.
"Anh cũng không về." Giang Kỵ Bạch hùa theo vợ.
Triêu Triêu nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, cả người sững sờ.
Rõ ràng tối qua mọi chuyện vẫn ổn, sao lại thành ra thế này?
"Không được, các người phải về ngay lập tức." Triêu Triêu vội nói.
Chỉ là lần này, Hứa Tri Ý lại dùng giọng điệu kiên định đáp lại:
"Lê Triêu Triêu, cho dù cô có giết hết chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không bỏ rơi bạn bè của mình. Tối qua là tôi đã hèn nhát, nếu không thì đã chẳng xảy ra chuyện ngày hôm nay."

Chương 596: Kẻ xấu (1)
Lê Triêu Triêu còn chưa kịp hoàn hồn sau cú sốc Cố Vãn Vãn bỏ đi một mình, đã bị lời nói của Hứa Tri Ý dọa cho không biết phải nói gì.
Trước đây, những kẻ xông vào đây, chỉ cần bị cô dọa một chút là sẽ sợ hãi cuốn gói rời đi.
Đêm qua, cô cũng đã nghĩ mọi chuyện sẽ diễn ra như vậy.
Nhưng không thể ngờ rằng, Hứa Tri Ý lại không sợ chết.
Không sợ chết thì thôi đi, lại còn nói toạc ra bí mật lớn nhất của cô trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm vốn đã không ưa Lê Triêu Triêu, giờ nghe xong lời Hứa Tri Ý, anh ta càng nhanh chóng áp sát, một tay siết chặt lấy cổ cô, nhíu mày lạnh lùng nói:
"Mày rốt cuộc là ai? Mày còn muốn giết chúng tao?"
Những năm gần đây Sở Viêm luôn vô cùng cảnh giác. Vốn dĩ việc Lê Triêu Triêu cứ bám dính lấy mình đã khiến anh ta thấy có gì đó không ổn.
Thậm chí, Sở Viêm vẫn luôn muốn đuổi cô đi cũng là vì người phụ nữ này có quá nhiều yếu tố không chắc chắn, anh ta không thể để một người không rõ lai lịch ở bên cạnh mình.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Anh. . . anh muốn làm gì? Anh. . . anh buông tôi ra. . . anh không thể. . . không thể giết tôi. . . Nếu giết tôi. . . anh sẽ. . . anh sẽ. . . không cứu được Cố Vãn Vãn đâu."
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của Lê Triêu Triêu hiện rõ vẻ đau đớn. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng gã Sở Viêm này lại có thể tuyệt tình đến thế.
Thậm chí trong ánh mắt lạnh như băng của Sở Viêm, cô đã thấy được sát khí nồng đậm.
"Anh bóp cổ cô ấy như thế thì bảo cô ấy nói thế nào?"
Từ Nam Gia vội vàng kéo tay Sở Viêm. Gã này đúng là dân xã hội đen, nói không hợp là đòi giết người ngay.
Sở Viêm lúc này mới từ từ buông Lê Triêu Triêu ra. Sau một trận ho sặc sụa, cô mới nghẹn ngào lên tiếng:
"Nói thật cho các người biết, tôi là người Miêu Cương, tôi cũng biết đường đi ở đây, hơn nữa tôi còn nuôi một con rắn cưng tên là Đại Cường. Nhưng Đại Cường rất to, tối qua lúc tôi nói chuyện với nó thì bị người phụ nữ này nhìn thấy. Tôi đã dọa cô ta tuyệt đối không được nói cho các người biết chuyện này, và còn nói nếu các người không đi, tất cả sẽ phải chết ở đây!"
Rắn cưng?
Đại Cường?
Mọi người đều nắm được điểm chính trong lời của Lê Triêu Triêu, nhưng họ lại cảm thấy chuyện cô nói quá hoang đường. Lê Triêu Triêu cũng biết những người này không tin mình, nên vội vàng cầu cứu Hứa Tri Ý:
"Cô mau nói cho họ biết, những gì tôi nói đều là thật."
Trong lòng Lê Triêu Triêu chỉ có thể tự an ủi mình, cô không muốn so đo với đám ếch ngồi đáy giếng này.
Hứa Tri Ý gật đầu chắc nịch:
"Đúng, tất cả những gì cô ấy nói đều là thật. Con rắn đó rất lớn, phải khoảng bốn năm mươi mét. Tối qua tôi thấy hành tung của cô ấy mờ ám nên đã đi theo sau, không ngờ lại thấy được cảnh tượng cô ấy vừa kể."
"Vậy là, cô muốn giết hết tất cả chúng tôi?"
Sở Viêm lại lạnh lùng lên tiếng, nhìn Lê Triêu Triêu với vẻ mặt căng thẳng trước mắt, trong lòng anh ta, đây chẳng qua chỉ là một màn kịch do người phụ nữ này cố tình dựng lên.
"Không không không."
Lê Triêu Triêu điên cuồng lắc đầu:
"Sao tôi có thể muốn giết các người được? Nếu tôi muốn giết các người, tại sao tôi lại phải liên tục ngăn cản các người đi vào đây?"
"Vậy tại sao cô lại nói những lời đó?"
Ánh mắt sắc như chim ưng của Sở Viêm găm chặt vào từng cử chỉ của Lê Triêu Triêu, chỉ cần người phụ nữ này dám nói dối, anh ta sẽ lập tức giết cô.
"Bởi vì nơi người Miêu Cương ở vốn rất nguy hiểm, ở đó có đủ loại độc trùng, khí độc, người Miêu Cương nào cũng tinh thông hạ độc. Điều quan trọng nhất là, người Miêu Cương chúng tôi vô cùng ghét người ngoài vào. Những năm gần đây, bất cứ ai vào địa phận của người Miêu Cương, kết cục cuối cùng đều là cái chết."
Lê Triêu Triêu biết rằng bí mật kia lúc này phải nói ra, hy vọng những người này sau khi nghe xong bí mật của người Miêu Cương, trong lòng sẽ có chút kiêng dè.
"Người Miêu Cương các người, tại sao lại ghét người ngoài?" Hứa Tri Ý hỏi.
Lúc này Lê Triêu Triêu mới bắt đầu kể cho mọi người nghe một câu chuyện.

Chương 597: Kẻ xấu (2)
"Chuyện này, có lẽ phải kể từ ba bốn mươi năm trước. Khi đó, người Miêu Cương chúng tôi không sống trong rừng sâu núi thẳm thế này, dù sao sống ở nơi như vậy, giao thông thực sự bất tiện, hơn nữa con cháu người Miêu Cương cũng cần phải học hỏi nhiều kiến thức mới, nên phần lớn chúng tôi đều sống ở dưới chân núi. Đột nhiên có một ngày, Thánh nữ Miêu Cương của chúng tôi mang về một người đàn ông toàn thân đầy máu. Ban đầu, chúng tôi đều nghĩ người đàn ông này không sống được bao lâu nữa, trên người anh ta không có một miếng thịt nào lành lặn, nhất là khuôn mặt sưng vù như đầu heo.
Không đúng, không đúng. . . đầu heo còn đẹp hơn người đàn ông đó. Nhưng Thánh nữ Miêu Cương của chúng tôi đã dùng y thuật siêu phàm của mình cứu sống anh ta. Người đàn ông đó ở lại chỗ chúng tôi dưỡng thương, có lẽ do lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, anh ta và Thánh nữ của chúng tôi đã đến với nhau. Nhưng rồi một ngày, rất nhiều người mang súng ống xông vào nơi ở của chúng tôi, bắt đi Thánh nữ, còn giết rất nhiều người Miêu Cương. . .
Lần đó, chính cổ trùng được Thánh nữ nuôi bằng máu tim của mình đã giết chết phần lớn những kẻ ngoại tộc, chỉ còn lại hơn ba mươi người Miêu Cương chạy trốn vào rừng sâu. Dù bây giờ đã qua nhiều năm, số người Miêu Cương cũng đã từ hơn ba mươi người tăng lên hơn bảy mươi, nhưng. . . kể từ sau chuyện đó, người Miêu Cương chúng tôi đặc biệt căm ghét người ngoài. Họ đều là những kẻ vong ân bội nghĩa, lấy oán báo ơn, nhất là người đàn ông kia, chính là kẻ thù số một của người Miêu Cương chúng tôi!"
Lê Triêu Triêu một hơi kể hết câu chuyện của họ:
"Cho dù tôi không giết các người, nhưng các người cũng không vào được nơi ở thực sự của người Miêu Cương đâu, xung quanh toàn là các chất độc hại, các người sẽ chết. Mà cho dù các người có vào được, nhiều người Miêu Cương như vậy, ai cũng sẽ đẩy các người vào chỗ chết! Cần gì phải đi nộp mạng chứ?"
Lê Triêu Triêu nhìn đám người trước mắt với ánh mắt đầy hy vọng, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lên tiếng:
"Cô là người, chúng tôi cũng là người. Nếu cô có thể bình an vô sự từ trong đó ra, vậy chúng tôi cũng có thể vào được! Triêu Triêu tiểu thư, chúng tôi thực sự có việc muốn nhờ."
Lê Triêu Triêu khinh khỉnh cười:
"Những người đến đây tìm người Miêu Cương, có ai mà không có chuyện chứ?"
Lâu Thanh Uyển thấy cả nhóm đã không biết nói gì, cô bèn tiến lên một bước:
"Triêu Triêu tiểu thư chọn Sở Viêm để kết hôn, có phải cũng vì các người có quy định phải kết hôn với người cùng tộc không?"
Lê Triêu Triêu vừa nghe, ánh mắt nhìn Lâu Thanh Uyển như tìm được tri âm:
"Đúng đúng đúng, sao cô biết?"
Lâu Thanh Uyển thầm chửi trong lòng, đương nhiên là vì cô biết tộc Miêu Cương thực sự có quy định này rồi.
Nếu không, một cô bé ngây thơ hồn nhiên như Lê Triêu Triêu, sao lại có thể cứ mãi phiền lòng vì chuyện đối tượng của mình chứ?
"Khi tôi đi du ngoạn đó đây, tình cờ nghe người ta bàn tán về tộc Miêu Cương nên cũng biết sơ qua một chút."
Giọng Lâu Thanh Uyển khiêm tốn, lại thêm vẻ ngoài yếu đuối không thể tự lo, nên dù cô nói gì cũng không khiến người ta nghi ngờ.
"Chính vì người đàn ông kia mà người Miêu Cương chúng tôi mới ra nông nỗi này. Tôi nghe ba mẹ kể, tuy người Miêu Cương ngày xưa cũng không hay kết hôn với người ngoài, nhưng cũng có vài tiền lệ, chỉ cần hai người yêu nhau thì họ sẽ không ngăn cản. Nhưng người đàn ông đó suýt chút nữa đã khiến chúng tôi diệt tộc. Để có thể duy trì nòi giống Miêu Cương thuần chủng, ba mẹ đã tìm cho tôi một người đàn ông để nói chuyện cưới xin lúc tôi mười sáu tuổi. Các người có biết gã đó xấu xí đến mức nào không? Hắn ta phải nặng đến một trăm năm mươi cân, con heo nái nhà tôi còn không nặng bằng, mặt đầy thịt nọng, lại còn có ba bà vợ, hơn tôi cả chục tuổi. Tôi thà cô độc cả đời còn hơn lấy một gã đàn ông ghê tởm như vậy."
Lê Triêu Triêu tuôn ra hết những bực dọc trong lòng:
"Không chỉ các người không thể về, mà tôi cũng không thể về. Chỉ cần tôi về, tôi sẽ bị ba mẹ trói lại gả cho gã đàn ông kia."
Hứa Tri Ý rất khó hiểu:
"Một người đàn ông vô dụng như vậy, tại sao ba mẹ cô lại ép cô gả cho hắn? Đây không phải là hại cô sao?"

Chương 598: Kẻ xấu (3)
"Nếu tôi gả cho người đàn ông khác, tôi sẽ bị trừng phạt vì vi phạm tộc quy. Tộc quy ở đây rất tàn nhẫn, lần trước có một cô gái không chịu gả, bị dìm lồng heo chết. Một tảng đá lớn buộc vào lồng heo, cô ấy giãy giụa thế nào cũng vô dụng."
Lê Triêu Triêu nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.
"Vậy cô biết sẽ có kết quả như vậy, mà còn muốn kết hôn với tôi?"
Sở Viêm hừ lạnh, anh ta biết ngay người phụ nữ này muốn cưới mình chắc chắn còn có mục đích khác, bây giờ thì hay rồi, cuối cùng cũng nói ra sự thật:
"Các người giỏi hạ độc, nếu tôi thật sự ở bên cô, tôi còn không biết mình sẽ bị đầu độc chết lúc nào."
Lê Triêu Triêu lắc đầu:
"Không phải, anh có năng lực. . . Những người đó muốn đối phó với anh cũng phải tự lượng sức mình trước, họ cũng không thể mạo hiểm tính mạng của cả tộc. Cho nên. . . anh cưới tôi đi, được không? Nếu anh cưới tôi, tôi sẽ dẫn các người đi!"
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu, ra vẻ muốn mặc cả với Sở Viêm.
Khóe môi Sở Viêm hơi nhếch lên, tạo thành một đường cong tà mị:
"Sao nào, chỉ cần tôi đồng ý cưới cô, cô sẽ thật sự dẫn chúng tôi đi?"
Lê Triêu Triêu gật đầu lia lịa.
"Tôi. . . đếch thèm."
Một giây sau, Sở Viêm rút một khẩu súng từ trong túi ra, họng súng đen ngòm chĩa thẳng vào đầu Lê Triêu Triêu:
"Cho dù không cưới cô, tôi cũng có khả năng tìm ra nơi ở của người Miêu Cương. Đến lúc đó. . . cô sẽ mang lại tai họa cho người Miêu Cương các người."
Sở Viêm nói xong, liếc nhìn Hứa Tri Ý.
Hứa Tri Ý hiểu ý, lập tức ra hiệu cho thuộc hạ trói Lê Triêu Triêu lại.
Lê Triêu Triêu mặt đầy phẫn uất, định đưa tay vào túi, nhưng Sở Viêm đã sớm đoán được, lập tức bẻ quặt hai tay cô ra sau lưng.
Sau khi làm xong tất cả, Sở Viêm mới lên tiếng:
"Đừng có giở trò gì, tôi sẽ cho người đi tìm con rắn lớn kia. Nếu cô không ngoan ngoãn nghe lời, con rắn đó sẽ có kết cục thế nào, tôi không biết đâu. Dù sao cô cũng biết, tôi có rất nhiều khách hàng, tâm lý bọn họ biến thái lắm đấy."
"Sở Viêm, tên khốn nhà anh! Tôi nói cho anh biết, nếu anh dám bắt nạt Đại Cường, tôi nhất định không tha cho anh! Tôi liều mạng với anh. . . Tôi sẽ hạ độc anh, tôi muốn anh sống không bằng chết."
Lê Triêu Triêu điên cuồng gào thét.
"Được rồi, bây giờ việc quan trọng nhất là phải tìm được Vãn Vãn trước đã." Hứa Tri Ý vội vàng cắt ngang màn chửi bới của Sở Viêm và Lê Triêu Triêu.
"Làm ơn đi, nơi này lớn như vậy, làm sao tôi tìm được?" Lê Triêu Triêu bất lực đáp.
"Đây là lãnh địa của rắn. Con rắn của cô có khứu giác nhạy bén, cô bảo nó đến đây dẫn chúng tôi đi tìm người." Hứa Tri Ý biết rõ con rắn kia thông minh đến mức nào, muốn tìm một người chỉ cần dựa vào mùi của người đó là được.
"Tôi không biết nó ở đâu." Lê Triêu Triêu đáp.
"Triêu Triêu tiểu thư, Cố tiểu thư có thể gặp nguy hiểm, chúng ta phải mau tìm được cô ấy." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở, gương mặt đầy lo lắng.
Lê Triêu Triêu hừ một tiếng:
"Thả tôi ra, tôi không chạy trốn là được chứ gì?"
"Thả cô ra để làm gì?" Sở Viêm lập tức cảnh giác hỏi.
"Tôi phải gọi Đại Cường về, các người trói tay tôi lại rồi, làm sao tôi gọi được?"
Sở Viêm không nhúc nhích, ngược lại Từ Nam Gia lên tiếng:
"Thả cô ấy ra đi, nếu cô ấy muốn giở trò, dù chúng ta có trói cô ấy lại thì cũng thế thôi."
Người Miêu Cương rất xảo quyệt, Từ Nam Gia cũng biết Lê Triêu Triêu chắc chắn còn giữ át chủ bài, nên bây giờ chỉ có thể dĩ hòa vi quý.
Cuối cùng, sợi dây trên người Lê Triêu Triêu cũng được cởi ra. Cô lục lọi trong túi một lúc lâu, cuối cùng tìm ra một vật màu trắng.
Dưới ánh mặt trời, vật đó trong suốt lấp lánh. Lê Triêu Triêu đưa nó lên miệng thổi, một âm thanh kỳ lạ nhưng trong trẻo vang lên.
Âm thanh này có sức xuyên thấu rất mạnh, vang vọng khắp khu rừng.
"Bình thường tôi thổi cái này, Đại Cường sẽ đến bên tôi trong vòng mười phút."
Lê Triêu Triêu nói xong, tiện tay tìm một tảng đá ngồi xuống.
Lúc này, những người khác cũng chỉ có thể chờ đợi.
Chỉ là. . . mười phút trôi qua, vẫn không thấy bóng dáng Đại Cường đâu.
Lê Triêu Triêu lại thổi vật kia một lần nữa, trong lòng thắc mắc, Đại Cường rốt cuộc đang làm gì?
Thế nhưng, sau lần thổi thứ hai lại mười phút nữa trôi qua, vẫn không thấy bóng dáng Đại Cường đâu cả.
Ngược lại, mắt phải của Lê Triêu Triêu giật liên hồi, lòng cô hoảng hốt.
Lê Triêu Triêu đột ngột đứng bật dậy từ tảng đá:
"Không ổn, Đại Cường chắc chắn đã xảy ra chuyện rồi."
Lê Triêu Triêu nhanh chóng chạy về một hướng.
Cùng lúc đó, tại một cửa hang.
Một tấm lưới khổng lồ đang bao trọn lấy một con rắn cực lớn, trên thân nó cắm chi chít mấy chục mũi kim tiêm.
Những mũi kim này đều được làm bằng vật liệu đặc biệt, mỗi mũi to bằng ngón tay.
Chúng đâm xuyên qua lớp vảy của con rắn, máu tươi chảy dài theo vảy.

Chương 599: Triêu Triêu phẫn nộ (1)
Thuốc mê đã bắt đầu phát huy tác dụng. Con mãng xà vốn có thể tiêu diệt cả nhóm người này, giờ đây chỉ có thể trở thành một con thú bị giam cầm.
Dù vậy, nó vẫn đang giãy giụa trong tuyệt vọng.
Cách đó không xa, một đám người thấy cảnh này liền không nhịn được mà lấy điện thoại ra quay phim.
"Quang ca, em thật không dám tưởng tượng nếu đăng video này lên mạng sẽ gây chấn động đến mức nào. Đây chắc là con rắn lớn nhất thế giới rồi phải không?"
Gã đàn ông gầy gò lên tiếng cảm thán.
"Sấu Tử, những việc tôi bảo cậu sắp xếp đã xong hết chưa?"
Quang ca đắc ý liếc nhìn Sấu Tử, vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng.
Giờ phút này, con mãng xà trong mắt gã không còn đơn thuần là một con rắn, mà là vô số tiền bạc.
"Đương nhiên rồi, để chở được con rắn này, tôi đã đặc biệt thuê một chiếc máy bay. Giá cả cũng đã thương lượng xong, bên kia nói chỉ cần chúng ta giao rắn qua, họ sẽ trả ba trăm triệu."
Giọng Sấu Tử đầy kích động. Đừng nói là ba trăm triệu, ngay cả một triệu hắn cũng chưa từng thấy qua. Bây giờ mỗi người có thể nhận được một trăm năm mươi triệu, hắn thậm chí đã lên kế hoạch cho cuộc sống sau này của mình.
"Tốt, vậy bây giờ chúng ta đi trói nó lại."
Thế là, mấy gã đàn ông nhanh chóng tiến lại gần con mãng xà.
Bọn họ dồn hết sự chú ý vào nó, hoàn toàn không để ý đến Cố Vãn Vãn đang nấp sau một tảng đá lớn.
Sau khi rời đi vào lúc rạng sáng, Cố Vãn Vãn cứ đi mãi, không ngờ lại bị lạc đường.
Cô hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Ngay lúc đang vô cùng hoang mang, một con mãng xà khổng lồ bỗng xuất hiện trong tầm mắt.
Một con mắt của nó còn to hơn cả một người, đặc biệt là khi nó cúi đầu tò mò nhìn chằm chằm Cố Vãn Vãn, cô sợ đến chết khiếp.
Con rắn này lớn đến mức còn to hơn cả những con trăn khổng lồ được tạo bằng kỹ xảo trong phim ảnh.
Trong một khoảnh khắc, cô nghĩ rằng mình chắc chắn đã bị ảo giác, nhưng giây tiếp theo, con rắn đã dùng đuôi quấn lấy cô.
Con người quá nhỏ bé, đặc biệt là trước một con trăn khổng lồ như vậy. Mọi sự chống cự của Cố Vãn Vãn đều vô ích, thậm chí nó chỉ cần há miệng là có thể nuốt chửng cô.
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cả người rõ ràng đã sợ hãi tột độ. Đến khi cô hoàn hồn, mới phát hiện mình đang bị con rắn đưa đi rất nhanh về một hướng.
Con rắn này lại không siết chết cô, Cố Vãn Vãn vô cùng ngạc nhiên.
Chẳng mấy chốc, cô thấy con rắn ném mình xuống một bãi đất trống.
Bãi đất này Cố Vãn Vãn rất quen thuộc, vì trên trực thăng cô đã xem qua bản đồ của Hứa Tri Ý. Bãi đất này là do con người tạo ra, và gần đây còn có tín hiệu.
Con mãng xà nhanh chóng rời đi. Cố Vãn Vãn nhìn bóng lưng nó, cả người chìm trong cú sốc không thể tỉnh táo lại.
Vậy là. . . con rắn này không hề muốn giết cô, mà là muốn đưa cô đến nơi an toàn.
Nó. . . không muốn cô đi sâu hơn nữa sao?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng tò mò, tiếng súng chói tai bỗng vang lên trong khu rừng yên tĩnh.
Và hướng tiếng súng phát ra chính là hướng con rắn vừa rời đi.
Con rắn đó, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì rồi?
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang miên man suy nghĩ, con mãng xà lại xuất hiện trong tầm mắt cô.
Chỉ có điều, nó đang điên cuồng quằn quại, trên thân cắm đầy kim tiêm.
Mười mấy gã đàn ông đuổi theo sau nó, ai cũng mang theo súng. Dù Cố Vãn Vãn không quen biết những người này, nhưng nhìn ánh mắt hung ác của họ, cô biết đây không phải hạng người tốt lành gì, nên vội vàng trốn vào một nơi an toàn.
Cô trơ mắt nhìn con mãng xà bị bọn họ hạ gục, rồi nghe những lời họ nói.
Cố Vãn Vãn lúc này mới hiểu ra, thì ra bọn họ đã mai phục ở đây từ lâu. Họ không phát hiện trên đuôi con rắn còn cuộn một người, nên cũng không hề biết đến sự tồn tại của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nhìn họ lấy ra một tấm lưới còn lớn và dày hơn để quấn quanh con rắn, còn ánh mắt con rắn lại hướng về phía cô.
Nó. . . đang cầu cứu mình sao?
Không đúng, không đúng!
Chắc chắn là mình nghĩ nhiều rồi.
Rắn là loài máu lạnh, nó chắc chắn không phải đang cầu cứu mình.
Nhưng. . . Cố Vãn Vãn lại không thể làm lơ ánh mắt của con rắn.
Đúng lúc này, điện thoại của Cố Vãn Vãn rung lên.
Cô nhanh chóng chuyển điện thoại sang chế độ im lặng.
"Quang ca, anh vừa có nghe thấy tiếng gì không?"

Chương 600: Triêu Triêu phẫn nộ (2)
Sấu Tử vừa trói con rắn vừa hỏi.
"Tiếng gì? Không có! Mày căng thẳng quá rồi à?"
Quang ca lúc này đã bị niềm vui sướng mãnh liệt chiếm trọn, tâm trạng vô cùng phấn khích, hoàn toàn không để ý đến xung quanh.
"Cứ như có cái gì đó rung lên."
Sấu Tử vẫn có chút cảnh giác nhìn xung quanh.
"Chắc là điện thoại của ai đó để chế độ rung, hoặc ai có tin nhắn mới thôi. Nhanh tay lên, nếu không lát nữa bị người khác phát hiện thì không kịp đâu."
Quang ca thúc giục những người khác. Một khoản tiền lớn như vậy, càng nhiều người thấy thì số tiền họ chia được càng ít.
Đợi đến khi đám người này tập trung lại vào con rắn, Cố Vãn Vãn mới chăm chú đọc tin nhắn của Sở Viêm trên màn hình điện thoại.
Sở Viêm: 'Cô đang ở đâu? Chúng tôi rất lo cho cô, đừng chạy lung tung! Chúng tôi đang trên đường tìm cô, nếu thấy thì nhắn lại cho tôi.'
Cố Vãn Vãn vội vàng nhắn lại cho Sở Viêm, và thành thật kể lại tất cả những gì mình đã thấy.
Sở Viêm: 'Con rắn đó là thú cưng của Triêu Triêu, cô đừng để bọn họ mang nó đi. Chúng ta cần Triêu Triêu dẫn đường vào nơi ở của người Miêu Cương. Nếu thú cưng của cô ta bị mang đi, lỡ cô ta đau lòng không dẫn chúng ta vào thì công sức đổ sông đổ bể. Cô có thể kéo dài thời gian một chút, chúng tôi khoảng hai mươi phút nữa sẽ đến.'
Thú cưng của Triêu Triêu?
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao con rắn này không làm hại mình, có lẽ là do Triêu Triêu đã dặn nó không được làm hại cô.
Và hành động vừa rồi của con rắn thực chất chỉ là không muốn cô tiếp tục đi vào sâu hơn.
Đám người trước mắt này không thể nào trói chặt con rắn trong một sớm một chiều được, vậy. . . mình phải làm thế nào để kéo dài thời gian đây?
Cố Vãn Vãn nhíu mày thật sâu. Cô không thể để họ trói chặt con rắn hoàn toàn, nếu không đến lúc đó một mình cô không thể nào đối phó với đám người này.
Vậy thì. . . cách tốt nhất là biến con rắn này thành đồng minh của mình.
Nghĩ vậy, Cố Vãn Vãn lặng lẽ chạy về một hướng.
Lợi dụng lúc đám người không để ý, cô đẩy một tảng đá xuống.
Đám người này vốn đã như chim sợ cành cong, nay tiếng đá lớn lăn xuống khiến họ đều đổ dồn sự chú ý vào tảng đá.
"Hai người các cậu, qua bên đó kiểm tra xem có ai đến không?"
Quang ca ra lệnh, hai gã đàn ông nhanh chóng chạy về phía tảng đá rơi.
Cố Vãn Vãn lại đẩy một tảng đá khác xuống, lần này tảng đá lăn xuống đúng chỗ Quang ca và Sấu Tử đang đứng.
Hai người vội vàng né ra.
"Mẹ kiếp, chuyện quái gì thế này? Sao trên đó cứ có đá lăn xuống hoài vậy?"
Quang ca lập tức nổi đóa, Sấu Tử cũng ngơ ngác. Cả hai cùng nhìn lên cao nhưng chẳng thấy gì.
"Đi, hai chúng ta lên xem sao."
Quang ca nói xong liền dẫn đầu đi lên.
Sấu Tử vội vàng theo sau. Khi cả hai đi được nửa đường, một tảng đá còn lớn hơn lăn xuống.
"Mẹ kiếp, là một con đàn bà!"
Quang ca nhìn thấy Cố Vãn Vãn đứng sau tảng đá, nhưng cả hai chỉ có thể vội vã né tảng đá đang lăn xuống.
Lần này, Quang ca tuy né được, nhưng Sấu Tử lại bị đá đè trúng, cả người lăn xuống dưới.
Số hắn chưa tận, Sấu Tử vừa gượng dậy được thì tảng đá lớn đã lăn qua người.
Sấu Tử phun ra một ngụm máu tươi, không thể gượng dậy nổi.
Quang ca thì tăng tốc chạy lên, Cố Vãn Vãn liền đẩy tất cả những gì có thể đẩy được xuống.
"Con khốn, lão tử bắt được mày sẽ giết chết mày."
Quang ca chửi bới, còn Cố Vãn Vãn thì chạy sang hướng khác.
Ngay khi Quang ca sắp tóm được cô, một chiếc đuôi rắn khổng lồ quét qua, hất văng gã đi.
Mấy tên bên dưới thấy cảnh này, có thể nói là rắn mất đầu. Bọn chúng vốn chỉ làm việc vì tiền, nay bỗng chốc chết hai người.
Mạng sống quan trọng hơn tiền bạc, thế là chúng đồng loạt dừng tay, bỏ chạy về phía xa.
Cố Vãn Vãn chạy đến bên con rắn, nhìn vết thương đang chảy máu ròng ròng của nó, trong lòng không khỏi sợ hãi.
Cô đã xử lý hai tên cầm đầu, lại thêm những kẻ khác nhát gan nên mới thành công như vậy.
Nếu những kẻ bỏ chạy kia gan dạ hơn một chút, cô không dám nghĩ kết cục của mình sẽ ra sao.
Cú quật đuôi vừa rồi của con mãng xà dường như đã rút cạn sức lực của nó, giờ đây nó chỉ có thể nằm đó thoi thóp.
"Mày cố gắng thêm một chút nữa, Triêu Triêu và mọi người đang trên đường đến rồi. Mày yên tâm, đợi Triêu Triêu đến, mày sẽ không sao đâu."

Chương 601: Triêu Triêu phẫn nộ (3)
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh chiếc đầu rắn khổng lồ, an ủi nó. Không hiểu sao, sau khi biết đây là thú cưng của Triêu Triêu, Cố Vãn Vãn không còn sợ hãi nữa.
Dù sao một cô gái đáng yêu như Triêu Triêu, thú cưng cô nuôi chắc cũng không đến nỗi nào.
Con mãng xà dường như hiểu lời Cố Vãn Vãn, nó nhắm mắt lại, yên lặng chờ đợi.
Hứa Tri Ý và mọi người đến nhanh hơn Cố Vãn Vãn tưởng tượng. Ngoại trừ Hứa Tri Ý đã từng thấy con mãng xà, những người còn lại đều chết lặng khi nhìn thấy con trăn khổng lồ thời tiền sử này.
"Trời đất, chúng ta có đi nhầm vào phim trường nào không vậy! Một con rắn to thế này, kỹ xảo cũng không dám làm thế này đâu."
"Đây là rắn thật. Trên núi Ai Lao có đủ loại sinh vật mà chúng ta chưa từng thấy, nhưng một con rắn lớn thế này đúng là hiếm có." Lâu Thanh Uyển lên tiếng.
Giang Kỵ Bạch tuy không nói gì, nhưng ánh mắt không thể tin nổi của anh khi nhìn con rắn dường như đã nói lên tất cả.
Người kích động nhất không ai khác ngoài Lê Triêu Triêu. Khi thấy thú cưng của mình chảy nhiều máu như vậy, cô hoàn toàn suy sụp.
"Đại Cường. . . Đại Cường. . ."
Lê Triêu Triêu chạy đến bên đầu rắn, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve nó.
Con mãng xà nghe thấy tiếng của Lê Triêu Triêu, yếu ớt mở mắt ra.
Nó nhìn Lê Triêu Triêu với vẻ đáng thương, đôi mắt rắn dường như đang rưng rưng lệ.
"Lũ súc sinh, chúng nó dám làm thế với mày! Tao sẽ giết hết chúng nó!"
Lê Triêu Triêu lập tức đi về phía Sấu Tử, thấy gã vẫn chưa tắt thở, cô liền đạp một cước lên lưng gã.
Sấu Tử vốn đã bị thương ở lưng, nay lại càng thêm đau đớn, cơn đau dữ dội khiến gã suýt ngất đi, nhưng gã cũng biết mình bây giờ chỉ có thể thoi thóp:
"Tha mạng. . . tha cho tôi. . . tôi thật sự. . . thật sự biết lỗi rồi. . ."
Sấu Tử sợ hãi nhìn Lê Triêu Triêu, người phụ nữ trước mắt trong mắt gã chẳng khác nào một nữ La Sát đòi mạng.
"Khốn kiếp, các người đã làm gì Đại Cường của tao?"
Nếu không phải vì gã này biết sự thật, Lê Triêu Triêu đã cho gã chết ngay tức khắc.
"Chúng tôi không làm gì cả, chỉ tiêm cho nó vài mũi thuốc mê thôi, chúng tôi thật sự không làm gì cả. . ."
Sấu Tử vội vàng giải thích:
"Con rắn đó đối với chúng tôi rất có giá trị, chúng tôi tuyệt đối sẽ không để nó chết."
Đúng là sống lâu mới được thấy chuyện lạ, người và rắn mà cũng có thể thành bạn bè!
Lê Triêu Triêu lại nhấc chân lên, đạp gãy cổ Sấu Tử.
Đôi mắt gã trừng lớn, chết không nhắm mắt.
Lê Triêu Triêu nhanh chóng quay lại bên Đại Cường, cẩn thận rút hết kim tiêm trên người nó ra, rồi lấy từ trong túi một gói bột trắng bôi lên vết thương.
Làm xong, cô lại lấy ra một cuộn băng gạc màu hồng, quấn quanh người Đại Cường.
Sau đó, bắt đầu xử lý vết thương thứ hai, thứ ba. . .
Mãi cho đến khi vết thương thứ chín được xử lý xong, Lê Triêu Triêu mới buồn bực thắt một chiếc nơ bướm.
Cô quay lại bên đầu Đại Cường, trách móc:
"Đã bảo mày bao nhiêu lần là không được ra ngoài, không được ra ngoài, không được ra ngoài rồi, chẳng lẽ mày không biết con người là một loài sinh vật rất đáng sợ sao? Nhất là những người bên ngoài này, nếu để họ phát hiện ra mày, mày chắc chắn sẽ chết."
Nói xong, cô còn tức giận đến mức chỉ tiếc rèn sắt không thành thép mà đánh vào đầu con rắn.
"Xin lỗi Triêu Triêu, nếu không phải nó đưa tôi ra ngoài thì cũng không xảy ra chuyện này."
Cố Vãn Vãn nhìn con mãng xà bị quấn băng thành từng khúc, tuy trông nó thật sự đáng sợ, nhưng trong cái đáng sợ lại có chút gì đó đáng yêu.
Ngay khi cô vừa dứt lời, tiếng máy bay bỗng vang lên trên đầu.
Mọi người cùng ngẩng đầu nhìn chiếc máy bay đang từ từ bay tới, Lâu Thanh Uyển lên tiếng:
"Chắc là do đám người kia sắp xếp để vận chuyển rắn."
Lê Triêu Triêu cười lạnh:
"Đúng là gan hùm mật gấu, còn dám vận chuyển rắn. Hôm nay bà cô đây sẽ cho chúng nó có đi mà không có về."
Chẳng mấy chốc, máy bay đã hạ cánh.
Hơn hai mươi người nữa bước xuống từ máy bay.
Tay họ còn cầm súng, chẳng trách sau khi phát hiện nhóm của Lê Triêu Triêu mà họ vẫn dám ngang nhiên như vậy.
"Quang Tử và Sấu Tử đâu?"
Một người đàn ông chống gậy, tóc hoa râm, mặc áo Tôn Trung Sơn lên tiếng hỏi.
Hắn ta liếc nhìn nhóm của Lê Triêu Triêu, ánh mắt đầy khinh miệt.
"Ông là ai?"
Lê Triêu Triêu không hề tỏ ra sợ sệt:
"Chẳng lẽ ông chính là tên xấu xa mà bọn họ nói muốn mua Đại Cường của tôi?"

Chương 602: Tiếp tục đi (1)
Người đàn ông trung niên tóc hoa râm nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy tò mò, nhưng vẫn giữ thái độ cao ngạo. Ông ta hỏi với giọng điệu vô cùng khoa trương:
"Con rắn này tên là Đại Cường à? Đúng là một cái tên dân dã, chỉ có điều nghe không có chút khí phách nào. Tốt nhất là nên đặt cho nó một cái tên khác, như vậy tôi mới kiếm được nhiều tiền hơn."
"Đại Cường là Đại Cường, ông không xứng đặt tên cho nó, ngay cả tắm cho Đại Cường ông cũng không xứng."
Mặt Lê Triêu Triêu đỏ bừng vì tức giận, nhìn người đàn ông trước mặt mà cảm thấy khó chịu đến lạ.
Tướng mạo của người này vừa nhìn đã khiến người ta không thoải mái, một người có tướng mạo như vậy, từ trong xương tủy đã thối nát rồi.
"Không xứng? Ha ha, vậy để xem hôm nay các người có bản lĩnh mang con rắn này đi khỏi tay tôi không."
Người đàn ông nói xong, giơ tay lên. Những thuộc hạ đứng sau lưng ông ta lập tức lấy súng trên người ra.
Những họng súng đen ngòm đều chĩa vào nhóm của Lê Triêu Triêu, không khí lập tức trở nên căng như dây đàn.
"Các người dám?"
Hứa Tri Ý hừ lạnh. Tuy người của họ không nhiều, nhưng nếu hai bên thật sự đánh nhau, cũng chỉ là một trận hòa năm năm.
"Thời buổi này, chưa có chuyện gì tôi không dám làm. Giết hết bọn chúng cho tôi. Người nào giết được nhiều nhất, tôi thưởng năm mươi vạn."
Trọng thưởng tất có dũng phu, người đàn ông này đã nắm bắt tâm lý con người quá rõ.
Chẳng mấy chốc, nhóm của Cố Vãn Vãn đã bị bọn họ vây công.
Trong chốc lát, tai chỉ nghe thấy tiếng súng. Nhưng vì thân hình của con mãng xà quá lớn, nên hầu hết đạn đều găm vào người nó.
"Đại Cường. . ."
Lê Triêu Triêu rất muốn lao ra đỡ đạn cho Đại Cường, nhưng cơn đau đã đánh thức bản năng hoang dã của nó. Nó bật dậy từ mặt đất, lao tới ngoạm lấy người đàn ông đang đứng đó.
Tốc độ quá nhanh, không ai kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, người đàn ông đã bị Đại Cường nuốt chửng.
Những viên đạn bắn vào lớp vảy cứng rắn của Đại Cường, phần lớn đều bị bật trở lại.
Đám người cầm súng đều ngây người, sức chiến đấu của con mãng xà này quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.
Vốn tưởng vũ khí nóng có thể khiến con rắn này bó tay chịu trói, ai ngờ những viên đạn này chỉ như gãi ngứa cho nó.
Tiếp đó, Đại Cường quật đuôi một cái, hất văng mấy người đi.
Sau đó là màn "tiêu diệt", từng người một bị nuốt vào bụng. Tuy cảnh tượng có vẻ tàn nhẫn, nhưng lại vô cùng hả giận.
"Đại Cường cố lên, Đại Cường mày là nhất, Đại Cường, Đại Cường, Đại Cường."
Lê Triêu Triêu hưng phấn đứng bên cạnh cổ vũ cho Đại Cường. Cô hoàn toàn không để ý một người đàn ông bị đuôi Đại Cường quét đến gần mình đã lén nhặt súng lên, rồi. . . chĩa họng súng vào vị trí tim của cô.
"Cẩn thận. . ."
Lê Triêu Triêu dường như cũng cảm nhận được điều gì đó. Khi cô quay người lại, tất cả đã quá muộn.
Thời gian lúc này dường như trôi đi rất chậm, cô có thể thấy rõ viên đạn bay ra từ họng súng.
Cảm giác tử vong nồng đậm chưa từng có bao trùm lấy cô. Lê Triêu Triêu đột nhiên hiểu ra một điều: khi tai họa ập đến, con người thực sự chỉ biết đứng ngây ra tại chỗ.
Trước kia khi xem phim, cô thấy nam nữ chính gặp tai nạn xe hơi chỉ biết ngơ ngác đứng bên đường, tại sao không chạy đi?
Nhưng bây giờ, cô đã hoàn toàn thấu hiểu.
Bởi vì. . . dù có chạy. . . cũng là đường chết.
Pằng!
Tiếng đạn găm vào da thịt, nhưng Lê Triêu Triêu không hề cảm thấy đau.
Ánh sáng trước mắt bị che khuất, cô nhìn thấy khuôn mặt đầy đau đớn của Sở Viêm.
Đương nhiên, Sở Viêm không hề nhìn cô.
Anh chỉ dùng sức đẩy cô sang một bên, rồi cũng rút súng từ bên hông ra.
Pằng pằng!
Pằng pằng pằng!
Sở Viêm bắn hết một lượt đạn, người đàn ông vừa tấn công lén Lê Triêu Triêu bị bắn thành tổ ong, chết không thể chết hơn.
"Sở Viêm. . . anh mau nằm xuống, tôi giúp anh cầm máu. . ."
Lê Triêu Triêu nhìn vết thương dưới ngực Sở Viêm không ngừng chảy máu, vội vàng mở túi của mình ra, lấy ra rất nhiều thứ, ngay cả bộ kim bạc cũng đã được cô lấy ra.
Sở Viêm đau đến mức quỵ một gối xuống đất, rồi ngả người ra sau.
Anh thở hổn hển, miệng vẫn không ngừng chửi bới:

Chương 603: Tiếp tục đi (2)
"Cô là đồ ngốc à? Lúc nguy hiểm như thế mà còn có tâm trí cổ vũ. Đừng có tưởng tôi cứu cô là vì thích cô, tôi chỉ nghĩ vị trí có thể bắn trúng tim cô thì chắc chắn sẽ không bắn trúng tim tôi. Với lại. . . nếu cô chết, chúng ta sẽ không tìm được nơi ở thực sự của người Miêu Cương. Cô nợ tôi một mạng, lão tử nói cho cô biết, cô phải bắt Thánh nữ Miêu Cương đưa máu của bà ta cho chúng tôi."
Mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Dù sao Sở Viêm có thể nói một tràng dài lưu loát như vậy, rõ ràng vết thương của anh ta cũng không quá nghiêm trọng.
Lê Triêu Triêu không nói gì, chỉ chăm chú và cẩn thận xử lý vết thương cho Sở Viêm.
Không biết tại sao, từ góc nhìn của Sở Viêm, anh ta lại cảm thấy. . . người phụ nữ này, ngũ quan thực ra cũng khá ưa nhìn.
"Xin lỗi anh Sở Viêm, lúc nãy tôi hơi kích động."
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu lên, lớp trang điểm trên mặt cô có chỗ đã trôi đi, có chỗ lớp kem nền dày cộp như bột trét, đặc biệt là mascara đã lem ra, trông cô chẳng khác nào một con gấu trúc.
Sở Viêm:
". . ."
Anh ta vừa rồi đúng là gặp ma, lại có thể thấy người phụ nữ này xinh đẹp.
Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh họ, nghe những lời Sở Viêm nói, trong lòng cô vô cùng tự trách.
"Triêu Triêu, cô biết người Miêu Cương ở đâu không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
Sở Viêm bực bội trả lời thay Lê Triêu Triêu:
"Tất nhiên là cô ta biết rồi, vì chính cô ta là người Miêu Cương mà."
Lê Triêu Triêu cũng gật đầu chắc nịch:
"Xin lỗi, tôi đã lừa dối mọi người. Thực ra tôi là người Miêu Cương, tôi cũng biết người Miêu Cương ở đâu, nhưng tôi không muốn các người đến đó, vì người Miêu Cương thực sự rất bài xích người ngoài."
Thế rồi, Lê Triêu Triêu lại kể cho Cố Vãn Vãn nghe câu chuyện đã xảy ra với tộc Miêu Cương mấy chục năm trước, sau đó bổ sung:
"Bây giờ, bất cứ người ngoài nào muốn vào nơi ở của người Miêu Cương đều chỉ có một con đường chết. Các người đã cứu Đại Cường, là có ơn với tôi, nên tôi không muốn trơ mắt nhìn các người đi nộp mạng."
"Chỉ cần đưa một mình tôi đi là được, dù sống hay chết, tôi cũng không trách cô." Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết.
"Không được, cô đi một mình quá nguy hiểm. Nếu lại gặp phải tình huống như vừa rồi, cô bảo chúng tôi phải làm sao?" Hứa Tri Ý là người đầu tiên phản đối.
Giang Kỵ Bạch cũng nói thêm:
"Chúng tôi và Phó Dã lớn lên cùng nhau từ nhỏ, bây giờ chúng tôi cũng là bạn của cậu. Nếu chúng tôi trơ mắt nhìn cậu đi vào chỗ chết, cả đời này chúng tôi cũng không thể tha thứ cho mình được. Hơn nữa, chúng ta đến đó chưa chắc đã chết, biết đâu còn có chuyển biến khác."
Từ Nam Gia tuy không nói gì, nhưng Giang Kỵ Bạch đã nói hết những gì anh muốn nói.
"Mọi người đã làm rất nhiều việc cho tôi và Phó Dã rồi. Nếu tôi còn tiếp tục không biết ơn, tôi mới là người đáng hổ thẹn nhất. Mọi người đều có cuộc sống của riêng mình, bạn bè anh em có thể làm được đến mức này, tôi đã vô cùng cảm kích rồi."
Cố Vãn Vãn thực sự không muốn vì chuyện của mình mà liên lụy đến những người này.
"Cô đang nói nhảm gì thế? Lão tử đã ăn một viên đạn rồi, bây giờ cô bảo lão tử về trước à? Chẳng lẽ lão tử tiện đến mức muốn ăn đạn sao?"
Sở Viêm lại bắt đầu chửi bới, anh ta đã đại nghĩa cứu tình địch như vậy, mà người phụ nữ này thật không biết điều.
"Người này, vẫn chưa chết."
Đột nhiên, giọng nói có phần kinh ngạc của Lâu Thanh Uyển vang lên.
Mọi người đều hướng mắt về phía Lâu Thanh Uyển đang đứng, cách họ khoảng hơn bốn mươi mét, một người đàn ông nằm trên đất đang khó khăn bò về một hướng.
"Đừng giết tôi. . . đừng giết tôi. . . tôi thật sự chỉ nhất thời nổi lòng tham, thật sự đừng giết tôi, tôi xin các người. . ."
Người đàn ông này vừa bò vừa lẩm bẩm.
Ngoại trừ Sở Viêm, những người khác đều đi về phía Lâu Thanh Uyển.
Người đàn ông này chính là Quang Tử, kẻ vừa bị đuôi của Đại Cường hất văng đi. Hắn cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình như vỡ nát, nhưng nhân lúc mọi người đang đánh nhau, hắn vẫn còn một tia hy vọng sống sót.
Ai mà ngờ. . . lại bị người phụ nữ nửa sống nửa chết này phát hiện.
Trong lòng Quang Tử đã nguyền rủa Lâu Thanh Uyển vô số lần. Tại sao người phụ nữ này không thể như những người khác, không nhìn thấy hắn?
Đúng là con đĩ vạn người cưỡi!

Chương 604: Tiếp tục đi (3)
Lê Triêu Triêu đi đến trước mặt Quang Tử, thẳng thừng đạp mạnh lên lưng hắn.
Quang Tử đau đến mức kêu gào thảm thiết, còn Lê Triêu Triêu chỉ nhổ một bãi nước bọt vào hắn, "Dám có ý đồ với Đại Cường, hôm nay bà cô đây sẽ cho mày sống không được, chết không xong." Nói rồi, cô liền lôi một nắm bột từ trong túi ra, rắc lên mặt Quang Tử.
Bột phấn vừa chạm vào da, Quang Tử đã cảm thấy mặt mình như bị lửa đốt, cảm giác bỏng rát lan đến tận tâm can.
"A, mặt tôi, mặt tôi đau quá. . . tay tôi. . . tay tôi cũng đau. . . đau chết tôi rồi. . ."
"Con đĩ, mày đã dùng thứ gì lên người tao?"
"Tao nói cho chúng mày biết, tao có người chống lưng đấy, nếu chúng mày giết tao, chúng mày cũng sẽ chết!"
Quang Tử biết lúc này nếu cầu xin tha thứ, những người này sẽ không đời nào tha cho mình.
Cách duy nhất để tự cứu mình là đưa ra đủ con bài mặc cả để đàm phán với họ.
"Có người chống lưng? Là ai vậy?" Lâu Thanh Uyển hỏi.
"Nếu các người thả tôi ra, tôi sẽ nói cho các người biết." Quang Tử nhận ra những người này đã bắt đầu cắn câu, vội vàng đưa ra yêu cầu của mình.
"Thả mày? Mày nghĩ có thể không? Mày không muốn nói sự thật à? Chuyện này không đến lượt mày quyết định đâu."
Lê Triêu Triêu cười lạnh một tiếng:
"Thứ bột tao rắc lên mặt mày sẽ khiến da thịt mày từ từ thối rữa, nhưng lại không để mày chết ngay. Bây giờ thời tiết đang nóng, chẳng bao lâu nữa, chỗ thối rữa trên mặt mày sẽ mọc ra giòi bọ. Đến lúc đó, lũ giòi này sẽ bò lúc nhúc trong mắt, trong miệng mày, ăn dần thịt thối trên mặt mày, rồi đến cơ thể mày. . . Mày có thể từ từ cảm nhận cơ thể mình đang dần mất đi sự sống, nhưng mày sẽ không chết ngay lập tức đâu!"
Quá trình mà Lê Triêu Triêu miêu tả quá khủng khiếp, đừng nói là Quang Tử, ngay cả những người khác nghe thấy cũng cảm thấy lạnh sống lưng.
Bây giờ họ cuối cùng cũng tin lời Lê Triêu Triêu. Nếu người phụ nữ này muốn giết họ, họ đã không thể sống đến bây giờ, thậm chí có thể đã chết một cách kỳ lạ trước khi vào được nơi này.
"Xin cô, tôi xin cô đừng giết tôi, cứu tôi với. Người đứng sau tôi là một phụ nữ, chính bà ta đã sắp xếp cho tôi và Sấu Tử theo dõi các người. Tôi cũng không biết bà ta muốn làm gì, bà ta chỉ yêu cầu chúng tôi báo cáo hành tung của các người hàng ngày. Còn con rắn lớn này, hoàn toàn là do tôi và Sấu Tử tình cờ phát hiện, nghĩ rằng nó có thể bán được giá cao, dù sao xã hội bây giờ ai cũng thích tìm cảm giác mạnh."
Lúc này, Quang Tử đã nói ra sự thật.
Chỉ có sự im lặng đáp lại hắn. Hắn muốn mở mắt ra xem phản ứng của mọi người, nhưng da thịt đã thối rữa, đôi mắt cũng không thể thoát khỏi.
Hắn đã mù, cảm thấy răng cũng bắt đầu lạnh buốt, môi hắn cũng đang thối rữa.
"Xin các người, cho tôi một cái chết nhẹ nhàng. Tôi đã nói ra sự thật rồi, hãy cho tôi được chết một cách thanh thản."
Quang Tử đau đớn cầu xin, cảm giác đau nhói như có vạn con kiến đang gặm nhấm da thịt, có thể cảm nhận được chỗ đau nhưng không thể nào bắt được lũ kiến.
"Anh có thông tin liên lạc của người phụ nữ đó không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không có, mỗi lần liên lạc với bà ta đều là số khác nhau, và là bà ta chủ động gọi cho chúng tôi. Chúng tôi hoàn toàn không biết bà ta là ai. . ."
Quang Tử vừa dứt lời, tiếng súng vang lên, một viên đạn găm thẳng vào đầu hắn.
"Xem ra, chúng ta vừa vào đây đã bị theo dõi. Người đó nắm rõ hành tung của chúng ta như lòng bàn tay, có lẽ cô ta muốn mai phục chúng ta."
Lòng Cố Vãn Vãn vô cùng bình tĩnh, cô đã quá quen với những chuyện như thế này.
Dù là người nhân bản, hay đám người của Lê Minh Hội, hay là người phụ nữ hôm nay. . .
"Ở đây tín hiệu không tốt, cô ta chắc vẫn chưa biết người mình sắp xếp đã chết hết. Chúng ta có thể chờ cô ta gọi điện đến." Lâu Thanh Uyển lên tiếng nhắc nhở.
Nếu thuận lợi, có lẽ tối nay họ sẽ biết người phụ nữ đó là ai.
"Trước mắt, cũng chỉ có thể làm vậy thôi." Cố Vãn Vãn đáp.
Rất nhanh, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
Sở Viêm được thuộc hạ của Hứa Tri Ý đặt lên một chiếc cáng đơn sơ làm bằng gậy gỗ. Lê Triêu Triêu luôn đi bên cạnh anh, trong đầu không ngừng hiện lên hình ảnh anh cứu cô.
Chết rồi, chết rồi!
Rõ ràng cô chỉ thấy người đàn ông này khá đẹp trai nên muốn cưới anh ta, nhưng vừa rồi. . . cô phát hiện hình như mình đã. . . rung động mất rồi!
Cùng lúc đó, tại bệnh viện nơi Phó Dã đang điều trị, một cảnh tượng khác lại đang diễn ra.

Chương 605: Đánh lén (1)
"Tang tiểu thư, đây là báo cáo cô cần."
Một bác sĩ cung kính đưa toàn bộ báo cáo về Phó Dã cho Tang Tửu Tửu.
"Được, cảm ơn."
Trên khuôn mặt Tang Tửu Tửu nở một nụ cười thân thiện. Cô nhận lấy báo cáo rồi lại nói với bác sĩ:
"Tôi xem ở đây một lát, xem xong sẽ đi ngay. Bác sĩ cứ đi làm việc của mình đi."
Bác sĩ tỏ vẻ vô cùng bất ngờ. Dù sao người phụ nữ trước mắt này là con gái của Tang Nho, còn trẻ tuổi đã đứng ở một vị trí mà người khác mấy đời cũng không thể với tới.
Quan trọng là. . . một người phụ nữ đứng trên đỉnh kim tự tháp như vậy mà tính cách lại ôn hòa đến thế.
Quả thực. . . khiến người ta có cảm giác như đang mơ.
"Vâng, vâng."
Sau khi bác sĩ rời đi, Tang Tửu Tửu mới đưa mắt nhìn người đàn ông đang hôn mê trên giường bệnh.
Cô tùy tiện ném tập báo cáo trong tay xuống đất, dùng giày cao gót giẫm lên, từng bước tiến lại gần Phó Dã.
Người đàn ông trước mắt đang đeo mặt nạ dưỡng khí, mu bàn tay còn đang truyền dịch dinh dưỡng, nhưng dù vậy, khuôn mặt tuấn tú của anh vẫn toát lên vẻ kiêu ngạo.
"Anh xem anh đi, bây giờ lại ra nông nỗi này. Nếu lúc trước ở bên tôi, chúng ta đã có một cuộc sống hạnh phúc vui vẻ, sao lại có thể như thế này chứ?"
"Anh đúng là đồ tiện nhân, cuộc sống tốt đẹp không muốn, cứ phải đi tìm khổ. Con đàn bà Cố Vãn Vãn kia có gì tốt chứ?"
"Phó Dã. . . tôi thích anh đến thế, vì anh tôi sẵn sàng từ bỏ tất cả, nhưng anh thì sao? Anh thực sự làm tôi quá thất vọng."
Trong mắt Tang Tửu Tửu dâng lên một nỗi hận thù sâu sắc. Sau đó, cô hơi cúi người, một tay bóp lấy cằm người đàn ông:
"Nhưng không sao, bây giờ tôi không còn yêu anh nữa, tôi chỉ không cam tâm thôi. Rõ ràng tôi ưu tú hơn Cố Vãn Vãn, nhưng anh lại là một kẻ có mắt như mù. Các người đã hại chết William, tôi sẽ bắt các người đi chôn cùng anh ấy. Lần này tôi sẽ hào phóng một chút, tiễn anh và Cố Vãn Vãn cùng lên Tây Thiên."
Tang Tửu Tửu nói xong liền lấy điện thoại ra, bấm một dãy số.
Chẳng mấy chốc, điện thoại đã được kết nối.
Người ở đầu dây bên kia không nói gì, ngược lại Tang Tửu Tửu lạnh lùng lên tiếng:
"Tôi đã sắp xếp người xong rồi, lát nữa cô gửi địa chỉ cho tôi. Tối nay, tôi muốn tất cả bọn họ phải chết."
Tang Tửu Tửu nói xong, không cho người ở đầu dây bên kia cơ hội nói chuyện, lập tức cúp máy.
Sau khi cúp điện thoại, cô đi giày cao gót, ngẩng cao đầu rời khỏi phòng bệnh. Cô hoàn toàn không biết rằng, điện thoại của Quang Tử đã rơi vào tay nhóm Cố Vãn Vãn.
Giờ phút này, tại vùng núi Ai Lao xa xôi, trên mặt ai nấy đều hiện rõ vẻ kinh ngạc.
Không khí bỗng trở nên vô cùng tĩnh lặng, mọi người nhìn nhau, cuối cùng Từ Nam Gia là người không kìm được trước:
"Các người có thấy. . . giọng của người phụ nữ trong điện thoại vừa rồi rất giống Tang Tửu Tửu không?"
Từ Nam Gia nói xong, lập tức nói thêm:
"Tất nhiên, tôi không có ý châm ngòi ly gián gì đâu, có lẽ chỉ là cảm giác của tôi thôi. Tang Tửu Tửu sao có thể muốn chúng ta chết được chứ?"
Dù Từ Nam Gia không thích Tang Tửu Tửu, nhưng người phụ nữ này cũng không có động cơ gây án.
"Không phải rất giống, mà là giống hệt." Giang Kỵ Bạch nhíu mày.
Người không thể tin nổi nhất chính là Cố Vãn Vãn. Cô quen biết Tang Tửu Tửu đã lâu, vẫn luôn cho rằng cô ấy là một người thẳng thắn, dám yêu dám hận.
Hơn nữa, Tang Tửu Tửu còn cứu cô mấy lần. Nếu cô ấy muốn cô chết, tại sao lại cứu cô?
Hứa Tri Ý mím chặt môi không nói. Chuyện liên quan đến người họ đều quen biết, thật không biết nên nói gì.
Lỡ như. . . người trong điện thoại chỉ có giọng nói giống Tang Tửu Tửu thì sao?
Hứa Tri Ý cố gắng dùng lý do này để thuyết phục bản thân, nhưng phát hiện dù nói thế nào cũng vô ích.
Ngay cả cô cũng cảm thấy người ở đầu dây bên kia chính là Tang Tửu Tửu, huống hồ là Cố Vãn Vãn?
Hứa Tri Ý lo lắng nhìn Cố Vãn Vãn. Giờ phút này, trong mắt họ, Cố Vãn Vãn đã trở nên mong manh như một con búp bê sứ.
"Chỉ cần là việc đã làm, đều sẽ để lại dấu vết. Chúng ta chỉ cần chờ xem tối nay, rốt cuộc là ai muốn đến giết chúng ta, chẳng phải là được sao?"
Lâu Thanh Uyển vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, như thể cuộc điện thoại được bật loa ngoài vừa rồi không hề làm cô gợn sóng.
Trước mắt, cũng chỉ còn cách này.
"Tôi sẽ gửi vị trí cho cô ta." Cố Vãn Vãn lên tiếng, giọng nói lạnh như băng.

Chương 606: Đánh lén (2)
Thực ra trong lòng cô đã có dự đoán, chuyện tối nay chẳng qua chỉ là để xác minh dự đoán của mình mà thôi.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã gửi vị trí của họ cho người ở đầu dây bên kia, cả nhóm tiếp tục lên đường.
Thời gian trôi qua rất nhanh, sau khi nhóm Cố Vãn Vãn dựng xong lều, trời đã tối hẳn.
Lúc này, họ thường đã đốt lửa trại và cùng nhau ăn uống.
Chỉ có điều bây giờ, tuy mỗi người đều đang làm việc của mình, nhưng ai cũng căng thẳng, lo lắng.
Dường như chỉ cần họ lơ là một chút, những kẻ ẩn nấp trong bóng tối sẽ ra tay kết liễu họ.
Cố Vãn Vãn ngồi trong lều sắp xếp đồ đạc, trong đầu không ngừng hiện lên những hình ảnh từ lúc quen biết Tang Tửu Tửu đến bây giờ.
Thực ra có rất nhiều chuyện, chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút, sẽ thấy sự xuất hiện của Tang Tửu Tửu có phần gượng ép.
Chỉ là lúc đó cô cho rằng đó chỉ là sự trùng hợp, không nghĩ sâu xa.
Nhưng. . . nếu thực sự là Tang Tửu Tửu, tại sao người phụ nữ này lại muốn hại chết mình?
Suy nghĩ này của Cố Vãn Vãn cũng giống như những người khác, bởi vì họ cũng không thể nghĩ ra được mối thù hằn nào giữa Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu. Trước đó, họ thậm chí còn không có cơ hội để gây thù chuốc oán.
Hơn nữa, những năm gần đây Tang Tửu Tửu luôn sống ẩn dật, chẳng lẽ. . . Cố Vãn Vãn và cô ấy còn có bí mật nào khác?
"Đang nghĩ về chuyện của Tang Tửu Tửu à?"
Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhìn vẻ mặt u sầu của cô rồi hỏi.
"Ừ, tôi đang nghĩ mình đã đắc tội với cô ấy ở đâu, hay tất cả chỉ là một sự hiểu lầm, người đó hoàn toàn không phải là Tang Tửu Tửu."
Cố Vãn Vãn như đang trả lời câu hỏi của Lâu Thanh Uyển, lại như đang tự vấn lòng mình.
"Giác quan thứ sáu của con người là khả năng mà thần linh ban tặng, nó giúp chúng ta dự đoán nguy hiểm. Hãy tin vào những gì trái tim mình mách bảo. Trên thế giới này, những gì mắt thấy chưa chắc đã là sự thật."
Lâu Thanh Uyển trả lời một cách bí hiểm. Trong một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn cảm thấy một luồng sáng trắng lóe lên trong đầu, nhưng nó quá nhanh, cô chưa kịp nắm bắt đã biến mất.
"Thôi không nói chuyện của cô ấy nữa. Thanh Uyển, sau tối nay, cô về trước đi, sức khỏe của cô là quan trọng nhất. Môi trường ở đây quá khắc nghiệt, tôi không muốn vì chuyện của tôi mà cô làm hại đến sức khỏe của mình."
Tình cảm của Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển không thể nói là quá tốt, thậm chí khi người phụ nữ này muốn đi cùng mình, Cố Vãn Vãn cũng rất ngạc nhiên.
Rõ ràng họ mới quen nhau một thời gian ngắn, nhưng không biết tại sao, Cố Vãn Vãn luôn cảm thấy Lâu Thanh Uyển đang che giấu một bí mật to lớn, một bí mật mà cô không thể nói cho ai biết, chỉ có thể chờ họ tự khám phá.
"Yên tâm, cơ thể này của tôi sống đến một trăm tuổi cũng không có vấn đề gì. Hơn nữa, các người cần tôi, tin tôi đi, tôi không bao giờ nói dối."
Lâu Thanh Uyển nở một nụ cười không chút hơi ấm với Cố Vãn Vãn. Gương mặt cô quá xanh xao, nên khi cười, luôn tạo cho người ta cảm giác như một con búp bê kinh dị.
Hơn nữa còn là loại kinh dị kiểu Trung Quốc.
Cố Vãn Vãn cũng không biết chuyện gì đang xảy ra, sau khi nhìn thấy nụ cười của Lâu Thanh Uyển, cô cảm thấy lạnh sống lưng.
"Bị nụ cười của tôi dọa rồi à?"
Lâu Thanh Uyển dường như đã quá quen với điều này.
Cố Vãn Vãn rất muốn lắc đầu, nhưng khi nhớ lại nụ cười của Lâu Thanh Uyển, cô lại thôi.
Thực ra. . . cô cũng không phải người thích nói dối.
"Cô đừng phủ nhận. Những người quen tôi, mỗi lần thấy tôi cười, đều khen tôi một câu, rằng nụ cười của tôi đến từ địa ngục."
Cố Vãn Vãn "phì" một tiếng cười. Thực ra đôi khi, Lâu Thanh Uyển bề ngoài trông yếu đuối và nghiêm túc, nhưng thực chất cô lại cho Cố Vãn Vãn cảm giác cô ấy có phần tưng tửng.
Hai người bắt đầu trò chuyện về chủ đề này, Lâu Thanh Uyển kể cho Cố Vãn Vãn nghe rất nhiều chuyện thú vị ở nước ngoài.
Tiếng cười thỉnh thoảng vọng ra từ trong lều. Mấy người đang canh gác bên ngoài nghe thấy tiếng cười của Cố Vãn Vãn, Từ Nam Gia không nhịn được cảm thán:
"Thanh Uyển thật là một cô gái tốt. Chỉ cần có cô ấy ở đâu là nơi đó lại có tiếng cười vui vẻ. Kiếp trước cô ấy chắc chắn là một thiên thần."
Sở Viêm hừ lạnh một tiếng:

Chương 607: Đánh lén (3)
"Đúng là tình nhân trong mắt hóa Tây Thi. Cô ta là trùm huyền học đấy, cậu biết trùm huyền học là gì không? Là có thể khiến tổ tiên mười tám đời nhà cậu từ trong quan tài bật dậy nhảy bài 'Táo Nhỏ' cho cậu xem đấy."
Từ Nam Gia cũng biết không ít về huyền học. Điểm cuối của khoa học là huyền học, và những năm gần đây, thậm chí chưa có ai có thể giải thích rõ ràng về nó.
"Các người cảnh giác một chút."
Hứa Tri Ý lườm hai người đàn ông đang nói chuyện, đôi mắt cô đầy vẻ cảnh giác lạnh lùng, trên eo còn có một chiếc máy gọi.
Trong khi đó, ở lều bên kia lại là một cảnh tượng khác.
Sở Viêm nằm trên giường hơi, nửa người trên để trần, Lê Triêu Triêu đang cẩn thận xử lý vết thương cho anh.
"Đau đau đau. . . a a a. . . con đàn bà này sao lại thô bạo thế, cô muốn làm lão tử đau chết à?"
"Nhẹ thôi, nhẹ thôi, tôi đau chết mất."
"Đừng có chạm vào tôi, cô cố ý cả tôi đúng không."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ khó chịu, ánh mắt nhìn Lê Triêu Triêu như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Lê Triêu Triêu mặt đầy vẻ tủi thân:
"Vết thương của anh sâu quá, tôi lại không có thuốc tê. Anh ráng chịu một chút đi. Tin tôi đi, thuốc bột tôi mang theo đều là bảo bối của Miêu Cương chúng tôi, tốc độ hồi phục vết thương nhanh gấp đôi người thường."
Dưới ánh đèn, đuôi mắt Sở Viêm hơi ửng đỏ vì đau, trông có một vẻ quyến rũ khó tả.
Lê Triêu Triêu thầm cảm thán trong lòng, không hổ là người đàn ông cô đã chọn, ngoại hình đúng là không có gì để chê.
Dù có phải bị dìm lồng heo vì một người đàn ông như vậy, cô cũng cam tâm tình nguyện.
"Này? Sao cô lại nhìn tôi bằng ánh mắt như sói đói thế? Lê Triêu Triêu, tôi nói cho cô biết, tôi tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp với cô đâu."
Những năm gần đây Sở Viêm đã thay vô số phụ nữ bên cạnh, lại thêm tâm tư nhạy bén, nên chỉ cần một hành động nhỏ của Lê Triêu Triêu, anh đã biết ngay trong đầu cô đang nghĩ gì.
"Gì mà như sói đói? Sở Viêm, trong đầu anh chứa cái gì thế? Bà cô đây chỉ đang nghĩ cách về nhanh hơn thôi."
Lê Triêu Triêu vội vàng phủ nhận, ánh mắt cũng chột dạ nhìn đi nơi khác.
Nhưng cô nói cũng đúng, đám người Cố Vãn Vãn này quá nguy hiểm, để tránh đêm dài lắm mộng, cô phải nhanh chóng đưa họ đến Miêu Cương.
Dù sao họ cũng đã hứa sẽ không làm hại người của tộc cô. Hơn nữa. . . Miêu Cương đã đóng cửa quá lâu, cần một luồng sức mạnh mới để người Miêu Cương tái hòa nhập với thế giới.
"Cô tốt nhất là mau nghĩ ra cách đi."
Sở Viêm cũng cạn lời. Cố Vãn Vãn đúng là sao chổi, cứ dăm ba bữa lại gặp chuyện.
Sở Viêm còn muốn tiếp tục chửi bới, không ngờ sắc mặt Lê Triêu Triêu trước mắt bỗng trở nên nghiêm túc.
Thật sự mà nói, dưới ánh đèn, khuôn mặt lem luốc đến thảm hại của Lê Triêu Triêu trông có vẻ như một con ma đòi mạng.
"Sao vậy? Sao cô lại nhìn chằm chằm một chỗ mà không nói gì?"
Sở Viêm chỉ cảm thấy người phụ nữ trước mắt này đúng là xấu đến cay mắt.
"Suỵt. . . đừng nói nữa. . ."
Lê Triêu Triêu lập tức trở nên vô cùng cảnh giác:
"Bọn họ đến rồi. Anh đừng lo, tôi mang theo đủ độc dược, tối nay chính là ngày tàn của bọn họ."
"Cô đừng có giết hết bọn họ. Chúng ta phải giữ lại người sống để họ khai ra ai đã phái họ đến."
Sở Viêm vội vàng nhắc nhở Lê Triêu Triêu, thật sự lo lắng nếu mình nói thiếu một câu, người phụ nữ này sẽ làm hỏng hết mọi chuyện.
Lê Triêu Triêu làm một động tác 'OK' với Sở Viêm rồi lập tức rời khỏi lều.
Cùng lúc đó, sắc mặt Lâu Thanh Uyển cũng trầm xuống, cô nói với Cố Vãn Vãn:
"Hai chúng ta cứ ở trong lều, người bên ngoài hoàn toàn có thể xử lý được chuyện này."
"Được."
Khoảng hai phút sau, bên ngoài vang lên tiếng la hét và tiếng súng.
Cố Vãn Vãn từ khe hở của lều nhìn ra ngoài, thấy khắp nơi đều là những bóng đen lúc nhúc.
Không biết ai đã dập tắt đống lửa, đèn cũng đã tắt hết, mọi người chỉ có thể dựa vào ánh trăng để phân biệt xung quanh.
Tất nhiên, trong đám người này, có một người đang chơi ngông nhất. . . đó chính là Lê Triêu Triêu.
"Đại Cường, bò nhanh lên nữa. Đúng rồi, chính là gã đó, bà cô đây muốn làm mù mắt nó."
"Đại Cường, quật đuôi sang trái. Đúng, đúng, đúng, có một người đang nằm trên đất đó. . ."
Lê Triêu Triêu đeo kính nhìn đêm, chưa bao giờ cảm thấy thỏa mãn đến thế. Bột độc trên người cô được rắc lên những kẻ này bất cứ nơi nào cô đi qua.
Dù có người không bị rắc trúng cũng không cần lo lắng, chỉ cần hít phải những hạt bột này vào mũi cũng sẽ trúng độc.
Nhóm của Hứa Tri Ý đã sớm uống thuốc giải, nên miễn nhiễm với những loại độc này.

Chương 608: Cả người nổi da gà (1)
Đám người này vốn đã mất lợi thế trong bóng tối, lại còn ở trong một môi trường xa lạ, việc bị Lê Triêu Triêu và Đại Cường cho ăn hành là điều đã được dự đoán trước.
Ban đầu, mọi người đều nghĩ rằng để đối phó với những kẻ này sẽ mất ít nhất nửa tiếng, nhưng không ai ngờ rằng, chưa đầy mười phút, tất cả đã bị khống chế.
Khi đèn được bật sáng trở lại, đám người đó đang lăn lộn trên đất, kêu gào thảm thiết.
"Đau quá. . . mắt tôi, tay tôi. . . mặt tôi. . ."
"Tôi không nhìn thấy gì cả. . . Tôi cảm thấy chân mình đang thối rữa."
"Cứu với, có ai cứu chúng tôi với. . ."
Mỗi người đều mang một vẻ mặt đau đớn tột cùng, nhưng dáng người ai nấy đều vô cùng rắn rỏi, vừa nhìn đã biết là dân nhà võ.
Sở Viêm vén rèm lều lên, sau khi thấy cảnh tượng đám người đau đớn kêu gào, anh ta cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu luôn nói cô không ra tay độc ác với anh ta và thuộc hạ của mình. Bởi vì. . . những đòn độc ác này thực sự quá khủng khiếp.
Khiến người ta sống không được, chết không xong.
Hứa Tri Ý đi đến trước mặt một người đàn ông, dùng sức giẫm lên đầu hắn.
"Nói, ai đã phái các người đến?" Giọng Hứa Tri Ý đầy chất vấn, đặc biệt là khi nhìn vào thân hình cơ bắp rõ ràng của người đàn ông, vừa nhìn đã biết cường độ luyện tập hàng ngày không hề thấp.
"Tôi sẽ không nói gì cả, cho dù cô có giết hết chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không nói cho cô biết bất cứ sự thật nào."
Mắt người đàn ông này không ngừng chảy máu, da tay cũng đang nhanh chóng thối rữa, khuôn mặt vì đau đớn mà trở nên méo mó, dữ tợn.
"Những người này, trông giống như tử sĩ của một gia tộc nào đó."
Từ Nam Gia đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý:
"Họ được huấn luyện lòng trung thành với gia tộc từ nhỏ, và tính mạng của gia đình họ cũng nằm trong tay chủ nhân của họ. Một khi nhiệm vụ thất bại, những người này sẽ tự sát."
Mỗi gia tộc đều nuôi một số tử sĩ. Những tử sĩ này thường được trả lương rất cao, vì tiền lương đó chính là tiền mua mạng của họ.
Khi không cần đến, họ sống một cuộc đời bình yên, nhưng chỉ cần một lần được dùng đến, đó là lúc họ đã chuẩn bị sẵn sàng để chết.
"Tử sĩ? Ha ha, trong tay Lê Triêu Triêu tôi, không có kẻ nào cứng miệng được."
Lê Triêu Triêu cũng đi tới. Lúc này, Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển cũng đã ra khỏi lều.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh, nhưng vẻ mặt của mọi người đều vô cùng bình tĩnh.
Ở nơi không có luật pháp, kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu chính là quy luật.
"Cô thả người đàn ông này ra đi, tôi muốn xem xương cốt của hắn cứng đến mức nào."
Lê Triêu Triêu nhìn Hứa Tri Ý, giọng điệu đầy tự tin.
Thực ra, trong lòng Hứa Tri Ý vẫn có chút do dự. Dù sao thì lòng trung thành của những tử sĩ này rất cao. Cô đã từng gặp phải những vụ ám sát của tử sĩ vài lần, và mỗi lần nhiệm vụ thất bại, họ đều tự sát.
Lần này. . . liệu có giống như vậy không?
Nếu những tử sĩ này chết, họ sẽ không thể tìm ra kẻ đứng sau.
Có lẽ bị sự tự tin trên mặt Lê Triêu Triêu ảnh hưởng, Hứa Tri Ý từ từ nhấc chân ra.
Người đàn ông lập tức đặt tay lên hông, rút súng lục ra định tự sát.
Chỉ là. . . tay hắn vừa chạm vào hông, đã cảm thấy như có vô số răng nanh đang gặm nhấm cánh tay, đau đến mức tay hắn run lên bần bật. Dù bây giờ không nhìn thấy gì, hắn vẫn có thể cảm nhận được vết thối rữa trên tay mình đang dần lan rộng.
Những người khác cũng muốn tự sát, nhưng cảnh tượng tương tự lại diễn ra với tất cả mọi người.
Có người đau đến mức liên tục đập đầu xuống đất, tiếng kêu gào thảm thiết khiến người nghe cũng phải rùng mình.
"Tay tôi bị sao thế này? Tại sao tôi không còn cảm giác gì ở tay nữa?"
"Chân của mày. . . xương trên chân mày sao lại lòi ra thế kia?"
"Đó. . . đó là con rết? Còn có rắn độc. . . sao chúng lại bò về phía chúng ta?"
"Cô. . . cô đã làm gì. . . làm gì với chúng tôi?"
. . .
Đám người vốn định dùng cái chết để bịt miệng, giờ đây trên mặt ai cũng tràn ngập nỗi kinh hoàng.
Lê Triêu Triêu khoanh tay trước ngực:
"Cũng không làm gì nhiều, chỉ hạ một chút độc thôi. Các người đừng lo, tôi biết ai cũng muốn chết. Lát nữa cơ thể các người sẽ từ từ thối rữa, cho đến khi hóa thành một vũng máu. Đừng vội, chắc cũng chỉ mất một tuần thôi, đến lúc đó ngay cả xương cũng không còn."

Chương 609: Cả người nổi da gà (2)
Lê Triêu Triêu dùng giọng nói ngây thơ để nói ra những lời tàn nhẫn như vậy. Nghe xong, mặt ai nấy đều xám như tro tàn.
Trên thế giới này, điều đáng sợ nhất không phải là cái chết, mà là biết mình sắp chết, rồi cảm nhận sự sống của mình đang dần dần biến mất.
Hơn nữa, nỗi sợ hãi này còn đi kèm với sự đau đớn tột cùng.
Người phụ nữ này, đúng là Diêm Vương sống.
"Nhiệm vụ của chúng tôi đã thất bại, xin cô cho chúng tôi một cái chết nhẹ nhàng. Chúng tôi cũng không muốn giết các người, nhưng chúng tôi chỉ làm theo lệnh."
Người đàn ông đang nói chuyện mặt đầy máu, chỉ trong vòng hai ba phút, đôi mắt của hắn đã trở nên mờ mịt, máu thịt lẫn lộn.
"Dừng, dừng, dừng, tôi không muốn nghe anh kể khổ ở đây. Anh nghe lệnh ai tôi không quan tâm, tôi chỉ muốn biết ai muốn giết chúng tôi."
Lê Triêu Triêu mỉm cười, dù cô biết người đàn ông này không thể nhìn thấy gì.
Cố Vãn Vãn cũng đi đến trước mặt người đàn ông, nhìn xuống hắn từ trên cao, dùng giọng điệu vô cùng chắc chắn nói:
"Ngươi là tử sĩ của nhà họ Tang, đúng không?"
Người đàn ông sững sờ một lúc, nhưng nhanh chóng phủ nhận:
"Không phải."
Hắn vừa dứt lời, Lê Triêu Triêu đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, đưa cho cô một cái chai nhỏ:
"Đổ cái này lên người hắn, hắn sẽ sớm nói ra sự thật thôi."
"Được."
Cố Vãn Vãn mở chai nhỏ, rồi đổ chất lỏng bên trong lên bụng người đàn ông.
Lúc này mọi người mới thấy rõ, trong chai nhỏ đó là một con nhện trắng. Con nhện này nhanh chóng và chính xác cắn một nhát vào bụng người đàn ông, sau đó cơ thể màu trắng của nó bắt đầu chuyển sang màu hồng, cuối cùng là màu đỏ như máu.
Không chỉ vậy, cơ thể nó cũng đang dần lớn lên.
Lấy bụng người đàn ông làm trung tâm, tất cả các đường vân mạch máu đều hiện rõ trên da.
Khi đồng bọn của hắn chứng kiến cảnh này, có người thậm chí còn sợ hãi đến mức ôm chầm lấy nhau.
Khủng khiếp!
Thật sự quá khủng khiếp!
Họ đã sống bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên họ chứng kiến một cảnh tượng máu me và kinh hoàng đến vậy.
Nhưng chưa dừng lại ở đó, các mạch máu của người đàn ông này bắt đầu vỡ ra từng cái một, cả người hắn phát ra những âm thanh vô cùng đáng sợ.
Khi những tiếng kêu đó lọt vào tai các đồng đội khác của hắn, họ như thể cũng đang cùng hắn trải qua sự tra tấn phi nhân tính.
"Tôi nói. . . đừng tra tấn tôi nữa. . . tôi sẽ nói hết. . . tôi là tử sĩ của nhà họ Tang, là Tang Tửu Tửu đã phái chúng tôi đến giết Cố Vãn Vãn."
Người này vừa dứt lời, lại đau đớn kêu gào, lần này cơ thể hắn như một con giòi khổng lồ đang lăn lộn, co quắp trên mặt đất.
"Lại là cô ta. Mặc dù ban ngày chúng ta nhận được cuộc điện thoại đó, nhưng tôi vẫn luôn cảm thấy Tang Tửu Tửu không có động cơ gây án. Bây giờ cô ta lại thật sự điều động tử sĩ của gia tộc đến giết Vãn Vãn. . ."
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn đứng trong bóng đêm, thân hình cô gầy gò, như thể một cơn gió cũng có thể thổi ngã:
"Vãn Vãn, giữa cô và Tang Tửu Tửu, rốt cuộc có mối thù hằn gì?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Chính tôi cũng không biết. Hơn nữa, nói thật thì Tang Tửu Tửu còn cứu tôi mấy lần, tôi cũng đã giúp cô ấy. Theo lý mà nói, nếu Tang Tửu Tửu thực sự muốn tôi chết, tôi đã không thể sống đến bây giờ."
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên vô số câu hỏi, nhưng đáng tiếc là không có chút manh mối nào.
"Có lẽ cô đã vô tình đắc tội với cô ta mà không biết." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở.
"Không thể nào, trước đó, tôi và Tang Tửu Tửu thậm chí còn không có cơ hội gặp mặt." Cố Vãn Vãn lập tức bác bỏ suy nghĩ của Lâu Thanh Uyển.
"Có lẽ khi cô không biết, hai người đã kết thù với nhau rồi."
Thực ra, Lâu Thanh Uyển rất muốn nói cho Cố Vãn Vãn biết rằng, Tang Tửu Tửu bây giờ đã không còn là Tang Tửu Tửu thật sự nữa. Nhưng khi nghĩ đến việc mình đã tiết lộ quá nhiều thiên cơ khiến cơ thể trở nên thế này, bây giờ cô không muốn tiếp tục tiết lộ nữa.
Biết đâu sau khi cô nói ra hết sự thật, cô cũng sẽ phải chết.
Cố Vãn Vãn chìm vào suy tư vì lời nói của Lâu Thanh Uyển. Dù cho thi thể tại hiện trường đã được xử lý sạch sẽ, cô vẫn nằm trong lều, thao thức suốt đêm.
Sáng sớm hôm sau, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
Chỉ có điều lần này là do Đại Cường dẫn đường. Họ chỉ đi một buổi sáng đã đến trước một thác nước.
Xung quanh thác nước toàn là vách đá cheo leo, không có đường đi.

Chương 610: Cả người nổi da gà (3)
"Mày đưa chúng tao đến đây làm gì?"
Sở Viêm quét mắt nhìn xung quanh. Ở nơi này, nếu Đại Cường muốn hất tất cả bọn họ xuống vách đá, họ chắc chắn không thể sống sót.
Không chỉ Sở Viêm nghĩ vậy, những người khác khi thấy khung cảnh này cũng không khỏi hoang mang.
"Sao, sợ tôi giết anh à?"
Lê Triêu Triêu nhướng mày, đưa tay véo cằm Sở Viêm. Người đàn ông này đang bị thương, lại còn nằm trên cáng, yếu ớt đến mức không thể tả. Dù vẻ hung hãn đã giảm đi nhiều, nhưng ngũ quan lại trở nên mềm mại hơn.
"Sợ? Cô đùa gì vậy? Cô nghĩ tôi giống mấy tên tử sĩ kia à?"
Sở Viêm cảm thấy lúc này mình giống như một người phụ nữ nhà lành bị công tử ăn chơi trác táng trêu ghẹo trong phim. Anh muốn gạt tay Lê Triêu Triêu ra, nhưng lại phát hiện sức của cô gái này khá lớn.
"Anh yên tâm, tôi không nỡ giết anh đâu. Dù sao anh cũng là người sẽ cưới tôi mà."
Lê Triêu Triêu nói xong, buông mặt Sở Viêm ra, đứng trước thác nước quay lại nói với mọi người:
"Lối vào Miêu Cương mỗi ngày đều có người thay phiên nhau canh gác. Lát nữa tôi vào trước làm cho họ mê man hết, rồi ra gọi các người. Nếu tôi không ra, các người tuyệt đối không được vào, biết chưa?"
Vẻ mặt Lê Triêu Triêu vô cùng nghiêm túc. Mọi người biết rõ cô nói thật nên đều gật đầu.
"Đại Cường. . ." Lê Triêu Triêu liếc nhìn con rắn khổng lồ đứng bên cạnh mình:
"Mày cũng về đi."
Đại Cường lắc đầu, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Mày phải ở trong rừng ngoan ngoãn chờ tao về. Mày yên tâm, lần sau gặp lại, tao nhất định sẽ tìm một nơi không ai có thể tìm thấy chúng ta, xây cho mày một biệt thự lớn, rồi ngày nào cũng sống cùng mày."
Lê Triêu Triêu vuốt ve đầu Đại Cường, dùng giọng dỗ trẻ con để nói với nó.
Lúc này Đại Cường mới ngoe nguẩy đuôi rời đi.
Đợi đến khi bóng dáng Đại Cường hoàn toàn biến mất, Lê Triêu Triêu mới đi đến một chỗ, dùng hết sức di chuyển một tảng đá lớn.
Chẳng mấy chốc, tảng đá từ từ dịch chuyển, dòng nước vốn chảy xiết dần dần nhỏ lại, cuối cùng cả thác nước biến mất, hiện ra trước mắt mọi người là một cửa hang đủ cho hai người đi vào.
Cửa hang tối om, nhưng Lê Triêu Triêu không chút do dự mà bước vào.
Khoảng hai ba phút sau, nước lại từ trên cao đổ xuống, che kín cửa hang.
"Thật là kỳ diệu quá!" Giọng Từ Nam Gia đầy phấn khích: "Làm tôi nhớ đến bài 'Đào hoa nguyên ký' . Hồi đi học, tôi rất ao ước cuộc sống trong đó."
"Thực ra, 'Đào hoa nguyên' thật sự rất đáng sợ." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Từ Nam Gia.
"Đáng sợ? Đáng sợ ở đâu?" Từ Nam Gia hỏi.
Lâu Thanh Uyển tìm một chỗ ngồi xuống, bắt đầu từ tốn kể:
"Nơi đánh cá của một người ngư dân là cố định, làm sao có thể quên được đường xa hay gần. Khi ông ta vào 'Đào hoa nguyên', ban đầu lối đi rất hẹp, sau đó mới rộng ra, chẳng phải giống như những ngôi mộ cổ ngày xưa sao, lối vào ban đầu rất nhỏ, vào trong rồi mới lớn. Nơi đó ngoài cây đào ra không có gì khác, mà gỗ đào có tác dụng trừ tà, vậy những cây đào ở đó chỉ là để trấn yểm một thứ gì đó. Ngày xưa, chỉ có những thành phố lớn mới được xây dựng quy củ, còn các làng nhỏ thường xây dựng lộn xộn theo địa thế, không thể nào có chuyện nhà cửa ngay ngắn. Nhưng người xưa lại rất coi trọng việc xây dựng lăng mộ. Một người đánh cá có thể dễ dàng vào được, nhưng người bên trong lại mấy trăm năm chưa từng ra ngoài.
Có phải họ không muốn ra không? Mà là họ không thể ra được. Trước cửa có đào, sau nhà có dâu là điềm đại hung, mà 'Đào hoa nguyên' ngoài có đào, trong có dâu, ứng với câu nói đó. Cho nên, 'Đào hoa nguyên' thực sự chỉ là một quốc gia của người chết mà một người đánh cá đã vô tình lạc vào. Chỉ có điều, những người trong đó đã quên mất cuộc đời của mình, từng lớp người cứ thế thu hút những người ngoại lai đến để được đầu thai chuyển thế. . ."
Lâu Thanh Uyển vừa kể xong câu chuyện, một cơn gió lạnh chợt thổi qua.
Từ Nam Gia vốn đã nhát gan, nay ở nơi này nghe xong câu chuyện về "Đào hoa nguyên" thật sự từ miệng Lâu Thanh Uyển, không khỏi nổi da gà.
Thực ra anh rất không tin lời Lâu Thanh Uyển, nhưng mỗi một chuyện cô nói cuối cùng đều ứng nghiệm. . .
Từ Nam Gia lại nhìn về phía thác nước, thậm chí còn bắt đầu suy nghĩ một cách hoang đường. . . Lê Triêu Triêu rốt cuộc là người hay là ma?
Tất nhiên, suy nghĩ này vừa xuất hiện đã bị Từ Nam Gia bác bỏ.
Ma sợ ánh nắng mặt trời, nhưng Lê Triêu Triêu rõ ràng không sợ.
Cả nhóm người chờ Lê Triêu Triêu ở bên ngoài cho đến khi trời tối. Đã mười một giờ đêm, nhưng cô vẫn chưa ra.

Chương 611: Đột biến (1)
"Con nhỏ này, có khi nào lừa chúng ta không? Nếu không sao lâu thế rồi mà vẫn không có chút tin tức gì."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ yếu ớt. Anh ta cảm thấy nếu cứ ở đây thêm nữa, có lẽ sẽ phải bỏ mạng tại chốn này.
"Nếu cô ấy muốn lừa chúng ta thì đã không nói cho chúng ta biết lối vào Miêu Cương rồi. Trong mắt những người Miêu Cương này, cô ấy không khác gì một kẻ phản bội. Một kẻ phản bội là người cần viện quân nhất, cho nên. . . chúng ta hãy kiên nhẫn chờ thêm một chút nữa."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Sở Viêm. Không hiểu sao cô luôn cảm thấy người đàn ông này bình thường trông cũng khá điềm tĩnh, nhưng cứ dính đến chuyện của Lê Triêu Triêu là lại đặc biệt dễ xù lông.
Sở Viêm hừ một tiếng, không nói gì thêm.
"Chúng ta dựng lều lên đi. Chênh lệch nhiệt độ về đêm sẽ rất lớn, nếu cứ ngồi chờ ngốc nghếch thế này, cơ thể sẽ bị mất nhiệt."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng, thế là các thuộc hạ bắt đầu dựng lều gần thác nước.
Đến khi lều được dựng xong, đã là một giờ sáng.
Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển vì lý do sức khỏe nên vào lều trước.
Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch thì ngồi sưởi ấm bên đống lửa.
Đúng lúc đó, thuộc hạ của Hứa Tri Ý bắt được mấy con thỏ và vài con cá từ một cái ao gần thác nước. Sau khi xử lý đơn giản và rắc thêm chút muối, chúng được nướng trên lửa trại, tỏa ra mùi thơm hấp dẫn.
"Anh nhớ lần đầu tiên em đến đơn vị tìm anh, chúng ta cũng đã qua đêm bên đống lửa. Rõ ràng đã nhiều năm trôi qua, nhưng bây giờ nhớ lại, cứ như mới ngày hôm qua."
Giang Kỵ Bạch không thích hồi tưởng quá khứ, nhưng nếu những kỷ niệm đó có liên quan đến Hứa Tri Ý, anh sẽ không ngừng chìm đắm trong đó.
"Có à? Sao em không có chút ấn tượng nào?" Hứa Tri Ý nhướng mày.
"Là lần em huấn luyện tân binh, đúng hôm đó trời còn mưa, có một tân binh cãi nhau với em."
Giang Kỵ Bạch đã không còn cảm thấy gì trước việc Hứa Tri Ý không nhớ. Dù sao lúc đó chỉ có mình anh thích cô.
Hứa Tri Ý vừa định trả lời, không ngờ Từ Nam Gia lại kinh ngạc kêu lên:
"Dòng nước của thác, hình như đang từ từ nhỏ lại."
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía thác nước. Ngay cả Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển trong lều cũng bước ra.
Quả nhiên, dòng nước đang nhỏ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Khoảng bốn năm phút sau, cả thác nước lại ngừng chảy.
Bóng dáng Lê Triêu Triêu xuất hiện trong tầm mắt mọi người, cô vẫy tay với họ:
"Mọi người mau vào đi, phải về nhà tôi trước khi trời sáng, nếu không sẽ bị phát hiện."
Cả nhóm nhanh chóng đi về phía Lê Triêu Triêu. Khi vào trong hang động tối om này, họ mới phát hiện cửa hang thực sự rất hẹp. Sau khi đi được khoảng bốn năm mươi mét, một tia sáng le lói hiện ra trước mắt.
Lại gần hơn, họ nhận ra đó là ánh nến chập chờn.
Dưới ánh nến, có mấy người đang nằm ngả nghiêng.
Mấy người này có lẽ đã ngủ say, tiếng ngáy rất to.
"Tôi đã chuốc thuốc mê họ rồi, các người cẩn thận đừng chạm vào họ."
Vẻ mặt Lê Triêu Triêu đầy cảnh giác. Nói chính xác hơn, từ khi quay về Miêu Cương, cô luôn trong trạng thái phòng bị cao độ.
Đường hầm trong hang động này rất dài, cứ khoảng năm trăm mét lại có người canh gác. Họ cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại vào trong lâu như vậy. Chỉ riêng việc hạ thuốc mê những người này đã cần một khoảng thời gian nhất định.
May mắn là nhiệt độ trong đường hầm không thấp, đi lại cũng không quá lạnh.
Đi thêm khoảng mười mấy phút nữa, họ cuối cùng cũng ra khỏi đường hầm.
Một con đường lát đá nhỏ hiện ra trước mắt. Lê Triêu Triêu gần như cứ đi ba bước lại ngoảnh lại:
"Các người theo sát tôi. Đây là khu vực phòng thủ thứ hai của Miêu Cương, xung quanh nuôi đủ loại độc trùng và trồng các loại hoa cỏ độc. Đừng chạm vào bất cứ thứ gì, cũng đừng gây ra tiếng động."
Ngay khi Lê Triêu Triêu vừa dứt lời, một con rắn lục toàn thân xanh biếc bất ngờ treo ngược từ trên cây xuống. Đôi mắt rắn của nó đầy vẻ tò mò, lưỡi liên tục thè ra.
Từ Nam Gia sợ đến mức suýt hét lên, Lâu Thanh Uyển nhanh như chớp đã đưa tay bịt miệng anh lại.
Khi đã hoàn hồn, mặt Từ Nam Gia đầy vẻ ngượng ngùng. Không ngờ trong đám người này, phụ nữ thì không sợ, còn mình lại bị dọa đến mức này, lại còn ngay trước mặt Lâu Thanh Uyển. Thật quá mất mặt.

Chương 612: Đột biến (2)
Tiếp đó, họ còn thấy một số loài rắn độc, bọ cạp, nhện và những thứ tương tự trên đường đi. Nhưng may là họ có đèn pin và đã chuẩn bị tâm lý, nên không còn hoảng sợ như lúc mới vào.
Khi họ càng đi sâu vào trong, một vài ngôi nhà bắt đầu hiện ra trong tầm mắt, nhưng chúng đều là nhà tranh, khá hơn một chút là nhà xây bằng đất.
Nơi ở của người Miêu Cương dường như hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài, lạc hậu không chỉ một trăm năm!
Nói đây là cảnh sắc của năm trăm năm trước cũng không ai nghi ngờ.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại muốn trốn khỏi nơi này. Dù những người sống ở đây có tài năng hạ độc và y thuật cao siêu, nhưng ở những nơi tư tưởng càng lạc hậu, phụ nữ càng không có giá trị.
Phụ nữ ở nơi này, ngoài việc là công cụ sinh sản, không còn tác dụng nào khác.
Mà Lê Triêu Triêu lại thuộc tuýp người có tư duy rất tiến bộ, cô cũng không muốn con cháu Miêu Cương tiếp tục sống ở một nơi như thế này.
Cho nên, cô cam nguyện trở thành tội nhân của cả Miêu Cương.
Họ đi hơn ba tiếng đồng hồ mới đến được nhà Lê Triêu Triêu.
Nhà cô không nhỏ, là một ngôi nhà đất ba phòng ngủ một phòng khách. Lê Triêu Triêu để mọi người vào trong nhà, rồi nhanh chóng đóng cửa lại, thở phào một hơi nhẹ nhõm.
"Sợ chết đi được, thật sự sợ chết đi được. Tôi cứ tưởng sắp bị phát hiện."
Lê Triêu Triêu lẩm bẩm một mình, rồi bảo mọi người đặt Sở Viêm lên giường gỗ của cô.
Sở Viêm vốn không muốn nằm trên giường của một người phụ nữ xa lạ, nhưng bị họ khiêng đi suốt một quãng đường cũng chẳng dễ chịu gì. Anh cảm thấy vết thương đã ướt sũng, chắc chắn là máu đã rỉ ra, đầu đau như muốn nổ tung.
Lê Triêu Triêu thấy Sở Viêm có vẻ mơ màng, liền cởi áo anh ra ngay trước mặt mọi người. Thấy vết thương đã bị máu nhuộm đỏ, cô vội vàng xử lý, bôi thuốc bột rồi băng bó lại.
Sau khi làm xong tất cả, Lê Triêu Triêu mới lên tiếng:
"Đợi đến trời sáng, tôi sẽ đi tìm Thánh nữ Miêu Cương, mời cô ấy đến nhà chơi. Nhưng cơ hội chỉ có một lần, nếu thất bại, chúng ta đều phải chết cùng nhau."
Tiếp đó, Lê Triêu Triêu kể cho mọi người nghe kế hoạch của mình.
Mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương đều được định sẵn từ khi sinh ra. Thánh nữ Miêu Cương bẩm sinh đã có khả năng điều khiển tất cả các loại cổ trùng.
Hơn nữa, tất cả các Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đến lớn đều phải tắm thuốc. Thuốc ngấm vào cơ thể họ, cải tạo cơ thể, khiến máu của họ trở thành thứ độc nhất trên thế giới.
Tất nhiên, cũng chính vì vậy mà tuổi thọ của mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương đều không cao.
Kế hoạch ngày mai của họ là Lê Triêu Triêu sẽ đi tìm Thánh nữ Miêu Cương, mời cô ấy đến nhà làm khách. Nhóm của Cố Vãn Vãn sẽ nắm lấy cơ hội này, trói Thánh nữ lại, lấy máu xong sẽ bắt giữ cô ấy để rời đi an toàn.
Hiện tại, ngoài kế hoạch này ra, họ không còn cách nào khác.
Bởi vì vào giữa trưa, những người bị chuốc thuốc mê sẽ tỉnh lại. Đến lúc đó, nếu họ không bắt giữ được Thánh nữ Miêu Cương, tất cả sẽ phải chết.
Bóng đêm bên ngoài dần tan, chẳng mấy chốc phía đông đã hửng sáng.
Nhà của Lê Triêu Triêu ở vị trí rất cao, nên từ cửa sổ nhìn ra có thể thấy biển mây cuồn cuộn.
Khi tiếng gà gáy đầu tiên vang lên, Lê Triêu Triêu hít một hơi thật sâu:
"Tôi đi tìm Thánh nữ Miêu Cương đây, các người chờ tin tốt của tôi."
Nói xong, Lê Triêu Triêu nhanh chóng chạy ra ngoài, nhưng cô vừa đóng cửa lại mở ra:
"À đúng rồi, quên nói cho các người biết là tôi đã trói gia đình tôi lại rồi, các người có thể cho họ ăn chút gì đó."
Mọi người:
". . ."
Mặt trời càng lên cao, Lê Triêu Triêu đã đi được nửa tiếng.
Cố Vãn Vãn ngồi trên ghế mây, thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài, hai tay đan vào nhau lo lắng.
Hứa Tri Ý nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, cả người cô lạnh ngắt.
"Đừng lo, Triêu Triêu là một đứa trẻ rất cẩn thận, chúng ta chỉ cần làm theo lời dặn của cô ấy là được."
"Mong là vậy."
Mắt phải của Cố Vãn Vãn giật liên hồi. Mỗi lần mắt phải giật là lại có chuyện chẳng lành xảy ra.
Cô vô cùng lo lắng cho Lê Triêu Triêu, thậm chí còn bắt đầu tự trách mình.
Nếu không phải vì mình, mọi chuyện đã không đến nông nỗi này.
Cùng lúc đó, tại nơi ở của Thánh nữ Miêu Cương.

Chương 613: Đột biến (3)
Khi Lê Triêu Triêu đến, Thánh nữ đang tưới nước cho hoa cỏ trong sân.
Ánh nắng đầu tiên của buổi sáng chiếu lên làn da trắng ngần khác thường của cô, tạo cảm giác như da băng xương ngọc.
Ngũ quan của cô có nét lập thể tinh xảo của người dân tộc thiểu số, lông mày rậm mà không thô, môi đỏ mọng, đôi mắt đen láy và sáng ngời.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ."
Lê Triêu Triêu phấn khích vẫy tay với người phụ nữ đang tưới nước. Người phụ nữ như thể bị ảo giác, đột ngột ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Lê Triêu Triêu.
"Triêu Triêu. . . sao em lại về đây?"
Lê Tiểu Ngọc nhìn Lê Triêu Triêu, vẻ mặt dịu dàng lập tức trở nên vô cùng lo lắng.
"Em nhớ chị nên mới về thôi mà."
Lê Triêu Triêu đi đến bên cạnh Lê Tiểu Ngọc, vô cùng thân mật khoác tay cô.
Cô hoàn toàn không nhận ra trong mắt Lê Tiểu Ngọc vừa thoáng qua một tia nghi ngờ, nhưng nó đã biến mất rất nhanh.
"Không phải em nói muốn ra thế giới bên ngoài tìm hoàng tử bạch mã của mình sao? Lần này em đột ngột về, nếu ba mẹ em biết sẽ trói em lại. . . gả cho Lê Đại Tráng đấy."
"Lần này em ra ngoài bôn ba lâu như vậy, thật ra cũng đã trải qua nhiều chuyện, nhiều điều khúc mắc em cũng đã nghĩ thông suốt rồi. Tuy thế giới bên ngoài rất hấp dẫn, nhưng người ở ngoài đó, thực ra người xấu rất nhiều, vẫn là ở đây tốt hơn."
Lê Triêu Triêu nói xong, trên mặt lộ ra vẻ vô cùng phiền não:
"Chỉ có điều lần trước em lén trốn đi, lần này về ba mẹ nhất định sẽ dạy dỗ em một trận tơi bời. Tiểu Ngọc tỷ tỷ, chị cùng em về nhà được không? Ba mẹ em từ nhỏ đã thích chị, chị là tấm gương cho tất cả trẻ con Miêu Cương chúng em noi theo. Nếu chị nói giúp em, ba mẹ em sẽ không đánh em ác như vậy nữa."
Lê Triêu Triêu bắt đầu làm nũng:
"Đi mà. . . Tiểu Ngọc tỷ tỷ. . . em thật sự không muốn bị họ đánh đâu, em đã lớn thế này rồi, nếu còn bị đánh, mặt mũi em biết để vào đâu."
"Được, được, được, em đừng lắc chị nữa, đầu chị sắp bị em làm cho choáng váng rồi. Chị đi thay quần áo rồi sẽ về cùng em."
Lê Tiểu Ngọc bất đắc dĩ nhưng cũng đầy cưng chiều nhìn Lê Triêu Triêu, sau đó quay về phòng của mình.
Khi Lê Tiểu Ngọc ra ngoài lần nữa, cô đã thay một bộ quần áo khác.
Lê Tiểu Ngọc cùng Lê Triêu Triêu đi về phía nhà cô, không ngờ giữa đường lại gặp Lê Đại Tráng.
Ban đầu, Lê Đại Tráng không nhận ra Lê Triêu Triêu, vì cô đang mặc quần áo của thế giới bên ngoài. Nhưng khi hắn nhìn rõ mặt cô, khuôn mặt vốn đang cười hì hì của hắn lập tức biến thành tức giận.
"Lê Triêu Triêu, con tiện nhân này, mày còn dám quay về!"
Lê Đại Tráng vừa nói vừa đưa tay ra định kéo Lê Triêu Triêu về phía mình.
Nhờ thân hình lanh lẹ, Lê Triêu Triêu lập tức trốn sau lưng Lê Tiểu Ngọc.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ, chúng ta mau về đi, đừng lãng phí thời gian với hắn."
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu nhìn trời, chẳng mấy chốc những người Miêu Cương khác sẽ tỉnh lại.
Cô liếc nhìn người đàn ông béo như heo trước mặt với ánh mắt vô cùng chán ghét. Rõ ràng mới chỉ vài tháng không gặp, nhưng Lê Đại Tráng này dường như còn béo hơn, đặc biệt là khuôn mặt đầy thịt nọng, dù hắn làm ra biểu cảm gì cũng trông thật bỉ ổi.
Nếu không phải vì giấc mơ trong lòng, Lê Triêu Triêu thực sự không muốn quay lại nơi này, dù ở đây còn có ba mẹ của cô.
"Cái gì? Lãng phí thời gian với tao? Con mụ thối tha này muốn ăn đòn à? Tao nói cho mày biết, tao, Lê Đại Tráng, sở dĩ đồng ý cưới mày là vì muốn duy trì huyết mạch của người Miêu Cương, nếu không một đứa xấu xí như mày, mày nghĩ tao sẽ thích mày à?"
Lê Đại Tráng nhìn người phụ nữ xấu xí trước mặt, mặt đầy vẻ kiêu ngạo.
"Phì phì phì, chó ngoan không cản đường, ngươi. . ."
Lê Triêu Triêu còn chưa nói xong, đã cảm thấy gáy mình đau nhói.
Cô không nhịn được quay lại, liền thấy Lê Tiểu Ngọc đang giơ tay lên.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ. . . chị. . ."
Lê Triêu Triêu thậm chí còn chưa nói hết một câu đã ngất đi.
"Thánh nữ. . . cô. . . cô định làm gì?"
Lê Đại Tráng thấy cảnh này, ánh mắt đầy hoang mang nhìn người phụ nữ cao không thể với tới trước mắt.
Tất nhiên, trong mắt Lê Đại Tráng còn tràn ngập sự thèm muốn không thể che giấu. Cô ấy là Thánh nữ Miêu Cương, Thánh nữ cao cao tại thượng, lại còn xinh đẹp như vậy. Nếu hắn có thể nếm thử mùi vị của Thánh nữ, đời này cũng coi như sống không uổng.

Chương 614: Anh có tin tôi không?
"Triêu Triêu là vị hôn thê của cậu. Hôn sự của hai người đã kéo dài lâu như vậy rồi. Theo tôi thấy, chọn ngày không bằng gặp ngày, nhân lúc hôm nay thời tiết đẹp, hai người tổ chức hôn lễ luôn đi."
Lê Tiểu Ngọc giải thích với Lê Đại Tráng như vậy.
Lê Đại Tráng nhìn Lê Triêu Triêu đang mềm oặt tựa vào lòng Lê Tiểu Ngọc. Tuy Lê Triêu Triêu không xinh đẹp bằng Lê Tiểu Ngọc, nhưng được cái trẻ trung. Những năm gần đây, hậu bối của Miêu Cương ngày càng ít, hắn đã nhiều năm không được chạm vào phụ nữ trẻ. Mỗi lần nhìn thấy mấy bà vợ mặt vàng như nghệ bên cạnh, hắn lại càng căm ghét việc Lê Triêu Triêu bỏ trốn.
Bây giờ Lê Triêu Triêu đã trở về, Lê Đại Tráng đương nhiên đồng ý với đề nghị của Lê Tiểu Ngọc.
"Được, vậy hôm nay tổ chức hôn lễ. Ta gánh vác tương lai của cả Miêu Cương trên vai, ta tin chẳng bao lâu nữa, sẽ khiến Triêu Triêu sinh ra một đàn con."
"Vậy cậu mau về báo cho những người khác đi, tôi đưa Triêu Triêu về trước. Lát nữa dù cô ấy không đồng ý, tôi cũng sẽ trói cô ấy lại."
Lê Đại Tráng nghe vậy, vui vẻ trở về.
Lê Tiểu Ngọc cõng Lê Triêu Triêu tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy phút sau, Lê Tiểu Ngọc đến nhà Lê Triêu Triêu.
Chỉ là cô vừa đến cửa, đã thấy trong sân nhà Lê Triêu Triêu đứng một đám người đen nghịt.
"Lê Cương, ông ra đây cho tôi! Đừng tưởng ông trốn trong đó là tôi không biết. Ông nuôi được một đứa con gái tốt quá nhỉ, lại dám chuốc thuốc mê tất cả chúng tôi. Cha tôi bây giờ đầu vẫn còn choáng váng đây này."
"Đúng vậy, tôi cũng thế, cảm thấy tim cũng không thoải mái, không biết có phải trúng độc gì không nữa?"
"Mau ra đây xin lỗi và bồi thường đi, Lê Cương! Ông đừng trốn trong đó nữa, nếu ông còn không ra, chúng tôi sẽ phá cửa vào đấy."
Trên mặt mỗi người trong đám đông bên ngoài đều là vẻ căm phẫn. Đặc biệt là mấy người đứng đầu, ánh mắt giận dữ như muốn ăn tươi nuốt sống cả nhà Lê Triêu Triêu.
Nhóm của Cố Vãn Vãn đang trốn trong phòng Lê Triêu Triêu, từ khe cửa sổ nhìn thấy đám người này, họ biết nhiệm vụ của Lê Triêu Triêu đã thất bại.
"Làm sao bây giờ? Chẳng lẽ chúng ta cứ trơ mắt nhìn họ xông vào sao?"
Mặt Từ Nam Gia đầy vẻ lo lắng, trong khi Sở Viêm chỉ hừ lạnh một tiếng. Một người phụ nữ như Lê Triêu Triêu, đúng là không làm nên chuyện lớn.
Cả đám bọn họ đúng là điên rồi, lại đi tin một người như vậy.
"Trước khi vào đây tối qua, tôi đã liên lạc với người trong quân đội. Họ chắc đang trên đường đến. Nếu những người này không nói lý lẽ mà muốn liều mạng với chúng ta, vậy chúng ta cũng chỉ có thể dùng bạo lực để đáp trả. Nhưng không biết kết cục cuối cùng, có phải là cả Miêu Cương sẽ bị xóa sổ không."
Hứa Tri Ý biết rõ sức công phá của vũ khí nóng hiện đại. Những người Miêu Cương sống ở nơi cách biệt với thế giới này, dù có bản lĩnh đến đâu cũng chỉ là người trần mắt thịt, trước vũ khí nóng, còn không bằng một con kiến.
"Chúng ta mở cửa đi, Triêu Triêu có thể đã gặp nguy hiểm rồi."
Ngay khi Cố Vãn Vãn định mở cửa, không ngờ bên ngoài sân lại vang lên một giọng nói nhẹ nhàng nhưng không kém phần uy nghiêm:
"Các người làm ồn ào gì ở đây vậy?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người phụ nữ đang nói, không khỏi bị dung mạo của cô làm cho mê mẩn.
"Trời ạ, đây có phải là Hằng Nga không?"
Từ Nam Gia không chớp mắt nhìn người phụ nữ kia. Da cô trắng đến mức dường như có thể nhìn thấy cả mạch máu, mái tóc đen dài mượt mà buông xõa tùy ý, bộ trang phục dân tộc màu tím càng tôn lên vẻ bí ẩn và cao quý của cô.
Nhưng khí chất của cô lại quá lạnh lùng. . .
Cho nên dù cô trông như tiên nữ hạ phàm, nhưng cảm giác đầu tiên mà cô mang lại chính là Hằng Nga tiên tử nên sống trong cung trăng lạnh lẽo.
"Nghe đồn mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đã được tắm thuốc, da dẻ sẽ được nuôi dưỡng như trứng gà bóc vỏ, dung mạo cũng sẽ từ từ thay đổi dưới tác dụng của thuốc, trở nên vô cùng xinh đẹp. Chắc hẳn cô ấy chính là Thánh nữ Miêu Cương rồi. Hơn nữa. . . cô ấy còn đang cõng Triêu Triêu trên lưng, không biết lúc Triêu Triêu đi tìm cô ấy đã xảy ra chuyện gì."
Ngay lúc mọi người đang vô cùng tò mò, họ lại nghe thấy vị Thánh nữ Miêu Cương này tiếp tục lên tiếng:
"Sáng sớm tinh mơ, các người không lo làm việc của mình, có phải đang nghĩ rằng người Miêu Cương chúng ta đã an toàn, chuyện xưa sẽ không bao giờ tái diễn nữa, đúng không?"
Lê Tiểu Ngọc đặt Lê Triêu Triêu trên lưng xuống, sau đó ánh mắt sắc bén quét qua mọi người.
Đám người Miêu Cương vừa rồi còn la lối om sòm, giờ phút này lại không dám hó hé một lời.
Dù sao bao nhiêu năm nay, Thánh nữ Miêu Cương trong lòng họ luôn ôn hòa, chưa từng nổi giận với họ.
Nhưng bây giờ. . . Thánh nữ đại nhân vốn hiền lành như vậy, lại nổi giận.
Có người nhỏ giọng lên tiếng:
"Là Lê Triêu Triêu đã chuốc thuốc mê chúng tôi, chúng tôi mới đến đòi lại công bằng. Tuổi còn nhỏ mà lòng dạ đã ác độc như vậy. Nếu cô ta hạ độc chúng tôi, thì tối qua tất cả chúng tôi đã chết hết rồi."
---

Chương 615: Anh có tin tôi không?
"Không phải Triêu Triêu hạ độc các người, mà là ta bảo con bé làm vậy."
Lê Tiểu Ngọc nhướng mày:
"Ta làm vậy là vì muốn xem sự cảnh giác của các người. Những năm gần đây, ta phát hiện các người đã quá lơ là nhiệm vụ. Nếu các người dễ dàng bị người khác chuốc thuốc mê, cả Miêu Cương này sẽ bị hủy diệt vì sự bất cẩn của các người."
"Không thể nào! Thánh Nữ đại nhân, ngài đang bao che cho Lê Triêu Triêu! Hôm qua con bé từ bên ngoài về, căn bản không có cơ hội gặp ngài!"
"Đúng vậy, chúng tôi không tin!"
"Triêu Triêu rời khỏi Miêu Cương thực chất là theo lệnh của ta. Trước khi con bé đi, ta đã dặn dò chuyện này, bây giờ nó trở về cũng chỉ để hoàn thành nhiệm vụ ta giao phó mà thôi."
Lê Tiểu Ngọc rõ ràng đang muốn bao bọc cho Lê Triêu Triêu. Cảnh này đừng nói là những người Miêu Cương bản địa, ngay cả đám người Cố Vãn Vãn trong phòng nghe xong cũng đều hoang mang trước hành động của cô.
"Thánh nữ Miêu Cương này rốt cuộc có ý gì?"
Từ Nam Gia nhíu mày, tuy người này trông rất xinh đẹp, nhưng người Miêu Cương làm việc đều khó hiểu như vậy sao?
"Đoán không ra, Thánh nữ Miêu Cương là người sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm."
Lâu Thanh Uyển lên tiếng trả lời, cô nhìn Lê Tiểu Ngọc, khí tức trên người cô gái này rất trong sạch, không giống người xấu.
Đặc biệt là ánh mắt bi thiên mẫn nhân kia, càng chứng thực một điều: Lê Tiểu Ngọc sinh ra là để cống hiến bản thân.
Vì vậy, một người như thế tuyệt đối sẽ không làm hại Lê Triêu Triêu khi giữa hai người không có ân oán gì.
"Nhưng. . . nhưng. . ."
Những người Miêu Cương bên ngoài còn muốn nói gì đó thì bị Lê Tiểu Ngọc cắt ngang.
"Không có nhưng nhị gì cả, hôm nay ta đưa Triêu Triêu đến đây là để con bé hoàn thành hôn ước lúc trước."
Lúc Lê Tiểu Ngọc nói, ánh mắt cô quét qua phòng của Lê Triêu Triêu:
"Mấy vị khách bên trong, sao không ra ngoài đi?"
Mọi người nghe Lê Tiểu Ngọc nói đều không khỏi sững sờ.
Cố Vãn Vãn đã mở cửa phòng, đi ra đầu tiên.
Sau khi thấy đám người Cố Vãn Vãn, những người Miêu Cương đang gào thét kia đều lộ ra sát ý.
Giết sạch người ngoài là quy tắc đã ăn sâu vào máu của họ.
"Các người là ai? To gan thật, lại dám xông vào thánh địa Miêu Cương, xem ra các người không muốn sống nữa rồi."
Một người đàn ông vừa nói vừa giơ tay lên, lúc này mọi người mới thấy rõ trên cổ tay hắn quấn một con rắn lục.
Con rắn lục này lè lưỡi về phía Cố Vãn Vãn và những người khác, há to miệng, dáng vẻ thậm chí còn đáng sợ hơn con rắn ngơ ngác đêm qua.
"Làm càn!" Khi con rắn lục chuẩn bị tấn công nhóm Cố Vãn Vãn, Lê Tiểu Ngọc liền quát lên một tiếng. Con rắn còn đang hung hăng một giây trước lập tức cuộn tròn lại.
"Thánh Nữ, đây là chuyện gì?"
Có người hỏi Lê Tiểu Ngọc.
"Họ là bạn của Triêu Triêu, đến đây để tham dự hôn lễ của con bé, cũng là khách của Miêu Cương chúng ta. Vì vậy các người phải đối xử cung kính với họ."
Lê Tiểu Ngọc lạnh lùng trả lời.
"Bạn bè? Lê Triêu Triêu còn dám kết bạn với người ngoài sao? Xem ra nó đã quên hết những chuyện mà tổ tiên chúng ta đã trải qua, nó không có tư cách thay mặt tổ tiên để tha thứ!"
"Thánh Nữ, ngài đang trắng trợn bao che cho Lê Triêu Triêu và những người này. Nếu hôm nay ngài cứ khăng khăng bảo vệ họ, vậy thì tôi thà không có một Thánh Nữ như ngài!"
"Đúng, thà không có một Thánh Nữ như ngài!"
Những người này bắt đầu la ó. Lê Tiểu Ngọc thấy tình hình dần mất kiểm soát, đang định ra tay trấn áp thì Lê Triêu Triêu đang hôn mê bỗng tỉnh lại:
"Chờ. . . chờ một chút. . ."
Lê Triêu Triêu yếu ớt lên tiếng:
"Các người. . . có chuyện gì thì đợi hôn lễ của tôi kết thúc rồi hãy bàn. Những người này cũng không chạy được đâu. Nhưng lát nữa Lê Đại Tráng đến đón dâu mà chúng ta chưa chuẩn bị xong, lỡ mất giờ lành của tôi và hắn, nếu bị hắn ghi hận thì tôi không giúp các người đâu."
Lê Đại Tráng. . .
Khi nghe đến cái tên này, mặt ai nấy đều lộ vẻ bực bội và sợ hãi.

Chương 616: Anh có tin tôi không?
Lê Đại Tráng ở đây là một tên đại ác nhân. Bất cứ người phụ nữ nào hắn để mắt tới, hắn đều không từ thủ đoạn để chiếm đoạt.
Nếu nhìn ai không vừa mắt, hắn cũng sẽ ngấm ngầm gây khó dễ.
Thậm chí hắn còn hại chết mấy người. Lẽ ra một kẻ như Lê Đại Tráng phải chết đi, nhưng nghĩ đến đám con đông đúc của hắn nếu mất cha sẽ rất bất lợi cho sự trưởng thành của chúng, nên mọi người đành phải nhẫn nhịn.
Thêm nữa, gia tộc của Lê Đại Tráng có tới hai mươi người, một con số vô cùng lớn so với những người khác, nên họ thật sự không dám đắc tội với hắn.
"Vậy. . . vậy thì đợi hôn lễ kết thúc rồi xử lý những người này. Nhưng thưa Thánh Nữ, những kẻ này phải chết hết, nếu không sẽ mang đến tai họa hủy diệt cho cả Miêu Cương chúng ta."
Một số người bắt đầu thỏa hiệp.
Thánh nữ Miêu Cương nhìn về phía Cố Vãn Vãn:
"Ta nghe Triêu Triêu nói cô là chuyên gia trang điểm, vậy hôm nay cô trang điểm cho con bé đi."
Nói xong, Lê Tiểu Ngọc đỡ Lê Triêu Triêu đi vào phòng khách.
Cửa vừa mở ra, thấy mấy người trong phòng khách bị trói như đòn bánh tét, miệng còn bị nhét giẻ lau, mày Lê Tiểu Ngọc khẽ giật.
Lê Triêu Triêu lập tức càng thêm chột dạ, nhưng Lê Tiểu Ngọc chỉ lạnh lùng nói:
"Ở bên ngoài lâu như vậy, đúng là đủ lông đủ cánh rồi."
"Tiểu Ngọc tỷ, em xin lỗi, em chỉ muốn. . ."
Lê Triêu Triêu muốn giải thích gì đó nhưng bị Lê Tiểu Ngọc lạnh lùng cắt ngang.
"Ngươi chỉ muốn hại chết tất cả chúng ta mà thôi. Triêu Triêu, ngươi đã trở thành kẻ phản bội Miêu Cương, còn dám đưa những người này tới đây."
"Không phải. . . Tiểu Ngọc tỷ, em đưa họ đến đây thực ra là để cứu cả Miêu Cương chúng ta. Tuy người kia năm xưa đã hại Miêu Cương ra nông nỗi này, nhưng người với người không giống nhau. Bao năm qua chúng ta bế quan tỏa cảng, không chỉ tự nhốt mình trong cái thế giới nhỏ bé này, mà những đứa trẻ mới sinh ra cũng vậy. Rõ ràng chúng có quyền được ra ngoài ngắm nhìn thế giới, được tận hưởng cuộc sống của riêng mình, nhưng cả đời chúng dường như đã bị định sẵn. Bao năm qua, chẳng lẽ trong lòng Tiểu Ngọc tỷ không thấy bọn chúng rất đáng thương sao?"
Lê Triêu Triêu khóc nức nở:
"Em không muốn hại chết bất cứ ai, thật đấy, Tiểu Ngọc tỷ, chị phải tin em."
"Trang điểm cho con bé đi."
Lê Tiểu Ngọc nói xong liền ngồi sang một bên.
Cố Vãn Vãn không biết Lê Tiểu Ngọc muốn làm gì, đang do dự không biết có nên làm hay không thì Lâu Thanh Uyển bên cạnh lên tiếng:
"Làm đi."
"Được."
Thế là, Cố Vãn Vãn bắt đầu xử lý lớp trang điểm đã lem luốc trên mặt Lê Triêu Triêu.
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn không hề để ý.
Nhưng khi khuôn mặt trước mắt dần trở nên sạch sẽ, trong mắt Cố Vãn Vãn lại ánh lên vẻ kinh ngạc.
Bởi vì. . . khuôn mặt này vô cùng tinh xảo.
Đôi mắt to, sống mũi cao, khuôn miệng nhỏ nhắn, trông hệt như một cô búp bê.
Da của Lê Triêu Triêu không hề đen, cô chỉ cố tình bôi thứ gì đó sẫm màu lên da để tạo cảm giác đen đúa, xấu xí và lôi thôi.
"Thì ra cô xinh đẹp như vậy."
Hứa Tri Ý bao năm nay tuy ở trong quân đội nhưng cũng đã gặp rất nhiều mỹ nữ.
Ví dụ như Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn. . . họ đã là những người đẹp hàng đầu rồi.
Nhưng sau khi nhìn rõ gương mặt mộc của Lê Triêu Triêu, Hứa Tri Ý vẫn bị kinh ngạc tột độ.
Vừa trong sáng lại vừa quyến rũ, vô cùng thu hút!
Dù không trang điểm chút nào, chỉ cần Lê Triêu Triêu ngồi yên một chỗ cũng đã cho người ta cảm giác như một bức tượng nhỏ tinh xảo.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc thì kinh ngạc, nhưng vẫn nhanh chóng trang điểm xong cho Lê Triêu Triêu.
"Tân nương phải thay đồ rồi, các người ra ngoài trước đi, ta muốn mặc hỉ phục của Miêu Cương cho con bé."
Lê Tiểu Ngọc nói với mọi người.
Những người khác đành phải rời đi. Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại Lê Triêu Triêu và Lê Tiểu Ngọc, mắt Lê Triêu Triêu đã đẫm lệ:
"Tiểu Ngọc tỷ, em thật sự không muốn hại chết bất kỳ ai, thật sự không có, chị là người nhìn em lớn lên, chị biết mà. . ."
"Triêu Triêu, em có tin chị không?"
Lê Tiểu Ngọc hỏi.

Chương 617: Thông báo
"Tiểu Ngọc tỷ, sao tự nhiên chị lại hỏi vậy?"
Lê Triêu Triêu đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị Lê Tiểu Ngọc mắng, nhưng cô không ngờ rằng Lê Tiểu Ngọc không những không mắng mà còn hỏi cô có tin chị ấy không.
"Nếu em tin chị, lát nữa hãy làm theo lời chị nói."
Lê Tiểu Ngọc không giải thích gì thêm.
Lê Triêu Triêu gật đầu, thế là Lê Tiểu Ngọc liền nói kế hoạch của mình cho cô biết.
Năm phút sau, bên ngoài phòng vang lên tiếng pháo nổ.
Đội đón dâu đã đến. Lúc này, Sở Viêm đang nằm trên giường cũng gượng dậy, cố nén cơn đau đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn và những người khác.
Sở Viêm rất tò mò, rốt cuộc là người đàn ông như thế nào mà khiến Lê Triêu Triêu sợ hãi đến vậy.
Dĩ nhiên, Sở Viêm không biết dung mạo thật của Lê Triêu Triêu, vì lúc Cố Vãn Vãn trang điểm cho cô, Sở Viêm vẫn chưa ra ngoài.
"Đến rồi, đến rồi, rốt cuộc là người đàn ông thảm không nỡ nhìn cỡ nào mà dọa Triêu Triêu thành ra thế kia."
Từ Nam Gia vô cùng tò mò.
"Tôi nghe Triêu Triêu nói người này tên Lê Đại Tráng, trông rất bỉ ổi, thân hình lại béo phì, đứng cạnh hắn, người không biết còn tưởng họ là cha con."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Mọi người đều nghển cổ nhìn ra cửa. Khi một người đàn ông trông như heo xuất hiện trong tầm mắt, Từ Nam Gia thậm chí không kiềm được mà bật cười thành tiếng.
Sở Viêm cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại kháng cự đến vậy.
Người đàn ông trước mắt mặt đầy thịt thừa, đặc biệt là ánh mắt, cho người ta cảm giác hắn đã gánh trên lưng mấy chục mạng người. Da dẻ hắn cũng rất tệ, trên mặt có thể thấy nhiều nốt mụn mưng mủ, tóc thì lơ thơ, thậm chí trên đỉnh đầu còn bị hói. . .
Một người đàn ông như vậy, đừng nói là Lê Triêu Triêu, ngay cả Sở Viêm đã quen nhìn những cảnh ghê tởm cũng cảm thấy gã này đặc biệt kinh tởm.
"Lê Đại Tráng, chúc mừng, chúc mừng."
"Tân hôn vui vẻ."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Những người Miêu Cương bắt đầu chúc mừng Lê Đại Tráng. Hắn mặt mày hớn hở, vừa cảm ơn vừa đưa ánh mắt dò xét về phía đám người Cố Vãn Vãn.
Ánh mắt hắn dâm đãng quét qua người Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn, trong đầu thậm chí đã tưởng tượng ra vô số cảnh tượng.
Hôm nay là ngày gì thế này?
Lại có thể gặp được mỹ nữ cực phẩm như vậy ở nơi này. Nếu hai cô gái này và cả Thánh nữ Miêu Cương có thể cùng hầu hạ hắn thì. . .
Nếu là trước đây, Lê Đại Tráng không thể nào có suy nghĩ bẩn thỉu như vậy, trong lòng hắn Thánh nữ là người vô cùng trong sạch.
Nhưng bây giờ. . . dân số Miêu Cương ít như vậy, hắn còn gánh vác trọng trách khai chi tán diệp cho người Miêu Cương, dù có ngủ với mấy cô gái này thì có hại gì đâu chứ?
"Mấy người này là?"
Lê Đại Tráng đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Chẳng lẽ là người ngoài vào đây?"
"Mấy người này là do Lê Triêu Triêu từ bên ngoài đưa về, nhưng họ sắp chết rồi."
Có người giải thích thân phận của đám người Cố Vãn Vãn, còn Lê Đại Tráng chỉ mỉm cười:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của ta, không thể vì mấy người không quan trọng này mà lỡ giờ lành được. Lê Triêu Triêu đâu? Con bé đang ở đâu?"
"Tân nương và Thánh nữ đang ở trong phòng."
"Mau ra đây, trời ở đây tối nhanh lắm, đừng để đến lúc trời tối mà chưa về."
Lê Đại Tráng thô lỗ gọi vào trong nhà. Hắn vừa dứt lời, cửa phòng liền mở ra.
Lê Tiểu Ngọc đứng ở cửa, ánh mắt đầy khó chịu nhìn Lê Đại Tráng:
"La hét cái gì? Triêu Triêu lần đầu kết hôn, chuẩn bị lâu một chút thì đã sao?"
Cha mẹ Lê Triêu Triêu đứng bên cạnh với tâm trạng nặng trĩu. Thực ra họ không hề muốn gả con gái mình cho Lê Đại Tráng, hắn thậm chí chỉ nhỏ hơn cha của Lê Triêu Triêu hai, ba tuổi. Nhưng. . . bao năm nay, những ràng buộc của người Miêu Cương đè nặng lên vai họ, nếu họ không đồng ý sẽ trở thành tội nhân của cả bộ tộc, đừng nói là bị đuổi đi, có lẽ họ chết lúc nào cũng không hay.

Chương 618: Thông báo
"Tôi không phải là đang sốt ruột sao."
Lê Đại Tráng nói một cách bỉ ổi.
Lê Tiểu Ngọc bước ra, sau đó một ông lão lớn tuổi lên tiếng:
"Tân nương xuất giá. . ."
Dứt lời, Lê Triêu Triêu đã trang điểm và thay đồ xong bước ra từ trong phòng.
Cô mặc một chiếc váy thêu hoa màu tím, trên đầu đội một món trang sức bằng bạc ròng.
Phía trên điểm xuyết đủ loại hoa nhỏ và tua rua, nhìn qua đẹp như một nhân vật trong game.
Sở Viêm vốn còn mang vẻ trêu tức, nhưng sau khi nhìn thấy Lê Triêu Triêu, trong mắt anh ta hiện lên vẻ không thể tin nổi.
"Đẹp, đẹp thật. . . Nơi này đúng là nuôi người quá, trên người họ, tôi thấy được vẻ đẹp huyền bí của dân tộc cổ xưa nước ta. Nếu mở một show thời trang, chắc chắn sẽ gây sốt. Đặc biệt là khí chất trên người, đúng là tuyệt đỉnh."
Từ Nam Gia rất nhạy bén về thời trang, nên điểm chú ý của cậu ta cũng khác người khác.
"Sao thế, ngẩn người ra rồi à?"
Từ Nam Gia thấy Sở Viêm mắt nhìn không chớp, không nhịn được trêu chọc.
"Cậu chắc chắn cô ta là Lê Triêu Triêu?"
Sở Viêm cũng đã ở cùng Lê Triêu Triêu một thời gian, cô gái này ngày nào cũng trang điểm thảm không nỡ nhìn, ăn mặc theo phong cách sát mã đặc lòe loẹt. Đối với Sở Viêm, một người phụ nữ như Lê Triêu Triêu chỉ nhìn bề ngoài đã thấy lôi thôi, càng không thể nhìn vào nội tâm của cô ta.
Ai ngờ được, có ngày mình lại nhìn lầm người.
Lê Triêu Triêu không hề xấu xí, thậm chí. . . Sở Viêm còn thấy cô rất xinh đẹp.
Đặc biệt trên người cô có một khí chất rất độc đáo, giống như đóa hồng dại nở trong thung lũng, khi không ai phát hiện thì lặng lẽ khoe sắc, nhưng một khi bị người ta thấy, liền muốn. . . chiếm làm của riêng.
Không hề có tình yêu hay thích thú, chỉ đơn giản là. . . những thứ quá tốt đẹp thường khiến người ta muốn có được.
"Sao quần áo cô ta mặc lại là y phục của Thánh nữ?"
"Hỉ phục của người Miêu Cương chúng ta không phải thế này, Lê Triêu Triêu, ngươi đang làm gì?"
Sau khi thấy bộ đồ Lê Triêu Triêu đang mặc, những người này liền chửi ầm lên.
Ngay cả cha mẹ Lê Triêu Triêu cũng ngây người. Mỗi cô gái sinh ra ở Miêu Cương, cha mẹ đều sẽ chuẩn bị cho một bộ hỉ phục làm thủ công trước khi xuất giá.
Lê Triêu Triêu cũng có một bộ hỉ phục của riêng mình, nhưng tuyệt đối không phải bộ đồ trước mắt này, bộ đồ mà chỉ Thánh nữ Miêu Cương mới có tư cách mặc!
"Ai nói. . . cô ấy mặc hỉ phục?"
Lê Tiểu Ngọc đi đến bên cạnh Lê Triêu Triêu, nắm lấy tay cô. Vốn dĩ Lê Tiểu Ngọc lớn hơn Lê Triêu Triêu gần một con giáp, nên cảm giác an toàn mạnh mẽ từ chị ấy khiến lòng Lê Triêu Triêu yên ổn hơn một chút.
"Này. . . tôi nói Lê Tiểu Ngọc, hôm nay là ngày đại hỉ của tôi, Lê Triêu Triêu lại là tân nương của tôi, cô ta không mặc hỉ phục thì mặc cái gì? Chẳng lẽ người muốn gả cho tôi là cô, chứ không phải Lê Triêu Triêu? Nếu là cô thì tôi cũng có thể xem xét, cưới cả hai người luôn, dù sao tình chị em của các cô sâu đậm, tôi cũng có thể hưởng phúc tề nhân."
Lê Đại Tráng lúc này đã hoàn toàn không coi Lê Tiểu Ngọc, Thánh nữ Miêu Cương này, ra gì. Hôm nay có quá nhiều mỹ nữ, Lê Đại Tráng hận mình chỉ có một cái của quý.
Nhưng ngày tháng còn dài, hắn không vội!
"Câm miệng!"
Lê Triêu Triêu ném ánh mắt chán ghét về phía Lê Đại Tráng:
"Nói ngươi là cóc ghẻ đã là khen ngươi rồi, ngươi cũng xứng mơ tưởng đến Tiểu Ngọc tỷ sao?"
Lê Đại Tráng vừa nghe, sắc mặt lập tức trở nên khó coi:
"Con mụ thối tha, đừng tưởng lão tử không dám đánh ngươi, dám nói ta không bằng cóc ghẻ, tối nay, ngươi sẽ bị con cóc ghẻ như ta đè ở. . ."
Lê Đại Tráng còn chưa nói hết những lời tục tĩu, cổ tay đã truyền đến cơn đau dữ dội:
"A. . . tay tôi. . . tay tôi. . ."
Hắn giơ tay lên, thấy một con nhện đỏ đang hút máu, vội dùng sức muốn đập chết nó, nhưng tiếc là tốc độ của hắn quá chậm, con nhện đã nhanh chóng chạy đi nơi khác.
Ngay sau đó, mặt Lê Đại Tráng trở nên vô cùng đau đớn, hắn ngã xuống đất co giật không ngừng.
"Lê Triêu Triêu, ngươi to gan thật, dám sát hại người cùng tộc."
"Mau cứu Đại Tráng, mau cứu con trai tôi."

Chương 619: Thông báo
Một ông lão tóc bạc trắng vội quỳ xuống đất muốn đỡ Lê Đại Tráng, nhưng hắn bây giờ đau đến mức không phân biệt được ai đang đến gần, liền dùng chân đá văng cả cha ruột của mình.
Ngay sau đó, Lê Đại Tráng bắt đầu sùi bọt mép, mắt trợn trừng như chuông đồng, chưa đầy ba giây đã bất động.
Có người thử hơi thở của Lê Đại Tráng, sợ hãi lùi lại liên tục:
"Chết rồi. . . Lê Đại Tráng chết rồi. . ."
"Lê Triêu Triêu, con tiện nhân này, tao liều mạng với mày."
Cha của Lê Đại Tráng hung hăng xông về phía Lê Triêu Triêu. Đừng nhìn ông ta có vẻ như sắp bị gió thổi ngã, lúc chạy lên lại không hề thua kém người trẻ.
Cha mẹ Lê Triêu Triêu vội chắn trước mặt con gái, nhưng tiếc là cha của Lê Đại Tráng còn chưa đến gần, con nhện đỏ ban nãy đã nhảy lên mặt ông ta cắn một phát.
Cha của Lê Đại Tráng cũng ngã xuống đất giãy giụa mười mấy giây rồi chết theo con trai.
Những người khác dù rất muốn xông lên nhưng vì kiêng kỵ con nhện đỏ trong lòng, không dám tiến lên nữa.
"Các người. . . ai muốn báo thù cho Lê Đại Tráng thì cứ tiếp tục xông lên."
Lê Tiểu Ngọc bước lên phía trước, gương mặt toát lên vẻ uy nghiêm mà không cần giận dữ.
Đám người Cố Vãn Vãn trong lòng chấn động mạnh, máu của Thánh nữ Miêu Cương này, liệu họ còn có cơ hội lấy được không?
"Yêu nữ! Hai yêu nữ các người. . ."
"Thật quá tàn nhẫn, lại giết người cùng tộc, bao năm nay. . ."
"Không muốn chết thì câm miệng lại cho ta!"
Lê Tiểu Ngọc quát lên một tiếng, cắt ngang lời của một người đang định cậy già lên mặt giảng đạo lý.
"Ngươi. . . ngươi. . ."
Ông lão tức giận không nhẹ. Bao năm nay dân số Miêu Cương rất ít, nên ông ta rất được những người ở đây kính trọng.
Ngay cả Thánh nữ gặp ông ta cũng phải chủ động chào hỏi.
Vậy mà hôm nay. . . lại dám quát mắng ông ta trước mặt bao nhiêu người. . .
"Ta thì sao? Miêu Cương chúng ta chính vì có những lão già cổ hủ như ông nên bao năm qua mới cứ mua dây buộc mình, không thể phát triển. Đặc biệt là những đứa trẻ, kịch bản cuộc đời chúng vừa sinh ra đã được viết sẵn, chúng vô tội biết bao. Thánh nữ đời trước yêu đương mù quáng, hành vi ngu xuẩn của bà ta lại bắt chúng ta phải trả giá, dựa vào cái gì?"
"Ta làm vậy là để bảo vệ con cháu chúng ta, nếu chuyện mấy chục năm trước tái diễn, Miêu Cương chúng ta sẽ gặp phải đại họa."
Ông lão vì lời của Lê Tiểu Ngọc mà tức đến mặt đỏ bừng, vội vàng phản bác:
"Thế giới bên ngoài nguy hiểm như vậy, lòng người phức tạp, còn người Miêu Cương chúng ta bản tính thuần phác, chuyện mấy chục năm trước chính là bài học sống."
"Hừ. . . Ông tưởng trốn ở đây là không bị phát hiện sao? Ông có biết khoa học kỹ thuật bây giờ phát triển đến mức nào không? Sở dĩ chúng ta trốn ở đây bao năm không bị phát hiện, chẳng qua là vì dân số chúng ta quá ít, cộng thêm vị trí địa lý tự nhiên che chắn cho chúng ta, nên mới sống lay lắt đến bây giờ. Nhưng bao năm qua, chúng ta tự bế quan tỏa cảng, đã tạo ra được cái gì?"
Lê Tiểu Ngọc hồi trẻ cũng từng lén rời khỏi đây, nhưng chỉ đi một thời gian ngắn.
Nhưng chính khoảng thời gian đó đã để lại ấn tượng sâu sắc cho cô. Bao năm qua cô cũng đã cố gắng đánh thức những người này, chỉ tiếc là bạn không bao giờ có thể đánh thức một người đang giả vờ ngủ.
"Chúng ta sống tốt, đó không phải là minh chứng tốt nhất sao?"
Có người lên tiếng hỏi.
"Sống tốt ư? Là vì các người kéo bè kết phái. Rõ ràng chúng ta chỉ còn lại hơn ba mươi người, vậy mà các người còn lập nhóm nhỏ. Các người luôn miệng nói muốn bảo vệ người của chúng ta, nhưng hãy tự hỏi lòng mình xem, bao năm nay đã hại chết bao nhiêu người!"
Lê Tiểu Ngọc đã sớm muốn giết chết hai cha con Lê Đại Tráng. Cha của Lê Đại Tráng lúc trẻ là một kẻ xấu xa, thậm chí mấy lần nếu không phải Lê Tiểu Ngọc chạy nhanh, có lẽ đã bị tên súc sinh đó làm nhục.
Còn Lê Đại Tráng thì trò giỏi hơn thầy, hắn kế thừa hoàn hảo mọi thói xấu của cha mình, lại còn mắc bệnh, bất cứ người phụ nữ nào quan hệ với hắn đều sẽ bị lây bệnh.
Nhưng dù vậy, Lê Đại Tráng vẫn không ngừng cưới vợ. . .
Lời của Lê Tiểu Ngọc khiến những người có mặt ở đây đều xấu hổ cúi đầu.
"Tiểu Ngọc tỷ. . . thì ra chị biết hết mọi chuyện."
Lê Triêu Triêu trong lòng không biết là cảm giác gì, chỉ thấy hốc mắt nóng lên, muốn khóc.
Lê Tiểu Ngọc lại nắm tay cô, tiếp tục đi về phía trước vài bước:
"Bao năm nay, chỉ có một mình Triêu Triêu muốn đi ra ngoài, thậm chí còn muốn chúng ta sống tốt hơn. Con bé hợp với thân phận Thánh nữ Miêu Cương hơn ta. Vì vậy, ta tuyên bố, từ hôm nay, Triêu Triêu sẽ là Thánh nữ Miêu Cương đời mới của chúng ta. Về phần người Miêu Cương, mọi người có thể tùy ý rời khỏi nơi này, không cần phải bị bất kỳ ràng buộc nào nữa."
"Thật sao? Chúng ta thật sự có thể ra ngoài sao? Con cái của chúng ta cũng có thể đi học, vui chơi và kết hôn với người mình thích như những đứa trẻ bên ngoài sao?"
Có người Miêu Cương thậm chí đã bắt đầu mong chờ.
Lê Tiểu Ngọc muốn gật đầu, nhưng giây tiếp theo. . . một viên đạn mang theo kình phong lướt qua má Lê Triêu Triêu, găm thẳng vào tim cô.

Chương 620: Bỏ cuộc
Máu tươi bắn lên mặt Lê Triêu Triêu, thời gian trong khoảnh khắc này dường như chậm lại.
Ánh mắt không thể tin nổi của mọi người, gương mặt đau đớn của Lê Tiểu Ngọc như được chiếu chậm, và tiếng hét xé lòng của Lê Triêu Triêu:
"Không. . ."
Cơ thể Lê Tiểu Ngọc từ từ ngã xuống, Lê Triêu Triêu lập tức ôm chị vào lòng.
"Tiểu Ngọc tỷ. . . Đây là chuyện gì? Tiểu Ngọc tỷ. . ."
"Thánh Nữ, mau cứu Thánh Nữ, Thánh Nữ bị thương rồi. . ."
Lê Tiểu Ngọc chỉ mỉm cười lắc đầu:
"Vô ích thôi, viên đạn đã bắn trúng tim chị, chị không sống được nữa."
Lê Tiểu Ngọc giơ tay vuốt ve má Lê Triêu Triêu:
"Vốn dĩ, chị còn muốn cùng em ra ngoài thế giới xem thử, bao năm nay chị vẫn bị kẹt ở đây. Chỉ là. . . bây giờ xem ra không còn thời gian nữa rồi. Triêu Triêu, đừng vì cái chết của chị mà đau lòng. So với các Thánh Nữ khác, chị đã sống đủ lâu rồi, đời này chị đã mãn nguyện. Điều duy nhất chị không yên lòng lúc này là những đứa trẻ của Miêu Cương chúng ta. Chị hy vọng chúng. . . chúng có thể có cơ hội lựa chọn cuộc đời của mình. Em. . . em có thể hứa với chị. . . giúp chúng không? Con của Lê Đại Tráng. . . vô tội. . ."
Lê Tiểu Ngọc biết mình không còn sống được bao lâu, vội vàng dặn dò Lê Triêu Triêu những lời này.
"Tiểu Ngọc tỷ, không phải chúng ta đã nói rồi sao? Sẽ cùng nhau làm cho cả Miêu Cương trở nên phồn thịnh hơn trước. Chị đừng bỏ em lại, Tiểu Ngọc tỷ, chúng ta cùng nhau ra ngoài."
Quần áo của Lê Tiểu Ngọc đã bị máu tươi nhuộm đỏ, giờ phút này trông cô vừa bi thương vừa tuyệt mỹ.
"Được. . . chúng ta cùng đi. . . cùng đi. . ."
Lê Tiểu Ngọc còn chưa nói hết câu, bàn tay đang vuốt ve má Lê Triêu Triêu đã vô lực trượt xuống.
Đồng tử Lê Triêu Triêu đột nhiên co rút lại:
"Tiểu Ngọc tỷ. . . Tiểu Ngọc tỷ. . ."
Lê Tiểu Ngọc không còn đáp lại Lê Triêu Triêu nữa. Ánh mắt trước khi chết của cô dừng lại trên người Cố Vãn Vãn, dường như chứa đựng ngàn vạn lời muốn nói.
Nhưng cô không còn thời gian để nói ra hết mọi điều trong lòng, chỉ có một cái lọ nhỏ từ tay cô rơi xuống chân Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch cúi xuống nhặt cái lọ lên trước tiên, mở ra ngửi thử, gương mặt tràn đầy vui mừng:
"Đây là máu. . . máu tươi. . . Lẽ nào là Thánh nữ Miêu Cương chuẩn bị cho cô?"
Giang Kỵ Bạch nhanh chóng đậy nắp lọ lại, trong lòng Cố Vãn Vãn cũng vô cùng chấn động.
Trước đó, cô chưa từng gặp Thánh nữ Miêu Cương, nhưng chị ấy lại biết mục đích họ đến đây.
Vậy nên. . . tất cả những gì Thánh nữ Miêu Cương làm hôm nay, thực chất cũng có cùng suy nghĩ với Triêu Triêu, muốn cả Miêu Cương không còn bị trói buộc bởi những lời nguyền đó nữa sao?
"Cẩn thận!" Ngay lúc Cố Vãn Vãn còn đang suy nghĩ, cô chỉ cảm thấy một lực mạnh ở eo, giây tiếp theo đã bị Sở Viêm kéo vào lòng.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc, Sở Viêm còn kinh ngạc hơn.
Bởi vì. . . Sở Viêm vừa nghe thấy tiếng súng. Không biết vì sao, dù không biết viên đạn bắn về phía ai, nhưng Sở Viêm vẫn theo bản năng bảo vệ Cố Vãn Vãn.
Nhưng. . . người rên lên một tiếng lại là Lê Triêu Triêu.
Sở Viêm vội nhìn về phía trước, phát hiện Lê Triêu Triêu đã che chắn cho vị trí của anh ta.
Vậy là. . . trực giác ban nãy của anh ta không sai, viên đạn đúng là nhắm vào Cố Vãn Vãn. Anh ta đỡ đạn cho Cố Vãn Vãn, còn Lê Triêu Triêu. . . lại đỡ đạn cho anh ta.
May mắn là lần này viên đạn chỉ bắn trúng cánh tay của Lê Triêu Triêu.
"Các người còn ngây ra đó làm gì?"
Hứa Tri Ý lạnh lùng quát thuộc hạ, lúc này họ mới hoàn hồn, nhanh chóng đuổi theo ra ngoài.
"Nơi này không còn an toàn nữa, những người khác không muốn chết thì đi theo tôi."
Lê Triêu Triêu cũng cho người mang theo thi thể của Lê Tiểu Ngọc, nhanh chóng chạy về phía cửa sau.
Đám người Cố Vãn Vãn dĩ nhiên cũng theo sát phía sau. Lê Triêu Triêu vừa chạy vừa hỏi:
"Các người không phải đã nói với tôi là sẽ không làm hại chúng tôi sao?"
"Đây không phải người của chúng tôi, người của chúng tôi vẫn đang trên đường đến."
Hứa Tri Ý vội giải thích. Lê Triêu Triêu tuy trong lòng vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng nhanh chóng gạt đi. Nếu những người này muốn giết họ, cũng không cần phải làm lớn chuyện như vậy, hôm qua lúc cô chuốc thuốc mê mọi người là có thể ra tay rồi.
"Vậy là ai?"
Lê Triêu Triêu vẫn không bỏ cuộc, hỏi lại.
"Không phải người của Lê Minh Hội thì cũng là người của Tang Tửu Tửu."
Hứa Tri Ý trả lời.
"Tôi nhất định sẽ báo thù cho Tiểu Ngọc tỷ!"
Lê Triêu Triêu dẫn họ vào một hang động khác, mấy thuộc hạ của Hứa Tri Ý cũng nhanh chóng đến nơi.
"Những kẻ đó chạy rất nhanh, chúng tôi không đuổi kịp, nhưng nhặt được thứ này."
Một thuộc hạ vội đưa một chiếc vòng tay cho Hứa Tri Ý.
"Vòng tay?"
Hứa Tri Ý cầm lấy vòng tay, Cố Vãn Vãn cũng nhìn sang.

Chương 621: Bỏ cuộc
"Chiếc vòng tay này là của Tang Tửu Tửu, lần trước chúng tôi đi mua sắm cùng nhau, tôi đã tặng nó cho cô ấy."
Cố Vãn Vãn nhận ra chiếc vòng ngay lập tức, nhưng lúc này, trong lòng cô lại càng thêm bi thương.
Dù không biết tại sao Tang Tửu Tửu lại làm vậy, nhưng cô ta đã lạm sát người vô tội, cô nhất định sẽ không tha cho cô ta.
"Là của con khốn đó! Tôi nhất định phải băm vằm nó ra thành nghìn mảnh!"
Lê Triêu Triêu cũng đã gặp Tang Tửu Tửu vài lần, nhưng cô không ưa người phụ nữ này ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ánh mắt của Tang Tửu Tửu cho cô cảm giác như một con rắn độc.
"Người của các cô đã đến đủ cả chưa?"
Lê Triêu Triêu lên tiếng hỏi.
"Đến đủ cả rồi."
Hứa Tri Ý liếc nhìn một lượt, trong lòng đã nắm rõ, quả quyết trả lời.
Thế là, Lê Triêu Triêu lấy ra một chiếc còi treo trên ngực rồi thổi vang.
Xung quanh rõ ràng rất yên tĩnh, nhưng đám người Cố Vãn Vãn lại cảm thấy đây là sự tĩnh lặng trước cơn bão.
Không lâu sau, họ nghe thấy tiếng sột soạt truyền đến.
"Đó là. . ."
Từ Nam Gia vừa định hét lên thì đã bị Lâu Thanh Uyển bịt miệng lại.
Những người khác hiển nhiên cũng đã thấy cảnh tượng đó. Trên đầu họ, vô số loài rắn độc, nhện, kiến, và những con côn trùng nhỏ đủ màu sắc đang bò lúc nhúc. Rất nhiều dơi cũng bay đến, thậm chí ở phía xa, dường như cũng có rất nhiều chim đang lượn vòng trên trời.
Cảnh tượng này thật sự quá quỷ dị. Mọi người dù vô cùng sợ hãi, nhưng không ai dám phát ra tiếng động.
Nhưng Lê Triêu Triêu lại không có biểu cảm gì, cô tiếp tục dùng còi thổi ra một giai điệu. Những con vật này như nhận được mệnh lệnh, tất cả đều tập trung về một hướng.
Lê Triêu Triêu thổi khoảng hai phút rồi mới phá hủy chiếc còi. Cô nhìn lại nơi mình đã sống bao năm lần cuối, lòng quyết tâm, liền ấn một công tắc.
Một tảng đá lớn từ trên trời rơi xuống, chặn kín cửa hang.
"Chúng ta đi thôi."
Lê Triêu Triêu mặt không biểu cảm quay người, đi thẳng về một hướng mà không hề ngoảnh lại.
Cùng lúc đó, trong một bụi cây.
Tang Tửu Tửu đứng dậy với vẻ mặt âm trầm.
"Đúng là một lũ vô dụng, ta đã cho các ngươi bao nhiêu cơ hội mà các ngươi không một lần thành công."
Tang Tửu Tửu nhìn những tên tử sĩ bên cạnh bằng ánh mắt khinh bỉ. Tang Nho từng nói với cô, tử sĩ của nhà họ Tang xếp thứ ba trên toàn quốc, nhưng khi đối mặt với đám người Cố Vãn Vãn, Tang Tửu Tửu cảm thấy bọn họ chỉ là một lũ ngu ngốc nhận tiền mà không làm được việc.
"Tiểu thư, nơi này đột nhiên yên tĩnh lại, tôi thấy rất kỳ lạ, chúng ta nên mau rời đi thôi."
Một thuộc hạ cảnh giác nhìn xung quanh. Ánh mắt hắn vô cùng sắc bén và lạnh lẽo, đặc biệt là vết sẹo lớn trên mặt, vừa nhìn đã biết là một tử sĩ dày dạn kinh nghiệm.
"Không được, chúng ta còn phải mai phục bọn họ! Họ nhất định sẽ đi về phía lối ra."
Trong đầu Tang Tửu Tửu bây giờ chỉ toàn là ý nghĩ muốn Cố Vãn Vãn chết. Dưới điều kiện thiên thời địa lợi như vậy, cô không nỡ rời đi.
"Tiểu thư, sao cô chắc chắn ở đây chỉ có một lối ra? Hơn nữa, những người kia đuổi theo chúng ta một đoạn rồi không đến nữa, tôi lo họ đã đi lối khác rồi. Nơi này thật sự quá quỷ dị, chúng ta mau rời đi thôi."
Tên thuộc hạ này lại nói lần nữa, nhưng Tang Tửu Tửu lại ra lệnh:
"Các ngươi chia nhau ra, phải tìm được những người đó."
Lần này, ngay khi Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, một bóng đen lớn trên trời đã bay về phía họ.
Không chỉ vậy, một thuộc hạ bên cạnh họ cũng hét lên thảm thiết:
"A. . . tay tôi. . . cái gì cắn tôi vậy?"
Tên thuộc hạ này lập tức giơ tay lên, một con rắn màu cam không biết từ lúc nào đã quấn vài vòng trên cánh tay hắn.
Người đàn ông miệng sùi bọt mép, ngã xuống đất co giật điên cuồng.
"Cứu tôi. . . cứu tôi. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi. . ."
Người đàn ông nói xong một câu liền tắt thở.
"Kia. . . kia là dơi. . . nhiều dơi như vậy đang bay về phía chúng ta. . ."
"A. . . cổ tôi. . . cổ tôi đau quá."
"Cứu với, có cái gì đó chui vào trong quần áo của tôi."
"Dưới chân sao nhiều côn trùng thế. . . chúng ta có phải đã giẫm phải ổ rết không. . ."
Những người này bắt đầu nhảy loạn xạ tại chỗ, có người đã chạy về phía lối ra.
Người đàn ông đứng gần Tang Tửu Tửu nhất, cô ta trơ mắt nhìn một con bọ cạp bò ra từ sau gáy hắn, rồi cắn phập vào cổ hắn ngay trước mặt cô ta.
Người đàn ông mặt lạnh như tiền lập tức bắt con bọ cạp xuống, nhưng vì lực cắn của nó quá mạnh, một miếng thịt trên cổ hắn đã bị giật phăng ra.

Chương 622: Bỏ cuộc
"Đi mau, tiểu thư!" Người đàn ông này một tay nắm lấy cánh tay Tang Tửu Tửu, nhanh chóng chạy ra cửa.
Tang Tửu Tửu lúc này đã hoàn toàn bị dọa sợ, đây là chuyện gì xảy ra?
Tại sao nơi này lại đột nhiên xuất hiện nhiều độc vật như vậy?
Ngay khi Tang Tửu Tửu vừa chạy đến lối ra, người đàn ông kia đã ngã xuống.
Tang Tửu Tửu không thèm nhìn hắn một cái, trực tiếp chạy ra ngoài.
Cô ta vốn nghĩ những người khác sẽ ở cửa chờ mình, nhưng khi nhìn thấy những thi thể nằm ngổn ngang bên ngoài, Tang Tửu Tửu lạnh hết cả người.
Cùng lúc đó, trước mắt cô ta, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện.
Tang Tửu Tửu vốn mới thoát khỏi hiểm cảnh, sau khi nhìn thấy cái đầu rắn này, cả người như bị đóng đinh tại chỗ.
Đôi mắt cô ta mở to, hoàn toàn không thể tin được những gì mình đang thấy.
Con rắn này. . . tại sao lại lớn như vậy, cô ta cảm giác mình chỉ như một cái răng trong miệng nó. Nếu con rắn này ăn thịt mình, có lẽ còn chưa đủ để nó xỉa răng.
Chẳng lẽ. . . hôm nay mình phải chết ở đây sao?
Nỗi sợ hãi của Tang Tửu Tửu đã không thể dùng lời để diễn tả. Giờ phút này cô ta vô cùng hối hận, tại sao mình lại đến đây?
Nếu cô ta không đến đây, thì đã không phải chết!
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia còn chưa chết, cô ta cũng không muốn chết!
Tang Tửu Tửu tập trung toàn bộ sự chú ý vào con rắn trước mắt, hoàn toàn không nhận ra ở cách đó không xa, đám người Cố Vãn Vãn cũng đã chạy thoát ra ngoài.
"Quả nhiên là cô ta!"
Trong giọng nói của Hứa Tri Ý tràn đầy hận ý lạnh lẽo. Bọn họ còn coi Tang Tửu Tửu là bạn, vậy mà cô ta lại làm ra chuyện đuổi cùng giết tận như vậy.
"Cô ta đã giết Tiểu Ngọc tỷ của tôi, còn làm tôi bị thương, tôi tuyệt đối sẽ không để cô ta chết dễ dàng."
Lê Triêu Triêu hận thù nhìn Tang Tửu Tửu, chỉ có Cố Vãn Vãn đồng tình nói:
"Đằng sau Tang Tửu Tửu ẩn giấu quá nhiều bí mật, chúng ta tạm thời đừng giết cô ta!"
Cuối cùng, đám người Cố Vãn Vãn vẫn đi về một hướng khác.
Họ đi không lâu, không ngờ con rắn lớn vẫn đang dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Tang Tửu Tửu kia cũng rời đi.
Đợi đến khi bóng con rắn lớn hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, Tang Tửu Tửu như bị rút cạn toàn bộ sức lực, ngã phịch xuống đất thở hổn hển.
Cô ta không hiểu tại sao con rắn lớn ban nãy không ăn thịt mình, nhưng. . . đây không phải là minh chứng cho việc mình là nữ chính được trời chọn sao?
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn và những người khác trở lại bệnh viện, đã là chuyện của một ngày sau.
Hai người Giang Kỵ Bạch và Lê Triêu Triêu trực tiếp đến viện nghiên cứu bí mật của Giang Kỵ Bạch để chế tạo thuốc giải.
Hứa Tri Ý thì trở về nghỉ ngơi, sau những ngày vật lộn, cô quả thực cần phải dưỡng sức.
Sở Viêm cũng đến bệnh viện tư nhân để điều trị, vết thương trên người anh ta đã bị viêm nhiễm nghiêm trọng.
Từ Nam Gia thì đưa Lâu Thanh Uyển về trường, mỗi người dường như đều có việc riêng để làm.
Dĩ nhiên, họ đều thống nhất một việc: đó là tuyên bố với bên ngoài rằng bệnh của Phó Dã không thể cứu chữa.
Cố Vãn Vãn đi gặp Phó Dã trước. Người đàn ông im lặng nằm trên giường bệnh, trông như đang ngủ say.
Chỉ là anh trông gầy hơn mấy ngày trước, chiếc chăn đắp trên người Phó Dã trông như không có gì bên dưới.
Tạ Minh Lan đứng bên cạnh không ngừng lau nước mắt, Phó Quyền vỗ nhẹ lưng bà để an ủi.
Bác sĩ mặt đầy vẻ áy náy và tiếc nuối. Nếu họ có thể cứu sống người đàn ông trên giường bệnh, họ sẽ có được vinh hoa phú quý hưởng không hết.
Chỉ tiếc. . . tạo hóa trêu người!
Chỉ có thể trách họ không đủ năng lực để nắm bắt khối tài sản khổng lồ này.
"Con dâu, thật sự phải từ bỏ điều trị sao?"
Tạ Minh Lan vẫn không thể tin người phụ nữ yêu con trai mình đến thế lại nói ra những lời như vậy.
Dù Tạ Minh Lan biết, họ không còn lựa chọn nào khác.
"Mẹ, chúng con đã cố hết sức rồi. Lần này đến Miêu Cương, chúng con còn chưa lấy được máu của Thánh nữ Miêu Cương thì chị ấy đã chết rồi."
Cố Vãn Vãn lắc đầu.
"Các con. . . các con không thể lấy trên thi thể của cô ấy. . ."
Tạ Minh Lan chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Thánh nữ Miêu Cương một khi được chọn sẽ phải ngâm mình trong đủ loại vạc thuốc. Máu trong cơ thể chị ấy là kịch độc của thế gian. Trừ khi chính chị ấy tình nguyện cho chúng ta máu và thêm vào một loại dược liệu bí ẩn thì máu của chị ấy mới có thể giải vạn độc. Nếu chị ấy chết, máu độc của chị ấy cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."

Chương 623: Sự thật đến
Tạ Minh Lan nghe vậy, chỉ cảm thấy hai chân như nhũn ra, cả người run rẩy không kiểm soát.
Điều tuyệt vọng nhất trên thế giới này không gì hơn là sau khi cho người ta hy vọng lại đẩy họ xuống mười tám tầng địa ngục.
Rõ ràng ngay từ đầu, bà đã chuẩn bị tinh thần rằng con trai mình sẽ chết.
Nhưng bây giờ. . .
Đôi mắt Phó Quyền cũng ươn ướt, nhưng ông vẫn cố tỏ ra bình tĩnh nói:
"Nếu đã vậy, chúng ta về chuẩn bị một số việc."
Sau đó, Phó Quyền và Tạ Minh Lan rời đi.
Trong căn phòng rộng lớn, giờ chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Cố Vãn Vãn đi đến bên giường bệnh của Phó Dã, dùng ánh mắt vô cùng thâm tình và đau buồn nhìn người đàn ông đang hôn mê.
"Phó Dã, đời này chúng ta có duyên không phận, kiếp sau em vẫn muốn làm vợ của anh."
Nói xong, Cố Vãn Vãn bật khóc.
Thực ra, nếu ai quen thuộc với Cố Vãn Vãn sẽ biết, cô thuộc tuýp người càng gặp khó khăn càng không khóc được. Bây giờ khóc thảm thiết như vậy, chỉ có một lý do: Cố Vãn Vãn đang diễn.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn đúng là đang diễn.
Cô chắc chắn trong phòng bệnh này có camera, và bây giờ cô chỉ đang diễn kịch mà thôi.
Cùng lúc đó, trong một căn biệt thự lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Tang Tửu Tửu nằm trên giường, tay cầm một chiếc máy tính bảng, lúc này đang mỉm cười nhìn mọi thứ trên màn hình.
Và hình ảnh trên màn hình chính là mọi thứ trong phòng bệnh của Phó Dã.
Cuộc đối thoại ban nãy giữa Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan, Tang Tửu Tửu đều nghe rõ mồn một. Ban đầu cô ta còn tưởng kế hoạch của mình đã sai lầm, để cho con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia lấy được thuốc giải.
Chỉ tiếc là bây giờ ngay cả ông trời cũng không giúp họ, lần này Phó Dã thật sự chết chắc rồi.
Đợi Phó Dã chết, cô ta sẽ từ từ hành hạ con đàn bà Cố Vãn Vãn kia cho đến chết cũng được.
Hai ngày sau, Phó Dã được đưa từ bệnh viện về nhà.
Lần này, tuy nhà họ Phó không thông báo, nhưng các tay săn ảnh của giới truyền thông đã nắm rõ ngọn ngành câu chuyện.
Nhà họ Phó có lẽ đã hơi lực bất tòng tâm, nên cũng không ngăn cản nhiều những tin tức của đám săn ảnh này.
【Nhị thiếu gia tập đoàn Phó Thị bệnh tình nguy kịch, sắp không qua khỏi. Trước đó, nhị thiếu Phó đã chuyển toàn bộ tài sản của mình cho vợ, người vợ này từng chỉ là một. . . 】
【Thiên chi kiêu tử Phó Dã sắp qua đời, để lại gia sản khổng lồ cho người phụ nữ yêu dấu. Người phụ nữ này sẽ trở thành nữ tỷ phú đầu tiên trên bảng xếp hạng Forbes. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng vén bức màn bí ẩn về người phụ nữ mà nhị thiếu Phó yêu sâu sắc. . . 】
. . .
Nhà họ Phó, Cố Vãn Vãn ở trong phòng ngủ xem những tin tức này trên điện thoại.
Một chiếc Ferrari màu đỏ rực lái vào biệt thự, ngay sau đó Phó Nhiễm mặc chiếc váy đỏ vội vã bước xuống xe.
Vì quá vội vàng, cô thậm chí còn không thèm đóng cửa xe.
Dung Từ không nhanh không chậm bước xuống từ ghế phụ, lắc đầu rồi đóng cửa xe giúp Phó Nhiễm.
"Em dâu, em dâu nhỏ. . . em có trong phòng không? Mau ra đây, chị có chuyện muốn nói với em. . ."
Phó Nhiễm vừa đi vừa lớn tiếng gọi trong hành lang.
Cố Vãn Vãn vội vàng từ trong phòng chạy ra, suýt nữa thì đâm sầm vào Phó Nhiễm đang đi tới cửa.

Chương 624: Sự thật đến
"Chị. . ."
Cố Vãn Vãn vừa thốt ra một chữ, không ngờ cổ tay đã bị Phó Nhiễm nắm chặt, ngay sau đó Phó Nhiễm đưa một chiếc hộp tới trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Em dâu, chị có một bí mật động trời muốn nói cho em."
Phó Nhiễm vì quá kích động mà gương mặt trắng nõn trở nên hơi ửng hồng:
"Em mau mở cái hộp này ra đi."
Cố Vãn Vãn không hiểu chuyện gì đành phải mở hộp ra, bên trong lại là ảnh của Tang Tửu Tửu, không phải một tấm mà là cả một chồng.
Trong những bức ảnh này là những khoảnh khắc được chụp ở các độ tuổi khác nhau của Tang Tửu Tửu.
Cố Vãn Vãn xem từng tấm một, không thể không thừa nhận Tang Tửu Tửu không chỉ có tài năng siêu việt trong lĩnh vực lập trình mà còn có trình độ rất cao ở các môn piano, violin, đàn tranh, múa ballet. . .
Tang Nho thật sự đã nuôi dạy Tang Tửu Tửu như một nàng công chúa.
"Chị, sao tự nhiên lại cho em xem những tấm ảnh này?"
Cố Vãn Vãn nhanh chóng xem xong chồng ảnh trên tay.
"Xem xong những tấm ảnh này, em có thấy có gì không ổn không?"
Phó Nhiễm ghé sát vào mặt Cố Vãn Vãn hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không thấy có gì không ổn cả, chỉ thấy Tang Tửu Tửu thật sự được cha mẹ cô ấy nuôi dạy rất tốt. Chỉ không hiểu tại sao một người ưu tú như vậy lại nhiều lần muốn đẩy em vào chỗ chết."
"Em nhìn kỹ lại xem, Tang Tửu Tửu trong ảnh và Tang Tửu Tửu mà em biết có điểm nào khác nhau không?"
Phó Nhiễm rõ ràng không muốn nói ngay những gì mình đã điều tra được trong thời gian qua cho Cố Vãn Vãn, vì cô đã phải trả giá quá nhiều, thậm chí suýt mất mạng.
Cố Vãn Vãn lại một lần nữa chăm chú nhìn những tấm ảnh. Sau khi xem xong một lượt, cô mới lên tiếng:
"Không biết có phải em quá nhạy cảm không, nhưng em luôn cảm thấy ánh mắt của Tang Tửu Tửu ngoài đời dường như khác với trong ảnh. Không. . . không chỉ là ánh mắt, khí chất của họ cũng khác nhau rất nhiều."
Tang Tửu Tửu trong ảnh có đôi mắt kiêu hãnh của một con thiên nga nhưng không hề có tính công kích, vừa nhìn đã cho người ta cảm giác của một tiểu thư danh giá.
Nhưng Tang Tửu Tửu ngoài đời lại có ánh mắt vô cùng lạnh lùng và điên cuồng, ngay cả khí chất trên người cũng khác với trong ảnh.
"Nếu em nhìn kỹ hơn, những đường tơ máu trong mắt của Tang Tửu Tửu trong ảnh cũng khác với ngoài đời. Đặc biệt khi so sánh hai đôi mắt, em có thể thấy chúng hoàn toàn khác nhau."
Giọng của Dung Từ vang lên từ cuối hành lang. Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm cùng nhìn về phía người đàn ông đang đi tới.
Dung Từ tay cầm một tập tài liệu, vừa đi vừa mở ra. Khi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, anh liền đặt hai tấm ảnh trong tập tài liệu ra trước mặt cô.
Hai tấm ảnh này là hai đôi mắt, được phóng to vô số lần, những đường tơ máu trong mắt cũng được xử lý màu đặc biệt, tạo cảm giác như một bức tranh sống động.
Nhưng cũng chính vì màu sắc táo bạo đó mà Cố Vãn Vãn có thể nhận ra ngay đôi mắt này thuộc về hai người khác nhau.
Hơn nữa. . . đôi mắt tàn nhẫn kia, trong lòng Cố Vãn Vãn đột nhiên hiện lên bóng dáng của một người.
Tô Ảnh!
Tô Ảnh đã biến mất một thời gian dài, từ sau khi Cao Uy Liêm chết, cô ta đã không còn tung tích.
Tuy sau đó cô và Phó Dã cũng đã cử người đi tìm Tô Ảnh, nhưng người phụ nữ này dường như đã bốc hơi khỏi thế gian.
Vậy. . . Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu rốt cuộc có quan hệ gì?
Chẳng lẽ, Tô Ảnh chính là Tang Tửu Tửu?
Nhưng Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu hoàn toàn là hai người khác nhau, ngoại hình cũng không giống.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bác bỏ ý nghĩ này trong đầu, nhưng không ngờ lời nói tiếp theo của Phó Nhiễm lại hoàn toàn lật đổ thế giới quan của cô.
"Lần trước gặp Tang Tửu Tửu, chị đã cảm thấy người phụ nữ này có gì đó kỳ lạ. Chị và Dung Từ đã dành thời gian ở nước ngoài để tìm kiếm dấu vết cuộc sống trước đây của Tang Tửu Tửu, vì thói quen của một người không thể dễ dàng thay đổi, đặc biệt là một cô gái lớn lên ở nước ngoài như Tang Tửu Tửu, cô ấy càng không thể thay đổi tính cách của mình. Ban đầu chị không hy vọng nhiều, cho đến khi. . . chị tìm được một người tên là Liễu Tử Tranh."
Thế là, Phó Nhiễm bắt đầu kể lại câu chuyện cô gặp Liễu Tử Tranh như thế nào.
Họ đến thăm căn biệt thự mà Tang Tửu Tửu từng ở. Vì Tang Tửu Tửu không mua biệt thự ở nước ngoài mà chỉ thuê quyền sử dụng, nên chủ nhà đã cho họ biết một số thông tin về cô.
Cô là một người có yêu cầu cực kỳ nghiêm khắc với bản thân, đến mức biến thái.
Mỗi ngày mấy giờ làm gì, cô đều thực hiện đúng theo kế hoạch. Nơi Tang Tửu Tửu ở nhiều nhất là trong phòng làm việc.
Mỗi khi người hầu mang trà chiều đến, Tang Tửu Tửu đều đang gõ phím lia lịa trong phòng máy tính. Đôi khi người hầu hỏi cô đang làm gì, cô sẽ trả lời rằng mình đang thi đấu với các hacker khác.

Chương 625: Sự thật đến
Nhưng nhìn vẻ mặt vô cùng thoải mái của Tang Tửu Tửu, người hầu biết cô lại thắng.
Dĩ nhiên những thông tin này không có nhiều tác dụng với Phó Nhiễm và Dung Từ, nhưng khi họ rời khỏi biệt thự, họ lại gặp một người đàn ông làm việc vặt trong đó.
Người đàn ông này trông rất gầy gò, anh ta chặn đường họ, cầu xin họ đưa anh ta về Hoa quốc để gặp Tang Tửu Tửu, vì trước khi đi, cô đã làm mất sợi dây chuyền quý giá nhất của mình.
Sợi dây chuyền đó là do mẹ của Tang Tửu Tửu để lại, và cô rất trân trọng nó.
Phó Nhiễm thấy người đàn ông này rất hiểu Tang Tửu Tửu, liền đưa Liễu Tử Tranh về Hoa quốc.
Thực ra, Liễu Tử Tranh đã lén gặp Tang Tửu Tửu vài lần. Đôi khi anh ta lén trốn gần nhà cô, nhìn cô lái xe qua, đôi khi lại trốn trong góc nhìn cô đi mua sắm.
Sau một thời gian quan sát, Liễu Tử Tranh nói với Phó Nhiễm rằng Tang Tửu Tửu trước mắt họ không phải là Tang Tửu Tửu thật.
Tuy Liễu Tử Tranh không có bằng chứng, nhưng anh ta là người ở cùng Tang Tửu Tửu lâu nhất trong biệt thự ở nước ngoài.
Liễu Tử Tranh từ nhỏ đã bị bắt cóc bán ra nước ngoài, chính Tang Tửu Tửu đã cứu anh ta khỏi tay bọn buôn người.
Sau đó, Liễu Tử Tranh trở thành người hầu của Tang Tửu Tửu. Dù họ không phải là thanh mai trúc mã, nhưng ngay cả thanh mai trúc mã cũng chưa chắc đã hiểu Tang Tửu Tửu bằng Liễu Tử Tranh.
"Liễu Tử Tranh tôi đã gặp vài lần, là quản lý của Lâm Tiện Hảo. Xem ra, tôi nên đi tìm anh ta hỏi chuyện."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không ngờ lại bỏ sót một nhân vật quan trọng như Liễu Tử Tranh.
"Không cần tìm anh ta đâu, lát nữa anh ta sẽ đến."
Phó Nhiễm trả lời.
Mấy người họ vào phòng khách chờ Liễu Tử Tranh đến. Điều khiến Cố Vãn Vãn không ngờ là lần này Lâm Tiện Hảo cũng đến.
Lâm Tiện Hảo vừa thấy Cố Vãn Vãn, đôi mắt đã tràn đầy đau lòng.
Cô không hiểu tại sao một người tốt đẹp như Cố Vãn Vãn lại phải trải qua nhiều đau khổ như vậy.
Lâm Tiện Hảo ôm Cố Vãn Vãn một cái, tuy không nói gì nhưng lúc buông ra, cô vẫn vỗ vai Cố Vãn Vãn an ủi:
"Chuyện lần trước cậu nhờ tớ điều tra đã có chút manh mối rồi. Nhưng chúng ta hãy nói chuyện của Tang Tửu Tửu trước, những chuyện khác để sau."
"Được."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh bắt đầu kể.
"Thực ra tôi được cô Phó Nhiễm sắp xếp làm quản lý bên cạnh cô Lâm, mục đích là để có thể tiếp xúc trực diện với Tang Tửu Tửu. Lần trước khi chúng ta cùng đi ngắm cực quang, Tang Tửu Tửu suýt nữa đã giết Lâu Thanh Uyển, nhưng lúc đó Lâu Thanh Uyển đã lường trước được điều này nên đã dùng một chút thủ đoạn nhỏ để Tang Tửu Tửu sinh ra ảo giác."
Liễu Tử Tranh lấy ra một chiếc USB từ trong túi, sau đó cắm vào chiếc laptop mang theo:
"Lần trước Tang Tửu Tửu lên hot search vì nói năng điên cuồng, thực ra camera vẫn còn ghi lại được. Tang Tửu Tửu không hề biết trong phòng còn có camera ẩn khác, và những gì cô ta nói sau khi bị ảo giác đều được lưu trong USB này."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh nhấn nút phát.
"William? Là anh sao?"
"Không. . . anh không phải William, William của tôi sẽ không nói những lời như vậy."
"Chết đi, tất cả các người đều chết đi cho tôi. . . Các người đều phải chết. . ."
Trong video, Tang Tửu Tửu cầm dao điên cuồng đâm vào chiếc chăn, ánh mắt độc ác, ra tay nhanh, chuẩn, và tàn nhẫn.
Khi hai chữ "William" thốt ra từ miệng Tang Tửu Tửu, Cố Vãn Vãn còn gì không hiểu nữa chứ?
Tang Tửu Tửu hiện tại chính là Tô Ảnh!
"Trong tay tôi còn thu thập được một số ảnh Tang Tửu Tửu thường xuyên ra vào một bệnh viện thẩm mỹ trong thời gian này, nhưng đây đều là ảnh chụp lén, không có ảnh cô ta phẫu thuật bên trong."
Dung Từ lại lấy ra một tập tài liệu khác, mở ra là hình một người phụ nữ đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai lén lút đi vào bệnh viện thẩm mỹ này.
Nếu không có định kiến từ trước, Cố Vãn Vãn không thể nào nhận ra người trong ảnh là Tang Tửu Tửu.
Thực ra khi cô ta che hết mặt mũi, trông lại càng giống Tô Ảnh hơn.
"Nếu vậy, Tang Tửu Tửu thật đã đi đâu? Tại sao cô ấy lại cam tâm để người khác mạo danh mình, Tang Nho có biết chuyện này không?"
Cố Vãn Vãn hỏi ra những nghi ngờ trong lòng. Liễu Tử Tranh im lặng, thay vào đó Phó Nhiễm lên tiếng:
"Tung tích của Tang Tửu Tửu thật, có lẽ chỉ có Tô Ảnh mới biết. Còn Tang Nho, tôi cũng đã điều tra qua, Tô Ảnh ngụy trang quá tốt. Hơn nữa, vì vợ mất nên Tang Nho luôn cảm thấy mắc nợ con gái mình, nên ông ta không hề nghi ngờ những thay đổi của Tang Tửu Tửu. Nếu bây giờ chúng ta nói sự thật cho Tang Nho, không những không giúp được gì mà còn đánh rắn động cỏ."

Chương 626: Bắt cóc tống tiền?
Tuy những ngày này Liễu Tử Tranh không gặp mặt Cố Vãn Vãn và những người khác, thậm chí cũng không đến núi Ai Lao, nhưng việc điều tra Tang Tửu Tửu thì anh ta không hề lơ là một giây.
Anh ta còn biết chính Tang Tửu Tửu đã cử người đến núi Ai Lao để giết Cố Vãn Vãn và mọi người, chỉ là khi Liễu Tử Tranh biết được thì họ đã thoát khỏi nguy hiểm rồi.
Cố Vãn Vãn nghe lời Liễu Tử Tranh nói, cũng im lặng.
Bởi vì mức độ yêu chiều của Tang Nho đối với Tang Tửu Tửu, ai cũng thấy rõ.
Thậm chí lần trước khi đi ngắm cực quang, Cố Vãn Vãn còn nghe nói Tang Nho nhìn họ với ánh mắt chán ghét và tức giận. Lúc đó Cố Vãn Vãn còn hơi tò mò, không biết đã xảy ra chuyện gì mà khiến thái độ của Tang Nho đối với họ thay đổi nhiều đến vậy.
Nhưng vì không tìm ra nguyên nhân, cuối cùng Cố Vãn Vãn đành tự an ủi rằng có lẽ là họ đã nghĩ nhiều.
Nhưng bây giờ, khi sự thật về Tang Tửu Tửu dần hé lộ, Cố Vãn Vãn hiểu ra, chắc chắn là Tô Ảnh, người đóng giả Tang Tửu Tửu, đã nói gì đó bên tai Tang Nho.
"Vậy bây giờ chúng ta phải làm sao? Bắt Tô Ảnh ngay lập tức à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm đồng thời lắc đầu.
"Không được. Tô Ảnh năm đó đã trốn thoát khỏi biệt thự như thế nào, và ai đã giúp Tô Ảnh phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu? Phải biết rằng thân phận của Tang Tửu Tửu không hề tầm thường. Muốn cô ấy biến mất không một tiếng động thì đằng sau cô ấy chắc chắn phải có một thế lực vô cùng lớn. Nếu bây giờ chúng ta động đến Tô Ảnh, có lẽ cả đời này chúng ta cũng không tìm ra được thế lực đó."
Cố Vãn Vãn tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã có một suy đoán mơ hồ.
Đó là. . . có lẽ kẻ đứng sau Tô Ảnh chính là tên người nhân bản kia.
"Chị cũng nghĩ vậy, và suy nghĩ của chị còn trực tiếp hơn. Chị cho rằng kẻ giúp Tô Ảnh trở thành Tang Tửu Tửu chính là người của Lê Minh Hội, và bọn chúng muốn thông qua Tô Ảnh để giết chúng ta nhằm đạt được mục đích!"
Lời của Phó Nhiễm khiến những người có mặt đều chìm vào suy tư.
Mười mấy giây sau, Liễu Tử Tranh cũng lên tiếng:
"Tô Ảnh bây giờ quả thật không thể giết được, vì tôi còn muốn biết cô A Tửu thật đang ở đâu từ miệng cô ta."
Thế là, cả nhóm bắt đầu vạch ra một kế hoạch: Dụ rắn ra khỏi hang!
"Mọi người còn chuyện gì muốn nói không?"
Lâm Tiện Hảo thấy mọi người dường như đã im lặng, mới lịch sự hỏi.
Mọi người nhìn nhau, cuối cùng Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Tiện Hảo, cậu nói về những gì cậu điều tra được gần đây đi."
Lâm Tiện Hảo gật đầu, nóng lòng kể ra phát hiện của mình.
"Từ lần trước cậu nói với tớ con cậu đang ở trong tay một phu nhân, tớ đã dùng quan hệ gia tộc, nhờ người làm cầu nối, rồi thành công cùng bà ta tham dự một buổi tiệc tối. Tớ làm người mẫu trình diễn trang sức, còn bà phu nhân kia vì rất thích bộ trang sức trên người tớ nên tớ đã bắt chuyện với bà ta. Tối hôm đó bà ta uống khá nhiều rượu, lỡ lời nói với tớ rằng mỗi tuần đều có người đến thăm con bà ta một lần, nhưng bà ta chưa bao giờ biết mặt người đó. Tớ đoán. . . người đó chính là tên người nhân bản."
Lâm Tiện Hảo nói xong, giọng có chút kích động:
"Cậu nói xem nếu chúng ta ôm cây đợi thỏ, gã đàn ông đó nhất định sẽ đến nữa, đúng không?"
Cố Vãn Vãn suy nghĩ một lát:
"Không! Tên người nhân bản đó sẽ không đến đâu. Tớ nghĩ bây giờ hắn ta đang đi xác minh một số chuyện."
"Xác minh một số chuyện?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, cảm thấy mình không hiểu lời Cố Vãn Vãn.
Thế là Cố Vãn Vãn bắt đầu kiên nhẫn giải thích:
"Tang Tửu Tửu đã lắp camera trong phòng bệnh của Phó Dã. Lần này chúng ta đến Miêu Cương, tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu vẫn luôn theo dõi chúng ta từ trong bóng tối. Thậm chí họ còn cho rằng sau khi gặp Thánh nữ Miêu Cương, chúng ta chắc chắn sẽ lấy được máu của chị ấy, và Phó Dã không thể chết được! Nhưng sáng hôm đó, tớ đã cố tình nói trong phòng bệnh của Phó Dã rằng trừ khi Thánh nữ Miêu Cương tự nguyện cho máu, nếu không sau khi chết, máu của chị ấy sẽ trở thành kịch độc. Hai kẻ đó chắc chắn sẽ đi. . ."
Những lời tiếp theo, Cố Vãn Vãn không nói hết.
Nhưng mọi người trong lòng đều hiểu rõ, bọn chúng chắc chắn sẽ đi tìm thi thể của Thánh nữ Miêu Cương để xác minh.
Nhưng, những điều đó không còn quan trọng nữa.
"Thật đáng thương cho Thánh nữ Miêu Cương, một người phụ nữ tốt như vậy, lúc sống bị chính người cùng tộc hành hạ, chết rồi mà vẫn không được yên."
Lâm Tiện Hảo cũng đã nghe qua một chút về chuyện của Thánh nữ Miêu Cương. Nếu người phụ nữ đó không chết, rời khỏi nơi đó, có lẽ đã có thể tìm thấy cuộc sống của riêng mình ở thế giới bên ngoài.
"Nơi chúng ta chôn cất Thánh nữ Miêu Cương, ngoài những người đã đi cùng, chỉ có người Miêu Cương biết. Những người đó như cỏ đầu tường, tên người nhân bản chỉ cần cho họ một chút lợi lộc là đủ để họ nói ra tất cả. Có lẽ. . . đó chính là ý nghĩa câu nói của Triêu Triêu trước khi vào phòng thí nghiệm: Thánh nữ Miêu Cương khi chết đi cũng đã thật sự biến mất, thứ được chôn dưới đất chỉ là một cái xác mà thôi!"
Cố Vãn Vãn nhìn mọi người đều đang cau mày, cô nhếch mép:
"Chỉ khi khiến tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu tin lời chúng ta, chúng mới lơ là cảnh giác. Và lần này, tôi sẽ tiễn hết lũ ác quỷ này xuống địa ngục!"

Chương 627: Bắt cóc tống tiền?
Trong mắt Cố Vãn Vãn lóe lên sự quyết liệt thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành. Một Tô Ảnh, một Lê Minh Hội, không chỉ hại cô nhiều như vậy mà còn hại chết bao nhiêu người vô tội.
"Có cần chị giúp gì thì cứ nói, dù sao Phó Dã cũng là em trai chị. Em trai và em dâu bị người ta hại ra nông nỗi này, chị nuốt không trôi cục tức này."
Phó Nhiễm hừ lạnh một tiếng, dù có phải đánh đổi cả mạng sống, cô cũng phải đi báo thù.
Dung Từ nắm lấy tay Phó Nhiễm, lên tiếng:
"Nhà họ Dung sẽ là hậu thuẫn vững chắc nhất của em."
Lâm Tiện Hảo nhìn cặp đôi đang thể hiện tình cảm trước mắt, đột nhiên cảm thấy cô đơn.
Nhưng cô vẫn lên tiếng:
"Tuy nhà họ Lâm bây giờ không còn như trước, nhưng. . . tớ cũng muốn làm một vài việc có ý nghĩa."
Hôm nay cô không lên tiếng ủng hộ, ngày mai khi tai họa ập đến, sẽ không có ai đứng sau lưng cô.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn luôn bận rộn với việc lo liệu tang lễ cho Phó Dã.
Nói chính xác hơn, cả Hoa quốc đều biết nhị thiếu gia nhà họ Phó sắp chết, và vợ anh ta đã chọn phương pháp an tử!
Dù sao bây giờ Phó Dã vẫn là người thực vật, mà người thực vật sống thì không có phẩm giá, cô muốn chồng mình ra đi một cách trang nghiêm.
Cả nhà họ Phó chìm trong không khí tang thương.
Phó Tần Thương đã sớm không quan tâm đến chuyện trong nhà, thêm vào đó sức khỏe của Phó Quyền và Tạ Minh Lan cũng suy sụp, nên mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều do Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm xử lý.
Tang lễ của Phó Dã được tổ chức sau ba ngày.
Nhiều hãng truyền thông đã biết tang lễ của Phó Dã là hải táng. Mấy ngày nay, bất cứ tin tức nào liên quan đến Phó Dã đều lên top tìm kiếm.
Thậm chí nhiều blogger ăn trên nỗi đau của người khác cũng nhờ đó mà kiếm được một khoản lớn.
Xã hội này, dường như đột nhiên trở nên điên cuồng.
Nhưng giữa sự điên cuồng đó, vẫn có một số cư dân mạng rất lý trí.
Họ bắt đầu bàn luận về Lê Minh Hội, về những kẻ gây ra sự hỗn loạn chính trị. . .
"Ừm, Phó Dã trước đây rất thích hoa ly, những người đến dự tang lễ, mỗi người một đóa ly trắng nhé."
"Đúng, Phó Dã rất thích mặc vest đen."
Cố Vãn Vãn đang ra lệnh cho người hầu nhà họ Phó, vừa dứt lời, quản gia đã vội vã chạy đến báo cáo:
"Thiếu phu nhân, cô Tang đến thăm người."
Cố Vãn Vãn đang sắp xếp những thứ cần thiết cho tang lễ, tay cô khựng lại, rồi nói với quản gia:
"Đưa cô ấy vào đây."
Quản gia vội vàng vâng lời rồi đi ra ngoài.
Rất nhanh, quản gia đã dẫn Tang Tửu Tửu vào.
Hôm nay Tang Tửu Tửu mặc một bộ đồ vô cùng lộng lẫy, trông như một đóa hoa đang nở rộ.
Cố Vãn Vãn thấy Tang Tửu Tửu ăn mặc phô trương như vậy, trong lòng dấy lên sự chán ghét mãnh liệt, nhưng trên mặt không hề biểu lộ chút nào.
"Vãn Vãn, cậu không sao chứ?"
Tang Tửu Tửu mặt đầy vẻ đau lòng, cô ta đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, chăm chú nhìn cô.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ rất cảm động. Nhưng bây giờ, sau khi biết Tang Tửu Tửu là một con sói đội lốt cừu, cô chỉ cảm thấy người phụ nữ này chỗ nào cũng đầy sơ hở.
"Cậu thấy bộ dạng này của tớ, có thể ổn được không?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy đau buồn, Tang Tửu Tửu nghe vậy chỉ thầm cười lạnh trong lòng.
Chỉ khi con tiện nhân Cố Vãn Vãn này càng đau khổ, cô ta mới càng vui vẻ.
"Mấy hôm nay tớ bị ốm, sợ lây cho cậu nên cứ ở nhà dưỡng bệnh. Bây giờ vừa khỏi là tớ qua ngay. Vãn Vãn à, ai rồi cũng phải chết thôi, chúng ta có đau buồn thế nào cũng vô ích. Vậy nên. . . cứ nghĩ thoáng một chút, vì mấy chục năm nữa, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở thế giới bên kia thôi."
Cố Vãn Vãn đột nhiên ném ánh mắt sắc lẹm về phía Tang Tửu Tửu:
"Gặp nhau ở thế giới bên kia? Vậy. . . những kẻ làm điều ác, có phải đến thế giới bên kia cũng phải nhận sự trừng phạt của mình không? Ví dụ như. . . có người hại chết rất nhiều người, và những người bị cô ta hại chết sẽ ở thế giới bên kia chờ đợi cô ta đến, rồi dùng chính thủ đoạn của cô ta để giết cô ta một lần nữa?"

Chương 628: Bắt cóc tống tiền?
Tang Tửu Tửu nghe lời Cố Vãn Vãn nói, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát:
"Vãn Vãn, sao cậu. . . sao cậu lại nói những lời như vậy?"
"Chẳng lẽ tớ không nên nói vậy sao? Trên đời này có quá nhiều ác quỷ, tưởng rằng làm chuyện xấu không ai biết, thực ra người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Và những kẻ đó thậm chí không cần đợi đến lúc chết, ngay khi còn sống đã phải trả giá cho những nghiệp chướng mình đã gây ra."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt trắng bệch của Tang Tửu Tửu, không nhịn được mà bước tới gần:
"Tửu Tửu, cậu thấy tớ nói có đúng không?"
Giây phút này, trong đầu Tang Tửu Tửu lóe lên vô số hình ảnh.
Và những hình ảnh đó đều đẫm máu và tàn bạo. Những người bị cô ta hại chết, liệu có thật sự đang chờ cô ta ở thế giới bên kia không?
"Tửu Tửu. . . Tửu Tửu?"
Cố Vãn Vãn vội thúc giục.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hoàn hồn, lên tiếng:
"Đúng vậy, những người làm sai trên đời này đều sẽ bị trừng phạt."
Tang Tửu Tửu nói xong, lại có chút nghi ngờ hỏi:
"Vãn Vãn, sao tự nhiên cậu lại nói những chuyện này?"
"Không có gì, chỉ là đột nhiên nghĩ đến thôi."
Tiếp theo, Cố Vãn Vãn lại nói chuyện với Tang Tửu Tửu một lúc. Đến khi Tang Tửu Tửu rời đi, đã là hơn bốn giờ chiều.
Rõ ràng lúc Tang Tửu Tửu đến trời nắng chang chang, nhưng lúc về, trên trời còn có một tia sét đánh xuống.
Tang Tửu Tửu chưa bao giờ tin vào chuyện ma quỷ, nhưng những lời Cố Vãn Vãn nói ban ngày như một dấu ấn hằn sâu trong lòng cô ta. Tang Tửu Tửu cảm thấy hơi sợ hãi, như thể có điều gì đó không thể kiểm soát đang xảy ra.
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu đã lái xe đi.
Cô ta không hề biết, Cố Vãn Vãn đang đứng bên cửa sổ sát đất trong phòng ngủ nhìn theo bóng xe cô ta khuất dần.
Quản gia cung kính đứng sau lưng Cố Vãn Vãn, lên tiếng:
"Thiếu phu nhân, đã làm theo lời người, động tay động chân vào xe của cô Tang rồi ạ."
Cố Vãn Vãn lạnh mặt:
"Được rồi, tôi biết rồi."
Quản gia lúc này mới rời đi. Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra gọi cho Tang Nho.
Dĩ nhiên, Cố Vãn Vãn dùng máy đổi giọng, và cô cũng không nói sự thật cho Tang Nho, mà chỉ nói với ông ta:
"Tối nay tám giờ rưỡi, cầu Quốc An, mang theo mười triệu đến đây, nếu không con gái ông, Tang Tửu Tửu, sẽ chết không toàn thây."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không cho Tang Nho cơ hội nói chuyện, liền cúp máy.
Cùng lúc đó, trong phòng làm việc của nhà họ Tang, Tang Nho vốn đang viết thư pháp, nhưng sau khi nhận cuộc gọi vừa rồi, ông cảm thấy mí mắt phải của mình giật liên hồi.
Cuộc gọi này rõ ràng là bắt cóc tống tiền. Bao năm nay Tang Nho cũng đã nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn như vậy, nhưng bên cạnh con gái ông có rất nhiều vệ sĩ bảo vệ, không thể xảy ra chuyện được.
Huống hồ. . . con gái ông hôm nay đang ở nhà mà!
Tang Nho cho rằng đây chỉ là một cuộc gọi lừa đảo, định cầm bút lên viết tiếp, nhưng lòng lại trở nên hoang mang, lo lắng một cách kỳ lạ.
Thế là Tang Nho vội gọi cho Tang Tửu Tửu, nhưng dù gọi thế nào, điện thoại vẫn không thể kết nối.
Khi Tang Nho ra ngoài, vừa hay gặp người hầu trong nhà.
"Ông chủ, ông đi đâu vậy ạ?"
Người hầu lần đầu tiên thấy Tang Nho vội vã như vậy, liền hỏi.
"Tửu Tửu đâu? Con bé có ở nhà không?"
"Cô Tửu Tửu đã ra ngoài từ trưa rồi ạ."
Người hầu vừa trả lời xong, Tang Nho lập tức gọi lại số điện thoại ban nãy.
Tuy nhiên. . . đối phương liền cúp máy.
Tang Nho liên tục gọi cho đối phương và con gái mình, nhưng không ai nghe máy.
Giây phút này, Tang Nho hiểu ra cuộc gọi ban nãy là thật.

Chương 629: Kế trong kế
Một nỗi hoảng loạn chưa từng có bao trùm lấy Tang Nho, ông ta vội vã chạy ra ngoài.
"Ông chủ, ông chủ đi đâu vậy ạ?"
"Xảy ra chuyện gì thế ạ?"
Người hầu đứng bên cạnh thấy cảnh này, vẻ bối rối trên mặt càng sâu hơn.
Chỉ là cô thấy Tang Nho không hề quay đầu lại, đành thôi.
Trên đời này, tốt nhất không nên xen vào chuyện của người khác.
Cùng lúc đó, trên cây cầu cao, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Tang Tửu Tửu lái xe về phía cầu Quốc An. Vì đang mải nghĩ về chuyện báo ứng mà Cố Vãn Vãn nói hôm nay, cô ta không tập trung nhiều vào việc lái xe.
Nói chính xác hơn, Tang Tửu Tửu thực ra đang suy nghĩ liệu Cố Vãn Vãn có biết điều gì không, nếu không thì không thể nào lại nói những lời như vậy với mình.
Nhưng nghĩ lại, gần đây mình không hề ở cùng người phụ nữ này, nên không thể nào lộ tẩy được.
Ngay khi Tang Tửu Tửu còn đang định nghĩ tiếp, cô ta đột nhiên phát hiện chiếc xe đang chạy ngon lành phía trước bỗng phanh gấp.
Tang Tửu Tửu cũng theo bản năng phanh gấp, nhưng phản ứng của cô ta hơi chậm, xe của cô ta nhanh chóng tông vào đuôi xe phía trước.
Và cô ta đã cảm nhận được đầu xe của mình bị biến dạng nghiêm trọng.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng xuống xe, lập tức đi đến vị trí người lái của chiếc xe phía trước. Cô ta đang định mắng người lái xe này có biết lái xe không, thì giây tiếp theo, người đó đã xuống xe.
Là Liễu Tử Tranh.
Khi Tang Tửu Tửu nhận ra Liễu Tử Tranh, cơn tức giận ngùn ngụt trong lòng cô ta lập tức tan biến.
Không biết tại sao, dù ngoại hình của Liễu Tử Tranh thuộc tuýp trai đẹp hiền lành, nhưng mỗi khi Tang Tửu Tửu đối mặt với ánh mắt của anh ta, cô ta lại cảm thấy người đàn ông này dường như không có ý tốt.
"Cô A Tửu, sao cô lại ở đây?"
Liễu Tử Tranh cố ý dùng giọng điệu vô cùng ngạc nhiên để hỏi Tang Tửu Tửu, nhưng cô ta lại cau mày thật sâu.
"Tôi lái xe về nhà, còn anh thì sao? Sao lại ở đây? Dù chúng ta quen biết nhau thật, nhưng anh đột nhiên phanh gấp trên đường, làm xe tôi thành ra thế này."
Tang Tửu Tửu vốn đã không ưa Liễu Tử Tranh, bây giờ anh ta lại tự đâm đầu vào họng súng, cơn giận vừa mới nguôi ngoai lại bùng lên.
"Thật xin lỗi, nhưng nếu tôi không làm vậy, tôi sẽ không thể khiến cô A Tửu dừng lại."
Gương mặt Liễu Tử Tranh đầy vẻ hối lỗi. Nếu không phải chuyện này là do lỗi của anh ta, Tang Tửu Tửu khi thấy biểu cảm này có lẽ đã nghĩ người sai là mình chứ không phải đối phương.
"Câu đó của anh có ý gì?"
Tang Tửu Tửu nhanh chóng nhận ra điều không ổn trong lời nói của Liễu Tử Tranh, nhưng lần này anh ta không trả lời cô ta, mà lấy ra một chiếc khăn tay từ trong túi, bịt thẳng vào miệng và mũi cô ta.
Tang Tửu Tửu thậm chí còn chưa kịp kêu cứu, đã bất ngờ hít một hơi thật sâu.
Ban đầu cô ta nghĩ mình sẽ ngất đi, nhưng không ngờ lại chỉ cảm thấy toàn thân mất hết sức lực.
Liễu Tử Tranh ném thẳng Tang Tửu Tửu ra hàng ghế sau, rồi dùng băng keo và dây thừng trói chặt cô ta lại.
"Tại sao. . . Liễu Tử Tranh, anh định làm gì?"
Tang Tửu Tửu lòng nóng như lửa đốt, vì cô ta không biết người đàn ông trước mắt này tại sao lại làm vậy.
Rõ ràng trong nhận thức của cô ta, Liễu Tử Tranh phải là người thích Tang Tửu Tửu mới đúng.
Nhưng. . . bây giờ lại làm ra chuyện thế này.
"Cô A Tửu, lát nữa cô sẽ biết. Còn bây giờ, xin hãy để tôi giữ chút bí ẩn."
Liễu Tử Tranh nhìn qua gương chiếu hậu, thấy Tang Tửu Tửu yếu ớt ngã ở hàng ghế sau, đôi mắt anh ta không có chút dịu dàng nào, mà chỉ có sự lạnh lùng và hận thù sâu sắc.
Dù người phụ nữ phía sau cố tình phẫu thuật thẩm mỹ cho giống hệt cô A Tửu, nhưng trong lòng Liễu Tử Tranh, không ai có thể sánh bằng cô A Tửu.

Chương 630: Kế trong kế
"Tôi không cần bí ẩn gì hết. Liễu Tử Tranh, tôi nói cho anh biết, hành vi của anh bây giờ là bắt cóc. Mau thả tôi ra, nếu không để vệ sĩ của tôi phát hiện, đời anh coi như xong. Bố tôi đã sắp xếp rất nhiều vệ sĩ cho tôi, họ luôn âm thầm bảo vệ tôi ở gần đây."
Tang Tửu Tửu biết Tang Nho coi trọng mình đến mức nào, đặc biệt là sau khi vợ ông qua đời, cô ta đã trở thành trụ cột tinh thần của ông.
"Nhưng cô A Tửu, tôi đã bắt cóc cô lâu như vậy rồi, cô đoán xem tại sao đám vệ sĩ của cô không đuổi theo?"
Liễu Tử Tranh nói những lời này rất nhẹ nhàng, nhưng nghe lại vô cùng ngông cuồng.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hiểu tại sao Liễu Tử Tranh lại làm vậy. Có lẽ đám vệ sĩ của cô ta đã bị người đàn ông này xử lý ở đâu đó rồi.
"Liễu Tử Tranh, rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Tang Tửu Tửu vẫn không bỏ cuộc mà hỏi dồn.
Tuy nhiên, lần này, câu trả lời cô ta nhận được chỉ là sự im lặng của Liễu Tử Tranh.
Chiếc xe rời khỏi cầu Quốc An, nhưng lại rẽ vào một con đường đầy cỏ dại.
Lần này, chiếc xe chạy rất lâu, dường như phải đến khi trời tối hẳn, Liễu Tử Tranh mới dừng lại.
Cùng lúc đó, sức lực của Tang Tửu Tửu cũng đã hồi phục được một chút.
Liễu Tử Tranh xuống xe, rồi bế Tang Tửu Tửu vào một căn nhà gỗ nhỏ.
Căn nhà gỗ này đã có từ nhiều năm, trong đêm tối trông như sắp sụp đổ bất cứ lúc nào.
Đặc biệt là khi Liễu Tử Tranh đá văng cửa, Tang Tửu Tửu còn lo rằng căn nhà sẽ sập xuống, đè chết cả hai người.
Ban đầu, Tang Tửu Tửu nghĩ trong căn nhà gỗ này chỉ có đồ đạc hỏng hóc, nhưng không ngờ lại có một chiếc giường mới tinh và sạch sẽ.
Liễu Tử Tranh đặt Tang Tửu Tửu lên giường, cô ta vội vàng co rúm người lại một góc.
Nam nữ một mình, lại có giường mới. . .
Tang Tửu Tửu không tin chiếc giường này vốn đã có ở đây. Khả năng lớn hơn là. . . người đàn ông này muốn cưỡng hiếp cô ta?
"Liễu Tử Tranh, nếu anh dám làm gì tôi, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho anh. Thừa dịp bây giờ mọi chuyện còn kịp, anh hãy thả tôi ra."
Giọng của Tang Tửu Tửu vẫn còn khá bình tĩnh, dù sao cô ta cũng không phải Tang Tửu Tửu thật, bao năm nay cũng đã trải qua quá nhiều chuyện.
"Nếu cô A Tửu đã đoán được tôi muốn làm gì, vậy tôi cũng không giấu nữa. Thực ra tôi đã thích cô A Tửu từ rất lâu rồi. Hồi ở nước ngoài, cô luôn thấy quần áo của mình tự nhiên biến mất, thực ra không phải bị gió thổi bay mà là bị tôi lấy đi. Mỗi tối khi ngủ, tôi đều tưởng tượng cô A Tửu có thể ở bên cạnh mình. Lần này tôi về nước cũng là để thực hiện ước mơ của mình. Bây giờ, ước mơ của tôi đã ở ngay trước mắt."
Khi nói, Liễu Tử Tranh còn say sưa đến gần Tang Tửu Tửu, hít hà mùi hương trên người cô ta.
Rõ ràng là mùi hương đó rất buồn nôn, vì cô A Tửu thật tuyệt đối không bao giờ xịt nước hoa nồng nặc như vậy.
Nhưng dù vậy, Liễu Tử Tranh vẫn giả vờ vô cùng say mê.
Khi Liễu Tử Tranh đến gần, Tang Tửu Tửu đã nổi hết da gà.
Nhưng bao năm nay cô ta đã qua lại với không biết bao nhiêu người đàn ông, nên Tang Tửu Tửu biết nếu lúc này mình tiếp tục từ chối, sẽ chỉ chuốc lấy sự xâm phạm điên cuồng hơn từ người đàn ông này.
Vì vậy, Tang Tửu Tửu lập tức thay đổi chiến thuật.
"Tử Tranh, anh bình tĩnh chút đã, dưa ép không ngọt. Nếu anh đối xử với em như vậy, đời này em không những không yêu anh mà còn hận anh. Nhưng thực ra chúng ta có thể cho nhau một cơ hội, để bồi đắp tình cảm. Em tin tình cảm hoàn toàn có thể vun đắp được. Anh đẹp trai và tài năng như vậy, em tin rằng chỉ cần có thời gian, em nhất định sẽ yêu anh."
Tang Tửu Tửu bắt đầu xoa dịu cảm xúc của Liễu Tử Tranh. Và Liễu Tử Tranh dường như rất hưởng ứng, trên mặt thậm chí còn lộ ra vẻ vui mừng.
"Giữa chúng ta, thật sự có thể bồi đắp tình cảm sao?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Dĩ nhiên rồi, tình cảm giữa chúng ta hoàn toàn có thể vun đắp được, anh tin em được không? Bây giờ anh cởi trói cho em đi, thực ra có những lời em muốn nói với anh từ rất lâu rồi. Anh còn nhớ những ngày chúng ta ở nước ngoài không? Khi đó em không có bạn bè, nhưng chính anh đã luôn ở bên cạnh em, đưa em đi chơi khi em buồn chán, kể chuyện cho em nghe, thậm chí còn cùng em làm những việc rất thú vị. Nếu không có anh, cuộc sống của em ở nước ngoài đã không thể tốt đẹp như vậy."

Chương 631: Kế trong kế
"Em sở dĩ vẫn chưa có bạn trai, thực ra là vì trong sâu thẳm trái tim em, đã có một người ngự trị từ lâu, và người đó, chính là anh. . ."
Khi Tang Tửu Tửu nói, đôi mắt cô ta tràn đầy tình cảm, đặc biệt khi nhìn Liễu Tử Tranh, mắt còn rưng rưng lệ.
Liễu Tử Tranh cũng không khỏi chìm vào ký ức vì lời nói của Tang Tửu Tửu. Thực ra, khi anh và Tang Tửu Tửu ở nước ngoài, hai người không có nhiều tiếp xúc, phần lớn đều là tình cảm đơn phương từ phía anh. Lần đầu tiên gặp Tang Tửu Tửu, anh đã biết mình và cô hoàn toàn thuộc về hai thế giới khác nhau. Vì vậy, bao năm nay, Liễu Tử Tranh không dám tỏ tình với Tang Tửu Tửu, thậm chí anh còn biết, đời này sẽ không bao giờ có bất kỳ mối liên hệ nào với một người như cô.
Nhưng, có thể đứng từ xa nhìn cô A Tửu, thực ra cũng là một loại hạnh phúc.
Thế nhưng. . . người phụ nữ ghê tởm trước mắt này lại hủy hoại hạnh phúc của anh.
"Tử Tranh, anh nghe em nói không? Thả em ra được không? Tay em bị dây thừng siết đau quá. Anh không phải thích em sao? Chẳng lẽ anh nỡ nhìn em đau như vậy?"
Tang Tửu Tửu tiếp tục giả vờ yếu đuối, và suy nghĩ của Liễu Tử Tranh cuối cùng cũng thoát khỏi ký ức.
"Tôi đương nhiên không nỡ để cô A Tửu đau khổ như vậy."
Trên khuôn mặt Liễu Tử Tranh lộ ra một nụ cười kỳ quái.
Nhưng Tang Tửu Tửu không để ý:
"Vậy anh mau thả tôi ra được không?"
Cô ta liên tục lặp lại "thả ra", Liễu Tử Tranh như bị mê hoặc, quả thật từ từ tiến lại gần Tang Tửu Tửu.
Ngay khi Tang Tửu Tửu mừng đến phát khóc, giây tiếp theo, cổ cô ta đã bị một bàn tay lạnh như băng bóp chặt.
Tang Tửu Tửu không thể tin nổi mà nhìn người đàn ông đang bóp cổ mình:
"Anh. . . anh đang làm gì vậy?"
Người đàn ông vẫn từ từ siết chặt tay, và Tang Tửu Tửu có thể cảm nhận rõ ràng lượng oxy trong lồng ngực mình đang dần cạn kiệt.
"Cô nói xem?"
Nụ cười trên mặt Liễu Tử Tranh càng rõ hơn:
"Tôi có nói. . . tôi không nỡ bỏ cô sao?"
Tang Tửu Tửu sững sờ, không hiểu ngay lời của Liễu Tử Tranh.
Nhưng chỉ trong một thoáng suy nghĩ, Tang Tửu Tửu dường như đã hiểu ra điều gì đó, nhưng vẫn không dám tin:
"Tôi. . . tôi là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh, anh đối xử với tôi như vậy, anh nhất định sẽ bị báo ứng."
Bốp!
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, không ngờ lại bị Liễu Tử Tranh tát một cái thật mạnh vào mặt.
Âm thanh vô cùng giòn giã, Tang Tửu Tửu đau đến mức đầu óc trống rỗng.
"Một kẻ giả mạo như cô mà cũng dám tự xưng là cô A Tửu à, đồ tiện nhân! Cô tưởng tôi là thằng ngốc sao?"
Liễu Tử Tranh đã không muốn tiếp tục diễn kịch với kẻ giả mạo này nữa. Thậm chí, mỗi lần nghe kẻ này tự nhận là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh chỉ muốn kết liễu mạng sống của con tiện nhân này ngay lập tức.
Nhưng Liễu Tử Tranh biết rõ, người phụ nữ trước mắt phải sống, vì anh còn phải biết tung tích của cô A Tửu từ miệng cô ta.
"Anh đang nói gì vậy?"
Tang Tửu Tửu kinh hãi, nhưng cô ta không biết liệu người đàn ông này đã biết sự thật hay chỉ đang thử mình. Dù sao, người kia đã từng nói với cô ta rằng, trên đời này ngoài hai người họ, sẽ không có người thứ ba nào biết cô ta không phải là Tang Tửu Tửu.
"Còn giả vờ với tôi à? Hôm nay tôi sẽ rạch nát cái mặt này của cô, để cho kẻ giả mạo như cô thấy rõ mình là thứ rác rưởi thế nào."
Liễu Tử Tranh nói xong, liền lấy ra một con dao mổ từ trong túi.
Ánh sáng trong căn nhà gỗ không sáng lắm, nhưng Tang Tửu Tửu vẫn thấy được ánh sáng lạnh lẽo lóe lên từ con dao mổ.
"Đừng. . . đừng. . . anh không thể làm vậy với tôi. . ."
Tang Tửu Tửu thấy con dao mổ đang từ từ tiến lại gần mình, giọng nói cũng bắt đầu run rẩy.
Trực giác mách bảo cô ta rằng, người đàn ông trước mắt này chắc chắn nói được làm được.
"Từ bây giờ, tôi hỏi một câu, nếu tôi không hài lòng, tôi sẽ rạch một nhát lên mặt cô. Đến khi mặt cô đầy sẹo, tôi sẽ lóc từng miếng thịt trên mặt cô xuống. Dù sao thì để trở thành cô A Tửu, cô cũng đã đụng dao kéo không ít lần rồi."
Tang Tửu Tửu sắp bị những lời của Liễu Tử Tranh dọa chết. Dù cô ta đã trải qua bao đau đớn để phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu, nhưng đó đều là lúc được gây mê, và còn là do một đội ngũ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu thế giới thực hiện.
Bây giờ, không có bất kỳ loại thuốc tê nào, cô ta không thể tưởng tượng được nỗi đau khi bị dao rạch trên mặt sẽ kinh khủng đến mức nào.
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên một tiếng đau đớn, vì trong lúc cô ta sợ hãi, Liễu Tử Tranh đã dùng dao mổ rạch một đường trên má cô ta.

Chương 632: Rơi vào tay cô ta
"Tên điên! Liễu Tử Tranh, anh là một tên điên, đừng lại gần tôi. . ."
Tang Tửu Tửu sợ hãi lùi người về phía sau, cho đến khi lưng cô ta chạm vào bức tường lạnh lẽo, cô ta mới biết rằng mình đã không còn đường lui.
Liễu Tử Tranh chỉ mỉm cười lau vết máu trên lưỡi dao mổ, rồi nói:
"Tôi là kẻ điên hay người tốt, tất cả đều phụ thuộc vào cô. Nếu cô nói thật, có lẽ tôi sẽ trở thành người tốt. Nhưng nếu cô tiếp tục nói dối, thì. . . tôi sẽ cho cô biết thế nào là nói được làm được."
"Tôi nói, tôi nói, tôi nói hết."
Tang Tửu Tửu hiểu rõ Liễu Tử Tranh điên cuồng đến mức nào. Đối mặt với một người đàn ông như vậy, ngoài việc tuân theo, cô ta không có cơ hội chiến thắng nào khác.
"Đừng cố lừa tôi, thực ra tôi biết rất nhiều chuyện về cô. Nếu cô nói dối. . ."
Liễu Tử Tranh lại rạch một đường nữa trên mặt Tang Tửu Tửu:
"Đây là cái giá phải trả."
Tang Tửu Tửu đau đến mức nước mắt tuôn rơi. Nước mắt chảy vào vết thương, máu và lệ hòa quyện, từ từ lăn xuống má, trông vô cùng đáng sợ.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Đối mặt với câu hỏi này, Tang Tửu Tửu liền trả lời:
"Tôi tên A Lan, một cô gái từ khu ổ chuột. Vì quá ghen tị với Tang Tửu Tửu nên tôi đã tìm cơ hội để mạo danh cô ấy."
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên tiếng thứ ba.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi lại.
"Tôi thật sự tên là A Lan. . . A. . ."
Tiếng hét thứ tư vang lên.
"Tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh."
Lần này, cô ta không còn giả vờ nữa mà đã thỏa hiệp.
Ban đầu cô ta nghĩ Liễu Tử Tranh sẽ còn rạch thêm một nhát nữa trên mặt mình, không ngờ anh ta lại nhếch mép cười, rồi hỏi:
"Cô A Tửu đâu? Cô ấy đang ở đâu?"
"Cô ấy đang bị nhốt trong một tầng hầm. Nếu anh giết tôi, cả đời này anh sẽ không bao giờ tìm được cô A Tửu của anh. Và không có thức ăn tôi cung cấp, cô ấy sẽ chết đói."
Tô Ảnh bây giờ hối hận chết đi được. Nếu sớm biết người phụ nữ Tang Tửu Tửu này còn có ích, cô ta đã không giết cô ấy.
Nhưng. . . chỉ cần nghĩ đến vẻ mặt cao ngạo của người phụ nữ đó, Tô Ảnh lại nghĩ đến Cố Vãn Vãn.
Tại sao những người đó lại có thể sở hữu tất cả những gì mà cả đời cô ta không thể có được?
Nếu cô ta không có, cô ta sẽ cướp lấy từ người khác.
"Vậy sao? Vậy cô nói cho tôi biết, cô ấy đang bị cô nhốt ở tầng hầm nào? Tôi sẽ cho người đi tìm ngay. Nếu không tìm thấy, tôi sẽ lóc thịt trên mặt cô xuống."
Giọng của Liễu Tử Tranh nghe rất tùy tiện, như thể đang hỏi Tô Ảnh đã ăn cơm chưa vậy.
"Tầng hầm đó chỉ nhận dạng khuôn mặt, không có tôi thì không ai vào được. . . A. . . mặt tôi. . . đau quá. . ."
Dưới ánh đèn yếu ớt, Tô Ảnh thấy một miếng thịt trên má mình rơi xuống.
Cảnh tượng này trông vô cùng kinh hãi.
"Cô vẫn còn lừa tôi, Tô Ảnh. . ."
Liễu Tử Tranh dí lưỡi dao vào má Tô Ảnh, tay kia thì nắm lấy cổ tay cô ta, rồi hơi dùng sức, chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ tay Tô Ảnh đã gãy.
Tiếp theo là tiếng "rắc" thứ hai.
Tay kia của Tô Ảnh cũng bị gãy.
"Vẫn chưa nói thật, đúng không?"
Ánh mắt Liễu Tử Tranh chuyển sang mắt cá chân của Tô Ảnh. Thấy Tô Ảnh hoảng sợ co chân lại, Liễu Tử Tranh đã nhanh hơn một bước, tóm lấy mắt cá chân của cô ta.
Ngay khi Liễu Tử Tranh định dùng sức bẻ gãy mắt cá chân của Tô Ảnh, cô ta đã bật khóc nức nở:
"Tang Tửu Tửu thật đã chết rồi. Nhưng không phải do tôi giết, mà là do người của Lê Minh Hội giết để làm vật tế. Tôi nhiều nhất chỉ là người tham gia, không phải chủ mưu. Nếu anh muốn báo thù cho Tang Tửu Tửu, anh hãy đi tìm Lê Minh Hội!"

Chương 633: Rơi vào tay cô ta
Tang Tửu Tửu hoàn toàn tuyệt vọng, cô ta không dám tiếp tục nói dối để lừa gạt Liễu Tử Tranh nữa.
"Họ đã giết cô A Tửu như thế nào?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Dù anh đã lường trước khả năng này, nhưng khi nghe Tô Ảnh nói ra, lồng ngực Liễu Tử Tranh vẫn cảm thấy nhói đau.
Một người ưu tú và cao quý như vậy, lại bị đám súc sinh đó hại chết.
Thế là, Tô Ảnh đau khổ nhớ lại chuyện lúc trước.
"Cô ấy bị trói, bị đặt lên bàn ăn như một vật tế. Rồi. . . lúc cô ấy còn sống, những kẻ đó cầm dao, ăn từng miếng thịt trên người cô ấy. . . Có rất nhiều người, không chỉ trong giới giải trí, mà còn có cả người nước ngoài, và nhiều người có tiền có quyền trong nước. Nhưng hầu hết tôi đều không biết. Chính người sáng lập Lê Minh Hội đã giết Tang Tửu Tửu, hắn còn quay lại cảnh họ ăn thịt để uy hiếp những người đó. Tôi thật sự chỉ biết có vậy. Chuyện của tôi trước đây anh cũng biết, lúc đó tôi được chính người sáng lập Lê Minh Hội cứu đi. Khi tôi tỉnh lại, tôi đã được ông ta sắp xếp cho bác sĩ phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu. Trong mấy tháng tôi biến mất, ngày nào tôi cũng nằm trên bàn mổ để phẫu thuật. . ."
Đối với Tang Tửu Tửu thật, đó là những ngày tháng đau đớn, nhưng đối với Tô Ảnh, cũng vô cùng đau khổ.
Khi đó cô ta chìm trong tuyệt vọng, không biết những người đó định làm gì mình.
Chỉ sau này, khi mạo danh Tang Tửu Tửu và nếm được vị ngọt, cô ta mới bắt đầu nghiện.
Cuộc sống thượng lưu, đây không phải là cuộc sống mà cô ta đã theo đuổi bao năm sao?
Thế là cô ta mang thân phận Tang Tửu Tửu trở về Đế Đô.
"Vậy sao? Thì ra cô A Tửu của tôi lại chết như vậy."
Liễu Tử Tranh làm rơi con dao mổ trên tay, rồi nhìn ra cửa:
"Tôi đã hỏi xong những gì tôi muốn biết. Tiếp theo, đến lượt các người hỏi."
Tô Ảnh lúc này mới hiểu, thì ra bên ngoài căn nhà gỗ còn có người khác.
Cô ta càng kinh hãi hơn khi nhìn ra cửa. Người đầu tiên bước vào là Cố Vãn Vãn, sau đó là Lâu Thanh Uyển, cuối cùng là Từ Nam Gia và Lâm Tiện Hảo.
Khi thấy cảnh này, Tô Ảnh biết mình đã thật sự thua, thua một cách triệt để, thảm hại.
"Cố Vãn Vãn. . . là cô. . . Tại sao. . . tại sao lần nào cô cũng dễ dàng có được những thứ tôi muốn? Rõ ràng tôi đã nỗ lực rất nhiều, nhưng tại sao cuối cùng tôi vẫn thua cô! Tôi không cam tâm, tôi không hề cam tâm!"
Tô Ảnh bất lực gào thét về phía Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ dùng ánh mắt bình thản nhìn cô ta.
"Tô Ảnh, tôi không ngờ cô lại có thể ngụy trang tốt đến vậy."
Câu này của Cố Vãn Vãn quả thực là đang khen Tô Ảnh. Nếu diễn xuất của người phụ nữ này được dùng vào chỗ khác, cô ta đã sớm nhận giải đến mỏi tay rồi.
Chỉ tiếc. . . điều cô ta không nên nhất là dùng diễn xuất lên chính bản thân mình.
"Ha ha, ngụy trang tốt thì sao? Cuối cùng chẳng phải vẫn thua thảm hại sao."
Tô Ảnh nở nụ cười tự giễu, nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại đầy oán hận.
Thậm chí oán khí trên người cô ta còn mạnh hơn cả lệ quỷ ngàn năm.
"Đời này, cô rõ ràng có thể có được ba lần hạnh phúc, nhưng cả ba lần đều bị chính cô hủy hoại."
Cố Vãn Vãn đứng ngay trước mặt Tô Ảnh. Dù chân Tô Ảnh chưa bị bẻ gãy, nhưng giờ phút này, cô ta cảm thấy mình dường như đã mất hết sức lực để đứng dậy.
Cố Vãn Vãn như một nàng tiên cao không thể với tới, còn cô ta chỉ là con kiến hôi bẩn thỉu nhất trên đời. Khi cảm giác chênh lệch này xuất hiện trong lòng, Tô Ảnh điên cuồng phủ nhận:
"Không. . . không có, tôi chưa bao giờ có được hạnh phúc. Là cô đã cướp đi hạnh phúc của tôi. Tất cả đều là do cô, con tiện nhân này. Nếu không phải cô, Phó Dã sao có thể không ở bên tôi? Nếu không phải cô, William cũng sẽ không chết. Nếu không phải cô. . . bây giờ tôi vẫn là Tang Tửu Tửu được mọi người kính trọng!"
Giọng Tô Ảnh gần như gầm lên:
"Là cô đã hủy hoại cuộc sống hạnh phúc của tôi, bây giờ còn đến đây chỉ trích tôi. Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này, đúng là vừa ăn cướp vừa la làng."
Cảm xúc của Cố Vãn Vãn không hề bị Tô Ảnh lôi kéo, cô chỉ tiếp tục dùng giọng điệu bình thản để trần thuật:
"Khi Phó Dã chọn cô, cô lại vì tiền tài mà rời bỏ anh ấy. Nếu cô không tham hư vinh, bây giờ cô và Phó Dã đã sớm kết hôn. Phó Dã rất nghiêm túc trong tình cảm, nhưng cô lại phụ lòng anh ấy. Dù lúc đó cô cho rằng Phó Dã không đủ yêu cô, nhưng trên đời này không phải tình yêu nào cũng là sét đánh, hai người hoàn toàn có thể vun đắp tình cảm theo thời gian.
Sau khi cô bỏ rơi Phó Dã, cô đã gặp được người đàn ông yêu cô nhất đời này, Cao Uy Liêm. Anh ta sẵn sàng vì cô mà làm cha của đứa con người khác, sẵn sàng vì cô mà chống lại gia đình, từ bỏ quyền thừa kế, còn dùng chút tiền ít ỏi còn lại để mua một mảnh đất, thiết kế theo phong cách cô thích nhất. . . Anh ta từ đầu đến cuối đều đặt cô lên hàng đầu, cưng chiều cô hết mực, nhưng cô vẫn phụ lòng anh ta, cuối cùng hại chết Cao Uy Liêm. Nếu không phải vì cứu cô, Cao Uy Liêm đã không chết!

Chương 634: Rơi vào tay cô ta
"Còn cả Tang Nho nữa, ông ấy coi cô như Tang Tửu Tửu để yêu thương. Dù ông ấy không biết cô là đồ giả mạo, nhưng tình phụ tử đó chính là điều cô khao khát nhất thời thơ ấu. Cô luôn miệng nói ghen tị với người khác, ghen tị với tất cả những gì họ có được, nhưng cô lại chưa bao giờ nghĩ rằng, thực ra Thượng Đế chưa từng quên cô, thậm chí còn luôn muốn bù đắp cho cô. Nhưng cô thì sao. . . không hề tự kiểm điểm bản thân, mà còn luôn đổ lỗi cho người khác."
Cố Vãn Vãn nói một hơi dài, suy nghĩ của Tô Ảnh cũng nhảy vọt theo lời cô.
Cẩn thận nghĩ lại, cuộc đời mình đúng là như vậy.
Tất cả những gì cô khao khát thời niên thiếu, cuối cùng đều đã thành hiện thực một cách âm thầm.
"Không. . . tất cả đều không phải sự thật. Phó Dã rời bỏ tôi là vì cô đã cướp anh ấy đi, Cao Uy Liêm chết là vì cô không muốn thấy tôi hạnh phúc. Còn Tang Nho. . . bây giờ cô lại hủy hoại tất cả của tôi, tất cả là lỗi của cô. Cố Vãn Vãn, dù tôi có chết, cũng phải kéo cô xuống địa ngục."
Tô Ảnh như một con thú bị kích động, bật dậy khỏi giường.
Chỉ tiếc là hai chân bị trói, cô ta mất thăng bằng, ngã nhào khỏi giường.
Sàn nhà là xi măng gồ ghề, Tô Ảnh ngã sấp mặt xuống. Gương mặt vốn đã đầy sẹo nay lại càng thêm dữ tợn.
Hai tay bị trói sau lưng, Tô Ảnh chỉ có thể như một con chó hoang nằm bò dưới chân Cố Vãn Vãn.
Chỉ cần Cố Vãn Vãn nhấc chân lên một chút là có thể giẫm lên mặt Tô Ảnh.
Cảnh tượng này quá đỗi nhục nhã. Tô Ảnh rất muốn đứng dậy, nhưng không còn chút sức lực nào, chỉ có thể nằm thoi thóp dưới chân Cố Vãn Vãn.
"Tôi chết cũng không sao, dù sao Phó Dã cũng sắp chết rồi. Không có máu không độc của Thánh nữ Miêu tộc, các người không thể cứu được Phó Dã. Ha ha ha. . . Ở dương gian không thể ở bên Phó Dã, đợi đến khi cả hai chúng tôi chết, sẽ làm một đôi uyên ương quỷ. Cố Vãn Vãn. . . tôi nguyền rủa cô cả đời này mọi chuyện đều không được như ý, nhưng lại sống lâu trăm tuổi."
Tô Ảnh nói xong, liền cười ha hả.
"Vậy, cô định chết thế nào? Cắn lưỡi tự vẫn hay đâm đầu vào tường chết?"
Cố Vãn Vãn hơi ngồi xổm xuống, dùng ánh mắt lạnh lùng của kẻ bề trên nhìn Tô Ảnh.
"Những gì tôi nói với cô hôm nay, cô còn nhớ không? Người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Bây giờ cô đã mất tất cả, cô có biết tại sao tôi vẫn chưa giết cô không?"
Tô Ảnh không hề ngốc, thậm chí cô ta còn rất hèn nhát. Nếu cô ta không sợ chết, đã đi theo Cao Uy Liêm từ lâu rồi.
Nhưng. . . cô ta vẫn không dám.
"Cô muốn tôi nói cho cô biết chuyện về người đó, đúng không?"
Tô Ảnh nói xong liền cười ha hả. Vết thương trên mặt không ngừng chảy máu, trông vô cùng đáng sợ, nhưng Tô Ảnh dường như không còn cảm thấy đau đớn, cô ta đắc ý nói:
"Hoặc là cô giết tôi ngay bây giờ, tôi tuyệt đối sẽ không hé răng nửa lời về người đó. Đợi đến khi tôi chết, tất cả các người cũng sẽ không sống được bao lâu đâu."
"Không sao, tối nay, tôi sẽ đợi đến khi nào cô chịu nói thì thôi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Lâm Tiện Hảo đang đứng bên cạnh. Lâm Tiện Hảo gật đầu, rồi đi đến trước mặt Tô Ảnh cũng ngồi xổm xuống. Cô lấy ra một chiếc bịt mắt từ trong túi, đeo lên cho Tô Ảnh.
Trong nháy mắt, trước mắt tối sầm, Tô Ảnh không còn thấy gì nữa.
Khi thị giác biến mất, những cảm giác khác sẽ được khuếch đại.
Tô Ảnh cảm thấy cơn đau từ cổ tay đã gãy của mình, rồi đến tay kia, sau đó là hai mắt cá chân.
"Cố Vãn Vãn, cô muốn làm gì?"
Tim Tô Ảnh đập như trống dồn. Tối nay rơi vào tay những người này là cô ta xui xẻo, nhưng cô ta không ngờ Cố Vãn Vãn lại có nhiều chiêu trò đến vậy.
Tiếp theo, bên tai Tô Ảnh vang lên tiếng nước nhỏ giọt.
"Nghe thấy không? Máu của cô đang nhỏ giọt ra ngoài. Chẳng bao lâu nữa, cô sẽ chết vì mất máu quá nhiều."

Chương 635: Diễn xuất
Bao năm qua, trong mắt Tô Ảnh, Cố Vãn Vãn chỉ là một đóa bạch liên hoa giả vờ làm thỏ trắng. Bây giờ Cố Vãn Vãn lại trở nên tàn nhẫn và đáng sợ như vậy, Tô Ảnh cảm thấy từng tế bào trong cơ thể mình đều đang run rẩy vì sợ hãi.
"Không. . . Cố Vãn Vãn, cô không thể giết tôi. Nếu cô giết tôi, Tang Nho sẽ báo thù cho tôi. Ông ấy biết các người thích bắt nạt tôi, nếu tôi xảy ra chuyện, người đầu tiên Tang Nho nghĩ đến cũng chỉ có các người. Địa vị của ông ấy ở Hoa quốc bây giờ rất cao, các người không thể đối xử với tôi như vậy. . . không thể. . ."
Tô Ảnh cảm nhận được máu từng giọt chảy ra khỏi cơ thể mình. Nỗi sợ hãi khi cảm nhận rõ ràng cái chết đang đến gần khiến cô ta hoảng loạn.
"Nực cười. Cô vẫn chưa hiểu ra à? Tang Nho quan tâm cô chẳng qua là vì cô giả làm con gái ông ấy. Nhưng con gái thật của ông ấy, Tang Tửu Tửu, đã bị cô giết. . . Tô Ảnh à Tô Ảnh, cô nghĩ Tang Nho sẽ báo thù cho con quỷ đã giết con gái mình sao? Cô đúng là đang tự lừa mình dối người."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ chế giễu, Tô Ảnh cảm thấy tim mình đập càng lúc càng nhanh.
Tí tách. . .
Tí tách. . .
Máu từ từ chảy ra, cơ thể cô ta cũng dần lạnh đi. Một bàn tay vô hình bóp chặt cổ cô ta, khiến cô ta khó thở.
Cố Vãn Vãn không nói gì, chỉ im lặng chờ đợi.
Tô Ảnh ban đầu nghĩ Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ hỏi mình điều gì đó, nhưng thời gian trôi qua, cô không hỏi gì cả.
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, rốt cuộc đang giở trò gì?
"Cố Vãn Vãn, cô muốn biết gì tôi đều nói hết, cô đừng giết tôi. . . tôi không muốn chết. . . đừng giết tôi. . ."
Khi Tô Ảnh nói ra câu này, tất cả sự kiêu ngạo trong lòng cô ta đã tan vỡ trong giây lát.
"Nói cho tôi biết tất cả những gì cô biết."
Giọng Cố Vãn Vãn không một chút gợn sóng.
Cô đã đoán trước được việc Tô Ảnh cuối cùng sẽ cầu xin và thỏa hiệp.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không bỏ đi khi Cao Uy Liêm chết.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không thỏa hiệp.
Và khi một người có thứ để sợ hãi, họ cũng có điểm yếu.
Tô Ảnh sững sờ, rồi nói:
"Hôm đó, Cao Uy Liêm đến cứu tôi, anh ấy nói sẽ đưa tôi đi. Lúc đó tôi cũng đã hết hy vọng với Phó Dã, người đàn ông đó không hề yêu tôi, còn tôi thì ngu ngốc đến mức từ bỏ hạnh phúc trong tầm tay để theo đuổi một thứ hư ảo. Tôi thật sự đã định đi cùng Cao Uy Liêm, nhưng tôi không biết ai đã bắn chết anh ấy khi chúng tôi chuẩn bị rời đi. Lúc đó tôi sợ lắm, không ngờ có người xuất hiện, hỏi tôi có muốn báo thù không. Thế là. . . tôi đã đồng ý đi theo người đó. Tôi không biết người đó định giúp tôi báo thù thế nào, họ cứ chuốc thuốc mê hoặc thuốc tê cho tôi. Trong ba tháng, ngày nào tôi cũng sống trong mơ màng.
Nói chính xác hơn, thời gian tôi tỉnh táo không nhiều. Ngày nào họ cũng phẫu thuật trên người tôi, biến tôi thành Tang Tửu Tửu. Cho đến một ngày, tôi thật sự trông giống hệt Tang Tửu Tửu, tôi mới thực sự tỉnh lại. Khi nhìn thấy mình trong gương với một khuôn mặt xa lạ, tôi cũng giật mình, nhưng. . . người đó nói với tôi, chỉ cần tôi trở thành Tang Tửu Tửu, tôi có thể đi báo thù.
Lúc đó, lý trí của tôi đã bị thù hận lấn át, nên tôi đã âm thầm quan sát hành động, biểu cảm của Tang Tửu Tửu, cố tình tiếp cận cô ấy. Cô ấy rất ngây thơ và tốt bụng, sau khi cứu tôi khỏi bị bắt nạt, chúng tôi đã trở thành bạn tốt. Dĩ nhiên, Tang Tửu Tửu không bao giờ biết tôi trông như thế nào, vì tôi đeo một chiếc mặt nạ silicon rất mỏng để thay đổi diện mạo.
Có lần cô ấy tổ chức một bữa tiệc riêng, mời rất nhiều bạn bè, trong đó có cả tôi. Tôi biết cơ hội của mình đã đến. Tôi đã thừa dịp lúc Tang Tửu Tửu thay đồ, đánh ngất cô ấy, rồi cho người của mình bỏ cô ấy vào thùng rác và vận chuyển đi. Bắt đầu từ tối hôm đó, dưới sự chứng kiến của tất cả bạn bè cô ấy, tôi đã trở thành Tang Tửu Tửu! Còn Tang Tửu Tửu thật thì bị người của Lê Minh Hội ăn thịt. . . Họ đã giết cô ấy một cách dã man. . ."
Dù Tô Ảnh đã tự mình trải qua những chuyện này, nhưng không hiểu sao bây giờ khi kể lại, cô ta vẫn cảm thấy vô cùng sợ hãi.
Cô ta cảm thấy không khí xung quanh mình lạnh đi, như thể có thứ gì đó đang ở bên cạnh.
Chỉ là mắt Tô Ảnh bị bịt lại, nên không thấy gì cả.
"Người đó, chính là tên người nhân bản, đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Chính là hắn."
"Cô có biết hắn sống ở đâu không?"
Cố Vãn Vãn hỏi tiếp.
"Tôi không biết. . . nhưng tôi đã đến Lê Minh Hội, nó nằm trong một bãi đậu xe ngầm ở Đế Đô Tiên Các. Dĩ nhiên, đó không chỉ là một bãi đậu xe, ở phía đông bãi đậu xe có một biểu tượng hình con mắt, và đó chính là hang ổ của Lê Minh Hội. Tôi đã đến đó vài lần, tôi rất quen thuộc, chỉ cần các người không giết tôi, tôi hoàn toàn có thể dẫn các người đến đó."
Tô Ảnh lại một lần nữa cầu xin Cố Vãn Vãn, nhưng không ngờ giây tiếp theo, một giọng nói bi thương và già nua lại vang lên.

Chương 636: Diễn xuất
"Ác quỷ, ngươi là một con ác quỷ, con gái của ta lại bị những con ác quỷ như các ngươi hại chết như vậy. Ta phải giết ngươi, ta phải giết ngươi."
Toàn thân Tô Ảnh cứng đờ, bởi vì. . . đó là giọng của Tang Nho, con át chủ bài cuối cùng của cô ta, cứ thế mà mất.
Ngay sau đó, có người gỡ chiếc bịt mắt trên mắt cô ta ra. Khi Tô Ảnh thấy rõ mọi thứ trước mắt, cô ta liền trở nên thẹn quá hóa giận.
"Cố Vãn Vãn, cô lừa tôi. . . cô dám lừa tôi. . ."
Tiếng tí tách ban nãy không phải là tiếng máu của cô ta chảy ra, mà là người phụ nữ này đã đặt một chậu nước và một chiếc khăn ướt nhỏ giọt bên cạnh cô ta. Cổ tay và mắt cá chân của cô ta chỉ bị rạch một chút da.
Nhưng. . . cô ta lại tự dọa mình, tưởng rằng mình sắp chết vì mất máu.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn đã không muốn nói thêm một lời nào với Tô Ảnh nữa.
Cô chỉ nói với Tang Nho:
"Sự thật về cái chết của con gái ông, tôi đã giúp ông tìm ra. Nếu ông còn muốn báo thù cho con gái mình, nhất định phải giữ bí mật chuyện tối nay, nếu không. . . cả đời này ông cũng không thể tìm được thi thể con gái mình, chứ đừng nói đến việc báo thù."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay người rời đi.
"Tửu Tửu, Tửu Tửu của ta. . ."
Một người đàn ông vốn tinh thần quắc thước, bây giờ như già đi trong phút chốc. Tang Nho khóc như một đứa trẻ, nếu không có vệ sĩ bên cạnh kịp thời đỡ lấy, ông ta đã ngã quỵ xuống đất.
"Ba. . . con chính là Tửu Tửu mà. Con vừa rồi chỉ lừa họ thôi, là họ đã bắt cóc con, con không còn cách nào khác ngoài nói dối. Ba cứu con với, con sợ lắm."
Tô Ảnh ném ánh mắt đáng thương về phía Tang Nho, nhưng tiếc là bây giờ mặt cô ta đầy máu, trông không hề đáng thương mà còn rất đáng sợ.
Cô ta như một con quỷ nữ vừa trèo lên từ địa ngục, Tang Nho vội lùi lại vài bước.
Nhưng dường như nghĩ đến điều gì đó, Tang Nho vẫn nói với vệ sĩ:
"Đưa nó về cho ta."
Rất nhanh, Tô Ảnh đã bị vệ sĩ đánh ngất rồi đưa đi.
Trong căn nhà gỗ nhỏ, chỉ còn lại Lâm Tiện Hảo, Lâu Thanh Uyển và Liễu Tử Tranh.
"Người phụ nữ Tô Ảnh này, đúng là tội ác tày trời."
Lâm Tiện Hảo thậm chí không biết phải dùng từ gì để miêu tả người phụ nữ tội không thể dung thứ này.
"Gieo nhân nào gặt quả nấy. Tô Ảnh đã làm bao nhiêu điều ác, báo ứng của cô ta mới chỉ bắt đầu chứ chưa kết thúc."
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển vẫn luôn dõi theo bóng lưng Tô Ảnh, giọng nói đầy tiếc nuối.
Cô có thể thấy những điều người thường không thấy. Tô Ảnh bị hắc khí bao quanh, cô ta không thể nào chết một cách dễ dàng, quãng đời còn lại sẽ sống trong báo ứng.
"Nếu mọi chuyện đã kết thúc, tôi cũng nên đi tìm cô A Tửu rồi."
Liễu Tử Tranh đã ghi nhớ nơi mà Tô Ảnh vừa nói.
"Anh đừng vội đi một mình, nếu anh tự đi, đó không phải là báo thù mà là nộp mạng. Hãy đợi những người khác đi cùng, phải tin tưởng vào đất nước chúng ta, tuyệt đối không để những con sâu mọt như vậy tiếp tục gây hại cho xã hội."
Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Liễu Tử Tranh, linh hồn của người đàn ông này trong sạch và thuần khiết, chỉ tiếc là anh ta quá cố chấp.
Chỉ là lần này, Liễu Tử Tranh lại gật đầu:
"Được, sắp tới các người có kế hoạch gì, cứ liên lạc với tôi."
Nói xong, Liễu Tử Tranh cũng rời đi.
Sau khi mọi người trở về, Cố Vãn Vãn đến viện nghiên cứu tư nhân của Giang Kỵ Bạch.
Nhìn từ bên ngoài, viện nghiên cứu này là một biệt thự tư nhân.
Không ai biết rằng, bên trong biệt thự còn có một căn phòng nhỏ, và đó là nơi Giang Kỵ Bạch chuyên nghiên cứu những thứ kỳ lạ.
Sau khi Cố Vãn Vãn vào biệt thự, Giang Kỵ Bạch mặc một bộ đồ ngủ đi ra.
Thực ra trước khi đến, Cố Vãn Vãn đã liên lạc với Giang Kỵ Bạch bằng một cách khác, nhưng cô không dùng bất cứ thiết bị nào có thể kết nối mạng, vì sợ điện thoại của mình bị tên người nhân bản kia theo dõi.
Hơn nữa, tên người nhân bản đó chắc chắn đã cài rất nhiều tai mắt bên cạnh họ. Dù Cố Vãn Vãn bây giờ không tìm ra những tai mắt đó ở đâu, nhưng cô có thể cảm nhận được nhiều ánh mắt dò xét từ khắp nơi.
---

Chương 637: Diễn xuất
Hôm nay, khi cô đến tìm Giang Kỵ Bạch, người của đối phương chắc chắn cũng đang theo dõi trong bóng tối.
"Lúc Phó Dã còn chưa hôn mê, anh ấy có nhờ tôi mua giúp cô một sợi dây chuyền. Hôm nay, tôi đến đây là để lấy nó."
Cố Vãn Vãn lên tiếng, với dáng vẻ tiều tụy đáng thương.
"Cô vào trong với tôi, tôi sẽ đưa dây chuyền cho cô. Còn nữa. . . xin nén bi thương, chuyện của Phó Dã khiến chúng tôi đều rất đau lòng, nhưng cô nên biết, người sống vẫn phải nhìn về phía trước."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền dẫn Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Mãi đến khi cả hai vào phòng khách của biệt thự, vẻ mặt của Giang Kỵ Bạch và Cố Vãn Vãn mới thả lỏng.
"Sao rồi, thuốc giải đã nghiên chế xong chưa?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi.
Giang Kỵ Bạch có phần dè dặt đáp: "Đã nghiên chế xong rồi, nhưng không biết có hiệu quả không. Tối nay sẽ cho Phó Dã dùng thử, lỡ như. . . lỡ như. . ." Những lời tiếp theo quá tàn nhẫn, Giang Kỵ Bạch không nỡ nói ra.
"Không sao, dù kết quả thế nào tôi cũng sẽ chấp nhận, vì chúng ta đã cố gắng hết sức rồi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng gượng gạo. Khi cô định quay người rời đi thì bị Giang Kỵ Bạch gọi lại.
"Khoan đã. . ." Giang Kỵ Bạch lên tiếng nhắc nhở:
"Cầm cái này đi, nếu không cô ra về tay không, những kẻ đang theo dõi cô trong bóng tối sẽ sinh nghi."
Nói rồi, Giang Kỵ Bạch đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc hộp màu hồng.
Cố Vãn Vãn không mở ra, cầm lấy chiếc hộp rồi rời đi.
Đợi đến khi xe của Cố Vãn Vãn khuất bóng ở cổng biệt thự, một kẻ lén lút cũng rời đi.
Hắn đã báo cáo lại cảnh tượng vừa rồi cho kẻ chủ mưu, và kẻ đó không hề nghi ngờ gì.
Thoáng chốc đã đến ngày tang lễ của Phó Dã.
Lần này, tang lễ của anh được tổ chức vô cùng long trọng, mời toàn bộ giới thượng lưu và danh gia vọng tộc ở Đế Đô.
Nhiều người không khỏi thổn thức trước tang lễ này. Phó Dã yên tĩnh nằm trong một chiếc quan tài bằng pha lê, qua lớp quan tài có thể nhìn thấy khuôn mặt tuấn tú vô ngần của người đàn ông.
Trông anh không giống như đã chết, mà như đang ngủ say.
"Đây là lần thứ hai tôi dự tang lễ của Phó nhị thiếu rồi. Lần đầu tôi cứ ngỡ anh ấy chết thật, nhưng lần này, sao tôi lại có cảm giác anh ấy vẫn có thể sống lại được nhỉ? Chắc dạo này tôi đọc nhiều tiểu thuyết trọng sinh quá nên mới có suy nghĩ hoang đường như vậy."
"Tuy nói ra không hợp hoàn cảnh cho lắm, nhưng. . . có ai thấy người đàn ông trong quan tài không giống như đã qua đời, mà càng giống là đang ngủ không? Da anh ấy trắng quá, môi lại đỏ thắm, lông mi thì dài, da đẹp thật, ghen tị quá đi mất."
"Người ta mất rồi, mọi người đừng có đoán mò nữa."
. . .
Các vị khách đến phúng viếng khi nhìn thấy Phó Dã nằm trong quan tài, ai nấy đều có những suy nghĩ khác nhau.
Nhưng phần lớn đều thở dài tiếc nuối cho một tài năng trẻ đã ra đi quá sớm, đúng là trời cao đố kỵ anh tài.
Cố Vãn Vãn mặc một chiếc sườn xám màu đen, tóc búi cao, ngực cài một chiếc trâm hoa bách hợp. Cô đứng ngay bên cạnh quan tài của Phó Dã, ánh mắt thờ thẫn nhìn những người xung quanh.
Đôi mắt cô sưng húp, trông như ngày nào cũng khóc cạn nước mắt.
Có người đến bên cạnh an ủi cô vài câu, nhưng khi thấy cô cố nén nước mắt, họ lại muốn nói rồi lại thôi.
Không ai có thể thực sự đồng cảm, nhưng họ có thể không khơi lại nỗi đau của người khác.
Đúng lúc Cố Vãn Vãn lau nước mắt không biết lần thứ bao nhiêu, Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi đã đến bên cạnh cô.
"Chị Vãn Vãn, em biết bây giờ chị rất đau lòng, đừng khóc nữa, phải giữ gìn sức khỏe."
Phạm Tinh Hồi không biết chuyện gì, chỉ thấy đau lòng cho một Cố Vãn Vãn như sắp tan vỡ.
Lâm Tiện Hảo ôm lấy Cố Vãn Vãn, ghé vào tai cô nói bằng âm lượng chỉ hai người nghe thấy:
"Trong số khách đến viếng, chúng ta đã khoanh vùng được những kẻ khả nghi rồi."

Chương 638: Tỉnh dậy (1)
"Được, cứ làm theo kế hoạch."
Cố Vãn Vãn đưa tay lên che miệng, trông như đang khẽ nức nở, nhưng chỉ cô và Lâm Tiện Hảo mới biết họ đang trao đổi thông tin.
"Người đã khuất thì cũng đã khuất rồi, người sống vẫn phải bước tiếp. Bên cạnh cậu còn có bạn bè, gia đình luôn ở bên."
Lâm Tiện Hảo buông Cố Vãn Vãn ra, vỗ vai an ủi rồi cùng Phạm Tinh Hồi rời đi.
"Chỗ này cứ để chị, em đi nghỉ một lát đi."
Phó Nhiễm cũng bước đến bên Cố Vãn Vãn, nhìn dáng vẻ tiều tụy của cô, dù biết là cô đang diễn, nhưng nếu em trai mình xảy ra chuyện thật, người phụ nữ này chắc chắn sẽ suy sụp mất.
"Em không sao, em ở đây trông là được rồi."
Cố Vãn Vãn nhất quyết không chịu rời đi, nhưng vừa dứt lời, cơ thể cô đã lảo đảo như sắp ngã.
Phó Nhiễm vội vàng đỡ lấy Cố Vãn Vãn:
"Mau đưa cô ấy đi nghỉ đi."
Người hầu đứng sau Phó Nhiễm vội gật đầu, dìu Cố Vãn Vãn rời đi.
Lần này Cố Vãn Vãn vô cùng phối hợp, vì cô và Phó Nhiễm đã bàn trước, nếu Phó Nhiễm đến thay cô, nghĩa là thiên la địa võng đã giăng sẵn. Một người trói gà không chặt như cô nên ở nơi an toàn, tránh trở thành gánh nặng cho họ.
Cuối cùng, Phó Nhiễm đứng vào vị trí của Cố Vãn Vãn, thỉnh thoảng hàn huyên vài câu với khách đến viếng, dĩ nhiên lời lẽ của họ cũng na ná nhau.
Không ai biết rằng, trên một băng ghế dài, có một ông lão tóc hoa râm, tay chống gậy đang ngồi.
Ánh mắt hiền từ của ông lão này dừng lại trên quan tài của Phó Dã, trên mặt nở một nụ cười không hề hợp với không khí tang lễ, dường như đang ăn mừng điều gì đó.
Không ngờ, Phó Dã chết thật.
Cứ tưởng kẻ này cầm trong tay kịch bản nhân vật chính chứ, hóa ra. . . là mình nghĩ nhiều rồi.
Sự chú ý của ông lão đều tập trung vào chiếc quan tài, hoàn toàn không để ý rằng xung quanh ông đã có mấy người ngồi xuống từ lúc nào.
Chẳng mấy chốc, tang lễ bắt đầu.
Một vị nguyên lão của Phó gia nghẹn ngào kể lại chuyện cũ của Phó Dã, rằng anh ưu tú thế nào, là niềm tự hào của gia tộc ra sao, nhưng dù tài năng đến mấy, cuối cùng vẫn bị trời cao đố kỵ. Cả Phó gia đều đau buồn vì sự ra đi của anh. . .
Có người đã bắt đầu rơi lệ. Tang lễ này còn được truyền hình trực tiếp, ngay lập tức gây sốt trên mạng.
Cư dân mạng: "Hu hu, đẹp trai quá đi mất, tại sao người đẹp như vậy lại ra đi khi còn quá trẻ. Linh cảm của tôi bùng nổ rồi, muốn viết một cuốn tiểu thuyết về Phó nhị thiếu trọng sinh quá."
Cư dân mạng: "Tang lễ hoành tráng quá nhỉ? Trên đời này thật sự có người ưu tú như Phó Dã sao?"
Cư dân mạng: "Mà này, có ai thấy cái tang lễ này hoành tráng quá mức không? Lãng phí tài nguyên công cộng như vậy, thà dành sự chú ý đó cho những người cần giúp đỡ còn hơn."
Cư dân mạng: "Bạn lầu trên đi lộn chỗ rồi, bạn nên vào nhà thờ Đức Bà mà rao giảng đạo đức ấy."
. . .
Cư dân mạng đang bàn tán sôi nổi về tang lễ mà không hề hay biết, tại bãi đỗ xe của Tiên Các ở Đế Đô, một cảnh tượng kinh hoàng cũng đang diễn ra.
Là hội sở lớn nhất Đế Đô, bãi đỗ xe của Tiên Các cũng vô cùng rộng lớn.
Và tại một góc đỗ xe khuất nẻo, một nhóm người đã đứng sẵn.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đứng song song, ánh mắt lạnh lẽo nhìn mấy cô gái ăn mặc gợi cảm trước mặt.
Trong số này có vài người trông rất quen, là những nữ minh tinh có chút tiếng tăm trong giới giải trí.
Chẳng qua. . . sở dĩ Hứa Tri Ý và đồng đội bắt được mấy cô gái này là vì họ đang "ôm cây đợi thỏ".
Họ đã canh giữ ở cánh cửa mà Tô Ảnh nhắc tới từ tối qua, nhưng không vội vào trong, vì họ hoàn toàn không biết tình hình bên trong thế nào.
Nếu xông vào một cách mù quáng, họ lo sẽ bị mai phục.
Vì vậy, họ đã bắt những người từ trong đó đi ra để tra hỏi, qua đó nắm được sơ bộ địa hình bên trong.
"Được rồi, bây giờ có thể vào."
Hứa Tri Ý liếc nhìn điện thoại, sau khi nhận được tin nhắn của Phó Nhiễm, cô liền dẫn đội tiến vào.
Phía sau, hàng ngàn chiến sĩ cũng lần lượt tiến vào theo.
Lần này, họ quyết tâm san bằng toàn bộ hang ổ của Lê Minh Hội.
Tuy nhiên, dù đã chuẩn bị tâm lý, Hứa Tri Ý và đồng đội vẫn bị sốc nặng trước sự xa hoa trụy lạc bên trong sau khi tiến vào.

Chương 639: Tỉnh dậy (2)
Toàn bộ Lê Minh Hội chẳng khác gì một tòa nhà cao tầng dưới lòng đất, chỉ có điều nó được xây theo hướng đi xuống.
Tầng thứ nhất là vô số căn phòng nhỏ san sát như tổ ong. Trong mỗi phòng đều nhốt một người, cả nam lẫn nữ, ăn mặc hở hang, dung tục. Họ ngồi trước camera không ngừng livestream, thực hiện đủ các trò tra tấn, ngược đãi đến chết. . .
Tầng thứ hai là một sòng bạc. Khi người của Hứa Tri Ý xông vào, họ còn tiện tay bắt được vài ngôi sao lớn trong giới giải trí và một số quan chức đang trên đà thăng tiến.
Tầng thứ ba là một bệnh viện, rất nhiều người mất tích bị giam giữ trong các phòng lớn nhỏ khác nhau. Trong mấy phòng phẫu thuật, các bác sĩ đang tiến hành mổ xẻ, dĩ nhiên. . . đó là những ca cấy ghép nội tạng phi pháp.
Rồi đến tầng thứ tư, tầng thứ năm. . .
Càng đi xuống càng đẫm máu. Chưa ai từng nghĩ rằng ma quật lớn nhất thế giới lại nằm ngay tại Đế Đô.
Bên này, cuộc "đại thanh trừng" Lê Minh Hội vẫn đang tiếp diễn, còn bên kia, tang lễ của Phó Dã cũng sắp kết thúc.
Phó Dã được thủy táng, anh sẽ nằm trong quan tài pha lê, để mặc nước biển cuốn mình vào lòng đại dương sâu thẳm.
Từ đây. . . yên giấc ngàn thu.
Các vị khách đến viếng, mỗi người cầm một bông hoa bách hợp, xếp hàng lần lượt đặt lên thuyền hoa của Phó Dã.
Rất nhanh, ông lão ngồi trên băng ghế lúc nãy cũng cầm hoa bách hợp, đi đến bên thuyền hoa.
Ông ta không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm vào quan tài pha lê của Phó Dã, nhìn người đàn ông nằm bên trong, ánh mắt thoáng nét đắc ý.
"Cuối cùng, mày vẫn thua. . . Từ nay về sau, tao không còn là bản sao của bất kỳ ai nữa."
Ông lão thì thầm với Phó Dã đang nằm trong quan tài.
Ngay khi ông ta đắc ý định đứng dậy, cổ tay bỗng bị ai đó giữ chặt.
Ông lão kinh ngạc nhìn xuống bàn tay đó, không thể nào. . . lại là Phó Dã nằm trong quan tài đã nắm lấy cổ tay ông ta.
Phó Dã, người vốn nhắm chặt hai mắt, không biết đã mở mắt ra từ lúc nào.
"Người thua, không phải là tao, mà là mày."
Phó Dã dứt lời, trên mặt cũng nở một nụ cười tất thắng.
Ông lão ngay lập tức hiểu ra mọi chuyện. Tang lễ hôm nay, từ đầu đến cuối chỉ là một vở kịch.
Hơn nữa, còn là một cái bẫy được thiết kế đặc biệt để dụ ông ta vào tròng.
Ông ta giằng ra khỏi tay Phó Dã, vứt cả cây gậy đang chống, nhưng khi quay người định bỏ chạy thì đã bị bao vây tứ phía.
Đứng giữa vòng vây là Dung Từ và Phó Nhiễm, cả hai đều cầm súng, và họng súng không ngoại lệ đều chĩa thẳng vào ông lão.
"Các người. . . các người. . . định làm gì?"
Vì cảm xúc dao động quá mạnh, ông lão bắt đầu ho dữ dội. Người thường nếu ho như vậy, mặt đã sớm đỏ bừng.
Nhưng mặt ông lão lại không hề thay đổi, ngược lại vì cử động quá mạnh mà trông vô cùng hung tợn.
"Diễn kịch lâu như vậy, không mệt sao?"
Phó Nhiễm cười lạnh, nói xong liền bắn một phát vào đầu gối ông lão, ngay sau đó là phát thứ hai.
Cả hai đầu gối của ông lão đều bị bắn xuyên, cơ thể ông ta quỵ xuống đất.
Lần này, ông ta không thể nào trốn thoát.
Ngay khi Phó Nhiễm định tiến lại gần, Dung Từ đã cản cô lại:
"Để tôi."
"Cẩn thận một chút, kẻ này quỷ kế đa đoan lắm."
Phó Nhiễm nhắc nhở.
Dung Từ gật đầu, đi đến bên cạnh ông lão, túm tóc ông ta giật mạnh lên.
Ngay sau đó, một khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trước mắt mọi người.
Cảnh tượng này, đừng nói là khách mời có mặt, ngay cả những cư dân mạng đang xem trực tiếp cũng bùng nổ.
"Cái quái gì thế? Phó nhị thiếu biến thành cương thi à? Với lại, sao ông già này lại đeo mặt nạ, mà quan trọng nhất là, tại sao ông ta lại giống Phó nhị thiếu như đúc vậy?"
"Không lẽ là con riêng thất lạc bên ngoài của Phó gia? Dù sao giới hào môn cũng loạn lắm, biết đâu năm đó mẹ của Phó nhị thiếu sinh đôi thì sao."
"Toang rồi toang rồi, linh cảm của tôi tới rồi, một người là nhị thiếu gia được nuông chiều ở nhà, một người là viên ngọc quý bị bỏ rơi chịu đủ mọi khổ cực bên ngoài, giờ đây viên ngọc quý ấy muốn quay về đòi lại tất cả những gì thuộc về mình."
"Mấy vị lầu trên đủ rồi nhé, không thấy vừa rồi là súng thật đạn thật à, đây là nổ súng trước mặt bao nhiêu người đấy! Phạm pháp rồi, cảnh sát đâu?"
. . .

Chương 640: Tỉnh dậy (3)
Sau khi mặt nạ của người nhân bản bị gỡ xuống, hắn đã không còn hoảng loạn nữa mà bình tĩnh trở lại.
Thật ra nếu nhìn kỹ, vì khí chất của hắn và Phó Dã khác nhau, nên nhìn lâu sẽ thấy họ không giống nhau đến vậy. Cái gọi là "tướng do tâm sinh" có lẽ chính là thế.
Người nhân bản thì trắng trẻo, tà khí, đôi mắt luôn lóe lên ánh sáng của sự toan tính, tựa như quỷ mị.
Phó Dã thì có làn da màu lúa mì khỏe khoắn, rạng rỡ, vẻ ngoài cao ngạo, xa cách, đôi mắt lạnh lùng, cao quý, như một vị thần.
Rất nhanh, có người đến dìu Phó Dã ra khỏi quan tài. Vì nằm trên giường bệnh quá lâu nên cơ thể anh bây giờ vô cùng yếu ớt.
Phó Dã đi đến trước mặt người nhân bản, hai người bốn mắt nhìn nhau.
Chỉ có điều, người nhân bản thì quỳ trên đất, còn Phó Dã thì đứng.
"Đôi khi, tao liều mạng chống lại số phận, không ngờ cuối cùng vẫn không thể chiến thắng. Phó Dã, mày quả thật rất may mắn."
Người nhân bản vì đau đớn mà mặt mày tái mét, nhưng khi nói chuyện với Phó Dã, giọng hắn lại dịu dàng, trên mặt còn nở nụ cười thân thiện.
"Mày không phải không thắng được số phận, mà là không thắng được chính bản thân mày."
Phó Dã cười lạnh. Đối với người đàn ông giống hệt mình trước mặt, anh không biết nên nhìn hắn bằng ánh mắt nào.
Thậm chí Phó Dã còn cảm thấy người nhân bản chính là phần "ác" của mình.
"Thắng chính mình? Thắng thế nào? Tao vẫn luôn cho rằng mày rất ưu tú, chỉ cần giết được mày, tao sẽ còn ưu tú hơn. Nhưng tao đã cố gắng lâu như vậy mà vẫn thất bại. Mày đúng là người cầm lái ưu tú nhất của Phó gia, thông minh hơn thằng ngu Phó Tân Thừa kia không chỉ một chút."
Người nhân bản thật lòng khen ngợi Phó Dã, nhưng Phó Dã chỉ lạnh lùng nhìn hắn:
"Mày nói với tao những lời này, tao chẳng có cảm giác gì cả. Nhưng mày sắp phải trả giá cho những lỗi lầm mình đã gây ra."
"Lỗi lầm? Tao đã làm gì sai? Tao chỉ xây dựng một đế chế thuộc về mình thôi. Dựa vào đâu mà một con quái vật như tao vừa sinh ra đã phải chịu đủ mọi ngược đãi, hành hạ? Tao dùng năng lực của mình để đứng ở vị trí này, tao không có lỗi với bất kỳ ai. Trên đời này, vốn dĩ kẻ mạnh làm vua. Hôm nay tao thua, thua mày, tao cam tâm tình nguyện. À đúng rồi, quên nói cho mày biết, viện nghiên cứu năm xưa chính là của tao. Bọn chúng đã từng nhốt tao ở đó, sau này tao cũng nhốt tất cả những kẻ đã bắt nạt tao vào đấy, và bọn chúng đều chết trong đó cả. . ."
Người nhân bản nói xong, liền đập mạnh đầu xuống đất.
Nhưng Dung Từ đã phòng trước một tay, hắn không đập đầu xuống đất được mà bị Dung Từ cản lại.
"Chết dễ dàng như vậy, có xứng với những gì chúng tao đã phải chịu đựng không?"
Sau đó, Dung Từ tự tay còng tay người nhân bản, lại trói hắn thật chặt, chắc chắn hắn không thể nào cởi ra được mới áp giải đi.
"Con trai. . . con trai ngoan của mẹ. . . con. . . con lại không chết?"
Tạ Minh Lan từ trong đám đông chạy ra, khi thấy con trai mình vẫn bình an đứng trước mặt, bà sững sờ.
Khi nhận ra mình nói hớ, bà đã vội ôm chầm lấy Phó Dã:
"Phó Dã, con trai ngoan của mẹ, hu hu hu. . . hu hu hu. . ."
Tạ Minh Lan khóc nấc lên, Phó Quyền cũng ôm lấy hai mẹ con, nước mắt không ngừng rơi.
"Con không sao, những ngày qua đã để ba mẹ lo lắng rồi. Con thực sự không sao cả, mọi chuyện đã qua rồi, chào đón chúng ta phía trước là hạnh phúc."
Phó Dã nói xong, lại đưa mắt nhìn vào đám đông.
Tuy nhiên, anh không thấy người mình muốn tìm.
Ánh mắt Phó Dã thoáng chút thất vọng.
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Tạ Minh Lan lau nước mắt, nhìn thân hình gầy gò của con trai:
"Bên ngoài lạnh, chúng ta về nhà. . . chúng ta về nhà thôi."
Nói rồi, bà định đưa Phó Dã về.
Không ngờ, Phó Dã lại lên tiếng:
"Con muốn đi gặp vợ con."
"Con dâu đang ở trong phòng, mẹ đưa con đi gặp nó ngay."
Tạ Minh Lan nói.
"Không cần đâu ạ, một mình con đi là được rồi."
Phó Dã vừa nói vừa đi về một hướng, bước chân ngày một nhanh, cuối cùng chạy như bay.
Đi gặp người mình thương, ngay cả cơn gió cũng trở nên dịu dàng.
Cùng lúc đó, trong phòng.
Cố Vãn Vãn đang lo lắng đi đi lại lại. Cô không dám nhìn ra ngoài cửa sổ, thậm chí còn lo không biết Phó Dã có tỉnh lại được không.
Cô cắn chặt môi, khuôn mặt xinh đẹp tràn đầy vẻ u sầu.
"Kệ đi, mình phải ra ngoài xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ quyết tâm ra ngoài xem sao.
Chỉ là, khi cô vừa mở cửa, cả người liền sững sờ tại chỗ.

Chương 641: Chấp nhận (1)
Người đàn ông mà cô ngày nhớ đêm mong, giờ phút này đang đứng ngay trước mặt cô.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ mình chắc chắn đã hoa mắt, nếu không. . . sao Phó Dã lại ở ngay đây?
Không, đây tuyệt đối là ảo giác!
Thế là, Cố Vãn Vãn lập tức đóng sầm cửa lại.
Cô dựa lưng vào cửa, nhắm mắt đếm đến ba, rồi lại mở cửa ra.
Lần này, người đàn ông trước mắt vẫn không biến mất.
"Vợ ơi, không nhận ra anh à?"
Phó Dã nở một nụ cười rạng rỡ với Cố Vãn Vãn. Một giây sau, cô đã nhào thẳng vào lòng anh.
"Phó Dã. . . thật sự là anh sao? Thật sự là anh sao?"
Cố Vãn Vãn cảm nhận được hơi ấm từ người đàn ông, đó không phải là cái lạnh lẽo trong những giấc mơ, mà là nhiệt độ của một người đang thực sự tồn tại.
"Là anh, anh về rồi. Vợ ơi, xin lỗi, đã để em phải lo lắng lâu như vậy."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn, tham lam hít lấy mùi hương trên người cô.
Hai người ôm nhau thật chặt, vào khoảnh khắc này, vạn vật trên đời đều trở nên vô nghĩa.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn chỉ khẽ nức nở, sau đó bắt đầu gào khóc nức nở.
"Đừng khóc, đừng khóc nữa, khóc nữa là thành mèo lem đấy, xấu lắm."
Phó Dã dịu dàng lau nước mắt trên mặt Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại càng khóc to hơn.
"Phó Dã, anh là đồ tồi. . . đồ tồi, anh không biết em đã phải trải qua những gì đâu, em ghét anh. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn đấm thùm thụp vào ngực Phó Dã, nhưng dáng vẻ tủi thân của cô gái nhỏ khiến trái tim anh tan chảy.
"Đều là lỗi của anh, sau này anh không dám nữa. Anh sẽ ở bên vợ mỗi ngày, sẽ không bao giờ để xảy ra chuyện như vậy nữa."
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn. Dù không biết chuyện gì đã xảy ra trong lúc mình hôn mê, nhưng. . . anh cũng biết người phụ nữ này chắc chắn đã chịu rất nhiều khổ cực.
"Hừ."
Cố Vãn Vãn sụt sịt, định rời khỏi vòng tay anh nhưng bỗng thấy trời đất tối sầm rồi ngất đi.
Cô đã quá mệt mỏi, tinh thần căng thẳng quá độ cộng thêm lo âu phiền muộn, có thể trụ đến bây giờ cũng là nhờ niềm tin trong lòng.
Giờ đây, khi vừa được thả lỏng, cơ thể cô đã không thể chống đỡ nổi nữa.
Phó Dã bế ngang Cố Vãn Vãn lên, nhanh chóng đi ra ngoài.
Anh đưa Cố Vãn Vãn đến bệnh viện. Sau khi nghe Giang Kỵ Bạch nói cô chỉ bị kiệt sức mà ngất đi, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian là ổn, trái tim treo lơ lửng của Phó Dã mới được đặt xuống.
Giang Kỵ Bạch kể lại hết những chuyện xảy ra gần đây cho Phó Dã. Khi biết Cố Vãn Vãn dám một mình đến núi Ai Lao, Phó Dã vừa bất lực vừa đau lòng cho người phụ nữ này.
"Cô ấy đúng là to gan thật."
Phó Dã không tả nổi cảm xúc trong lòng, anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất: nếu Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ không sống nữa.
Từng nghĩ rằng tuẫn tình chỉ là truyền thuyết xa xưa, nhưng bây giờ, anh đã tin vào sự tồn tại của nó.
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa, là con của cậu và Vãn Vãn. . ."
Giang Kỵ Bạch nhíu mày:
"Đứa bé bây giờ đã an toàn rồi, chỉ có điều. . . có một chuyện cần cậu và Lâu gia xử lý."
"Lâu gia?"
Phó Dã không lạ gì gia tộc này, nhưng Phó gia và Lâu gia từ trước đến nay không có nhiều giao thiệp. Giờ nghe Giang Kỵ Bạch nhắc đến Lâu gia, anh cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Giang Kỵ Bạch tiếp tục giải thích:
"Cậu biết gia chủ hiện tại của Lâu gia, Lâu Trọng Vũ, đúng không?"
Phó Dã gật đầu.
Lâu Trọng Vũ có thể coi là một nhân vật huyền thoại của Lâu gia. Khi còn trẻ, chỉ số thông minh của ông đã vượt xa bạn bè đồng trang lứa. Tình cảm của ông với vợ là Ngô Phù Phù vô cùng mặn nồng, tình cảm vợ chồng son sắt, là cặp đôi hiếm có trong giới hào môn. Nhiều năm qua, không ít phụ nữ muốn trèo lên giường Lâu Trọng Vũ, nhưng ông luôn rất cẩn trọng, thậm chí còn tuyên bố ai dám không sợ chết mà chọc vào ông, ông sẽ xử lý thẳng tay!
Một người đàn ông như vậy, thực ra trong lòng Phó Dã cũng có vài phần nể phục.
"Vợ chồng Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù rất yêu thương nhau nhưng vẫn chưa có con, thực ra không phải vậy. Nhiều năm trước, họ từng có một đứa con, nhưng đứa bé vừa sinh ra đã chết yểu. Để không làm Ngô Phù Phù quá đau lòng, Lâu Trọng Vũ đã không cho bất kỳ phương tiện truyền thông nào đưa tin về chuyện này. Vì thế, người ngoài chỉ nghĩ rằng họ không có con, chỉ có một cô con gái nuôi."

Chương 642: Chấp nhận (2)
Giang Kỵ Bạch kể sơ qua chuyện nhà họ Lâu cho Phó Dã nghe. Phó Dã không biết Giang Kỵ Bạch rốt cuộc muốn nói gì, bèn hỏi:
"Vậy, tôi phải xử lý chuyện gì?"
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Lần này, Giang Kỵ Bạch không có cơ hội giải thích, bên ngoài đã vang lên tiếng gõ cửa.
Cả hai cùng nhìn ra cửa phòng bệnh, chỉ thấy một người đàn ông mặc vest chỉnh tề, tay xách cặp tài liệu, lịch sự lên tiếng:
"Phó nhị thiếu, tôi là luật sư của Lâu gia. Lâu tiên sinh và Lâu phu nhân đã đến bệnh viện, xin hỏi ngài có tiện xuống dưới một chuyến không?"
Vị luật sư này vô cùng khách khí, và Phó Dã đương nhiên không thể không đi.
Anh gật đầu, đi theo sau vị luật sư.
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bóng lưng Phó Dã, chỉ hy vọng lát nữa sau khi biết sự thật, anh bạn này vẫn có thể bình tĩnh như bây giờ.
Rất nhanh, luật sư đã đưa Phó Dã đến trước mặt Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù.
Sắc mặt của hai vợ chồng vô cùng kích động, ánh mắt nhìn Phó Dã cũng vô cùng nồng nhiệt.
Cảnh tượng này khiến Phó Dã cảm thấy mình như một món ăn trên đĩa, còn Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù đang chuẩn bị thưởng thức anh.
Khi ý nghĩ này xuất hiện, Phó Dã liền cảm thấy mình thật hoang đường, sao tự dưng lại có suy nghĩ như vậy?
"Phó. . . Phó nhị thiếu. . ."
Vì quá kích động, Ngô Phù Phù nói năng cũng lắp bắp.
"Phó nhị thiếu, Vãn Vãn cô ấy tỉnh lại chưa?"
Lâu Trọng Vũ vội vàng hỏi, ánh mắt hai vợ chồng tràn đầy mong đợi.
Phó Dã càng cảm thấy khó hiểu. Theo lý mà nói, quan hệ giữa Lâu Trọng Vũ, Ngô Phù Phù và Cố Vãn Vãn chưa tốt đến mức phải lo lắng như vậy, nhưng qua cảm xúc và hành động của họ, anh lại cảm nhận được sự lo lắng và quan tâm sâu sắc dành cho Cố Vãn Vãn.
"Bác sĩ nói tối nay cô ấy sẽ tỉnh. Cô ấy mệt quá rồi, cần nghỉ ngơi cho lại sức."
Phó Dã giải thích xong, Ngô Phù Phù vội gật đầu.
"Đứa nhỏ này từ bé đến lớn đã chịu quá nhiều khổ cực, đều tại chúng tôi, là lỗi của chúng tôi. Nếu không phải chúng tôi ngu ngốc, bị kẻ có tâm lợi dụng, thì con bé bây giờ đã không ra nông nỗi này."
Khi Ngô Phù Phù nói đến chuyện này, nước mắt đã lưng tròng, Lâu Trọng Vũ cũng rưng rưng.
Những lời Giang Kỵ Bạch vừa nói lại hiện lên trong đầu Phó Dã, một tia sáng lóe lên, anh nghĩ mình đã đoán ra được phần nào.
"Vãn Vãn, là con của hai vị?"
Nếu không phải, Giang Kỵ Bạch đã không kể cho anh nghe chuyện con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù năm xưa. Lời của Ngô Phù Phù vừa rồi cũng nghe như đang tiếc nuối chuyện đó.
Hai vợ chồng rất ăn ý gật đầu thật mạnh:
"Xem ra, bác sĩ Giang đã nói với Phó nhị thiếu rồi. Vãn Vãn đúng là con của chúng tôi. Chúng tôi sợ nhầm lẫn nên đã lén cho người đi làm xét nghiệm ADN, con bé đúng là con của chúng tôi."
Lúc Lâu Trọng Vũ nói câu này, giọng điệu có chút gấp gáp, như thể nếu ông nói chậm một chút, Phó Dã sẽ không thừa nhận.
"Hai vị, làm sao biết được chuyện này?"
So với việc Vãn Vãn là con nhà họ Lâu, thực ra Phó Dã còn tò mò hơn về việc làm thế nào họ biết được chuyện này.
Thế là, Ngô Phù Phù liền kể lại phát hiện của mình cho Phó Dã nghe.
"Phó nhị thiếu, con của ngài và Vãn Vãn. . . Lần trước tôi tham gia một bữa tiệc, vừa nhìn đã nhận ra cháu bé. Ban đầu tôi chỉ thấy cháu rất quen, sau đó tôi nhân lúc người kia không để ý, đã chụp cho cháu vài tấm ảnh, vốn định cho Vãn Vãn xem. Nhưng người nhà tôi vô tình thấy ảnh của cháu, họ nói cháu bé trông giống hệt anh trai tôi lúc nhỏ. Có người còn tò mò hỏi có phải con của anh trai tôi không, nhưng lúc đó tôi đã phủ nhận. Tối đó tôi cứ trằn trọc không ngủ được, trong đầu toàn là lời của người nhà, nên. . . tôi đã chủ động tiếp cận vị phu nhân kia. Bà ta là một người rất ham hư danh, luôn muốn hòa nhập vào giới của chúng tôi, nên quan hệ của chúng tôi tiến triển rất nhanh, nhờ vậy mà tôi lấy được tóc của đứa bé.

Chương 643: Chấp nhận (3)
Tôi mang tóc của đứa bé đi làm xét nghiệm quan hệ huyết thống. Vì thấy ý nghĩ này quá điên rồ, tôi đã không nói cho ai biết, nhưng kết quả lại là. . . đứa bé có quan hệ huyết thống với tôi. Lúc đó tôi cứ nghĩ là máy móc bệnh viện bị hỏng, tôi lại tìm đến mấy nơi khác, kết quả lần nào cũng như nhau. Điều này chỉ có thể chứng minh một điều, Vãn Vãn là con của chúng tôi. Vì vậy, tôi cũng cho người lấy tóc của Vãn Vãn đi xét nghiệm, không ngờ. . . Vãn Vãn lại thật sự là con gái tôi. . ."
Ngô Phù Phù thực sự rất biết ơn người đã nói đứa bé giống anh trai mình lúc nhỏ. Nếu không có người đó, bà đã không thể liên tưởng ra nhiều chuyện như vậy.
Thậm chí Ngô Phù Phù chưa bao giờ dám nghĩ rằng, đứa con đã mất của mình bao nhiêu năm qua, lại vẫn đang sống tốt trên đời này.
"Con gái tôi rõ ràng vẫn sống tốt, vậy mà năm đó bác sĩ lại nói con bé đã chết. Thế là tôi đi điều tra, không ngờ lại tìm ra được rất nhiều chuyện. Năm đó con gái tôi không hề chết, là do những người con cháu khác trong dòng họ Lâu vì tranh giành tài sản đã mua chuộc bác sĩ, muốn họ giết chết con tôi. Nhưng vị bác sĩ đó vẫn còn một chút lương tâm, nên đã không ra tay tàn độc. Bà ta đặt con bé ở ven đường, tình cờ lại gặp một đứa trẻ bị bỏ rơi khác, thế là bà ta cố tình lấy chiếc vòng tay của đứa trẻ kia đeo cho Vãn Vãn. Làm xong tất cả, vị bác sĩ đó bỏ đi, còn con bé có sống sót được hay không, đành phó mặc cho số phận."
Ngô Phù Phù rõ ràng đang rất vui, nhưng khi kể lại chuyện năm xưa, nước mắt lại không ngừng tuôn rơi.
Một đứa trẻ mới sinh, nhỏ bé như vậy, thời tiết lại lạnh giá, chỉ một chút sơ suất nhỏ cũng có thể gây ra hậu quả không thể cứu vãn.
May mắn là con gái của bà phúc lớn mạng lớn, đã nhiều lần thoát chết trong gang tấc.
Nhưng Ngô Phù Phù cũng đã tìm hiểu về tuổi thơ của Cố Vãn Vãn, nó đã trải qua một cuộc sống vô cùng bi thảm. Rõ ràng con bé là một đứa trẻ ngoan ngoãn, lương thiện, nhưng mà. . .
Nước mắt Ngô Phù Phù chảy như chuỗi hạt đứt dây, Lâu Trọng Vũ thấy vậy vội vàng lau nước mắt cho vợ.
"Chồng ơi, chúng ta có lỗi với Vãn Vãn, con bé từ nhỏ đến lớn đều phải chịu khổ. Rõ ràng nó ở ngay trước mắt chúng ta, vậy mà chúng ta lại không nhận ra. Nếu chúng ta nhận ra nó sớm hơn, nó đã không. . . không phải. . ."
Nói đến cuối, Ngô Phù Phù đã khóc không thành tiếng.
Chuyện Cố Vãn Vãn ngã từ sườn đồi lần trước, họ đã tận mắt chứng kiến.
Lúc đó, Ngô Phù Phù đã ở lại đó chờ Cố Vãn Vãn. Nhưng mỗi khi Lâu Trọng Vũ nhớ lại thái độ của mình đối với cô, thậm chí có lúc còn định bỏ mặc cô, cảm giác tự trách mãnh liệt khiến ông hổ thẹn vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha.
Phó Dã nghe những lời của hai người trước mặt, trong lòng cũng vô cùng xúc động.
"Vậy hai vị đến tìm tôi, là muốn tôi giúp gì sao?"
Phó Dã không để cảm xúc của mình bị cuốn theo đôi vợ chồng này.
Ngô Phù Phù sững người, không ngờ Phó Dã lại có thể lý trí và xa cách đến vậy. Nhưng nghĩ lại, bao năm qua bà đúng là chưa làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, giọng điệu cũng mềm mỏng hơn:
"Chúng tôi thực ra. . . thực ra. . . muốn nhận lại con gái, nhưng. . . chúng tôi cảm thấy. . . Vãn Vãn có lẽ sẽ không nhận chúng tôi, nên. . . Phó nhị thiếu, ngài có thể. . . có thể giúp chúng tôi được không?"
Lâu Trọng Vũ cũng nói thêm:
"Đương nhiên, dù Vãn Vãn có nhận chúng tôi hay không, trong lòng chúng tôi, con bé mãi mãi là con của chúng tôi, cũng là người thừa kế của Lâu gia. Dù dùng tiền bạc để bù đắp cho con bé là không đúng, nhưng trong những ngày tháng sau này, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để bù đắp cho những tiếc nuối đã qua."
Lâu Trọng Vũ trước nay không phải là người nói nhiều, nhưng ông cũng rất vui mừng. Con gái thất lạc tìm lại được, không có gì quý giá hơn thế. Dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, ông cũng không hối tiếc.
Dù sao, cái chết của đứa con đối với ông và Ngô Phù Phù đều là một nỗi đau không lời nào tả xiết.
"Chuyện này tôi không thể thay vợ tôi quyết định được. Cô ấy có muốn nhận hai vị hay không, cần phải đợi cô ấy tỉnh lại rồi hỏi ý kiến."
Thực ra, những lời này của Phó Dã đã rất tế nhị, vì anh hiểu rõ tính cách của Cố Vãn Vãn.
Tuổi thơ sóng gió đã khiến cô có ý thức tự bảo vệ rất cao, không giống như những đứa trẻ lớn lên trong tình yêu thương.
Chỉ những người được cô công nhận trong lòng mới được cô tin tưởng vô điều kiện.
Nhưng hai người trước mắt này, chưa từng cho Vãn Vãn bất cứ thứ gì, lại muốn cô quay về bên họ. Có lẽ người khác sẽ động lòng vì khối tài sản khổng lồ của Lâu gia, nhưng Phó Dã biết rõ, người phụ nữ của anh không hề quan tâm đến những thứ đó.
Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nghe vậy, cũng biết yêu cầu của mình có phần ép người, bèn chuyển chủ đề:
"Chuyện này, lỗi là ở chúng tôi, chúng tôi nhất định sẽ khiến Vãn Vãn chấp nhận chúng tôi. Còn một chuyện nữa. . ."

Chương 644: Một cái nhìn thích (1)
Phó Dã nhướng mày, không nói gì, chỉ im lặng chờ hai người trước mặt nói tiếp.
Lâu Trọng Vũ liếc nhìn ra ngoài, ngay sau đó có người nhanh chóng bước vào.
Phía sau người này còn có hai người phụ nữ đi theo.
Một người đang bế một đứa bé sơ sinh, người còn lại cầm rất nhiều đồ dùng cần thiết cho em bé.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, ánh mắt Phó Dã đã bị đứa bé này thu hút.
Bởi vì. . . đây là con của anh và Cố Vãn Vãn.
Từ lúc sinh ra đến giờ đã gần hai tháng, nhưng đây là lần đầu tiên Phó Dã được nhìn thấy con mình.
Ánh mắt Phó Dã quá chăm chú, Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nhìn nhau, hiểu rõ vị trí của đứa bé này trong lòng anh.
"Phó nhị thiếu, đây là con của ngài và Vãn Vãn. Sau khi xảy ra chuyện, gia đình kia đã định bỏ trốn, nhưng tôi và chồng tôi đã lường trước được điều này và cho người canh giữ bên ngoài. Khi họ chạy ra, chúng tôi đã chặn họ lại. Bọn họ sợ chúng tôi làm lỡ việc của họ nên đã giao đứa bé cho chúng tôi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền cho người bế đứa bé đến trước mặt Phó Dã.
"Phó thiếu gia, đây là tiểu thiếu gia."
Người phụ nữ bế em bé thấy Phó Dã mãi không nói gì, chỉ im lặng nhìn đứa trẻ, không nhịn được lên tiếng.
Lúc này, Phó Dã mới có chút lúng túng đưa tay ra, bế đứa bé vào lòng.
Đứa bé chưa đầy mười tháng tuổi, bế lên gần như không có trọng lượng.
Hốc mắt anh nóng lên, nhìn đứa bé trước mặt mà kích động nói không nên lời:
"Tôi. . . tôi chưa bao giờ chăm sóc trẻ sơ sinh, tôi bế thế này. . . có đúng không?"
"Phó nhị thiếu, tư thế của ngài rất chuẩn. Tiểu thiếu gia vừa ăn no, bây giờ đang ngủ ạ."
Người phụ nữ hiền từ nhìn em bé. Dù mới chăm sóc đứa bé này vài ngày, nhưng nó thực sự rất xinh xắn, tính cách lại ngoan, không hay khóc như những đứa trẻ khác.
Sau đó, Phó Dã không còn nghe rõ những người khác nói gì nữa. Anh cảm thấy như đang đi trên mây, thậm chí không biết mình đã trở về phòng bệnh của Cố Vãn Vãn như thế nào.
Giang Kỵ Bạch vẫn luôn ở trong phòng bệnh của Cố Vãn Vãn chờ Phó Dã trở về. Khi thấy trong tay người anh em tốt của mình còn đang bế một đứa trẻ, anh vô cùng kinh ngạc.
"Đứa bé này. . ."
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Là con của tôi và Vãn Vãn, con của chúng tôi đã trở về rồi."
Giọng Phó Dã nghe như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi yêu thích. Lúc này anh vô cùng hạnh phúc, không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình mà tưởng tượng, nếu lát nữa Cố Vãn Vãn tỉnh lại thấy cảnh này, cô sẽ vui mừng biết bao.
Giang Kỵ Bạch nghe vậy liền ghé sát lại gần Phó Dã.
Đứa bé được quấn trong tã dù không sinh đủ tháng nhưng trông vô cùng đáng yêu, đặc biệt là đôi mắt tròn xoe, đen láy như hai quả nho, trong veo đến mức có thể phản chiếu cả hình ảnh người đối diện.
"Dễ thương thật, đứa bé này lớn lên chắc chắn sẽ rất đẹp."
Giang Kỵ Bạch đưa ra một lời khen ngợi rất cao. Dù không phải bác sĩ sản khoa nhưng anh cũng quen biết nhiều người trong ngành, đặc biệt anh đã tham gia nhiều ca sinh khó và gặp qua rất nhiều đứa trẻ, nhưng không đứa nào xinh đẹp hơn em bé trong lòng Phó Dã.
Đúng là vui quá hóa buồn, Giang Kỵ Bạch nghĩ đến đứa con của mình và Hứa Tri Ý. Nếu không vì người đàn bà Hứa Xảo Xảo kia, con của họ cũng sẽ được sinh ra khỏe mạnh, bình an.
Nhưng mà. . .
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch chợt ảm đạm:
"Nếu bên này không có vấn đề gì nữa thì tôi đi làm việc của tôi đây. Lát nữa tôi sẽ cho người mang một chiếc nôi qua, cậu cứ ở đây chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại là được."
Phó Dã gật đầu, Giang Kỵ Bạch liền rời đi.
Trong lúc Phó Dã chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại, cả Hoa Quốc. . . không, chính xác hơn là cả thế giới, đang nổ ra những cuộc tranh cãi kịch liệt.
Hứa Tri Ý và đồng đội đã quay lại toàn bộ cảnh xông vào Lê Minh Hội và đăng tải video lên mạng, cảnh tượng đó chẳng khác nào địa ngục trần gian.
Tại trụ sở của Lê Minh Hội, tất cả những hành vi tàn bạo, đẫm máu đều bị phơi bày. Hàng loạt ông lớn trong giới giải trí, kinh doanh, chính trị lần lượt ngã ngựa.
Những con sói đội lốt cừu cuối cùng đã bị lột trần bộ mặt hung tợn, gớm ghiếc.
Cùng với sự sụp đổ của trụ sở Lê Minh Hội, mọi bí mật bên trong đều được đưa ra ánh sáng.
Mạng lưới phân bố, địa điểm, số lượng các chi nhánh của Lê Minh Hội trên toàn thế giới đều bị công khai. Các đội cứu hộ toàn cầu đã khẩn trương lên đường giải cứu những người đang bị tra tấn.
Còn về kẻ cầm đầu lớn nhất của Lê Minh Hội, người nhân bản, đã bị giam giữ trong nhà tù an ninh nghiêm ngặt nhất Hoa Quốc. Vốn dĩ hắn đáng phải chết, nhưng với kẻ tội ác tày trời như hắn, dù có chết một vạn lần cũng không đủ để chuộc lại lỗi lầm.
Vì vậy, hình phạt tàn nhẫn nhất dành cho hắn chính là để hắn sống cô độc đến hết đời, nhưng mỗi phút mỗi giây đều phải sống trong đau đớn, dằn vặt.

Chương 645: Một cái nhìn thích (2)
Không cần lo hắn sẽ trốn thoát. Hắn bị giám sát 24/7, với hệ thống camera 360 độ không góc chết và hệ thống bắn hạ cấp quốc gia. Chỉ cần hắn dám bước ra khỏi phạm vi hoạt động, hắn sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức.
Cư dân mạng đã không còn tâm trí làm việc, cả Hoa Quốc, thậm chí cả thế giới đều đang bàn tán về chuyện này.
Nhiều vụ án mất tích cuối cùng cũng có manh mối, và những phi vụ mua bán mờ ám cũng bị phơi bày toàn bộ.
"Chậc chậc, xem kìa, người cậu thích đã trở thành đại anh hùng của quốc gia rồi."
Trong phòng bệnh VIP của một bệnh viện tư, Lê Triêu Triêu cầm điện thoại, mở ảnh của Cố Vãn Vãn ra. Dù chỉ là một tấm ảnh thẻ, nhưng nhan sắc nổi bật của Cố Vãn Vãn vẫn khiến người ta nhìn không chớp mắt.
Sở Viêm chỉ liếc xéo Lê Triêu Triêu, không thèm nói chuyện với cô.
Lê Triêu Triêu cũng không thấy ngượng, tiếp tục líu lo như một con chim sẻ:
"Nói đi cũng phải nói lại, chồng người ta tỉnh rồi, sau này cô ấy sẽ dành hết tâm trí cho chồng mình. Cậu đến cả việc thừa nước đục thả câu cũng thất bại, bây giờ càng không có cửa thắng. Có lẽ đây chính là tình yêu, mười phần thì có đến chín phần bi thương. Sắp tới, cậu còn định tiếp tục theo đuổi Cố Vãn Vãn không?"
Lê Triêu Triêu một tay chống cằm, mắt nhìn ra ban công, tay kia cầm một quả táo gặm.
Rõ ràng đây là chuyện Sở Viêm phải lo, nhưng Lê Triêu Triêu lại trưng ra vẻ mặt lo lắng như mẹ tiễn con đi xa.
"Liên quan quái gì đến cô, không có việc gì thì biến đi."
Sở Viêm lại đảo mắt một vòng. Kể từ khi người phụ nữ này rời khỏi viện nghiên cứu của Giang Kỵ Bạch, ngày nào cũng đến tìm anh.
Vốn cần được tĩnh dưỡng, anh chỉ cảm thấy mấy ngày nay lỗ tai mình thật đáng thương.
"Sao anh lại tức giận như vậy? Tôi nói thật mà, Cố Vãn Vãn vốn không thích anh, anh còn mặt nóng đi dán mông lạnh của người ta. Tiểu thư tôi đây đã nói muốn cưới anh, vậy mà anh thì hay rồi, lần nào thấy tôi cũng trợn mắt phùng mang, tôi nghĩ chắc mình cũng chẳng làm gì có lỗi với anh cả, phải không?"
Nhắc đến chuyện này, Lê Triêu Triêu lại tức giận. Tại sao tình yêu của người khác cứ thuận buồm xuôi gió, còn tình yêu của cô lại khó khăn hơn cả Đường Tăng đi lấy kinh.
Lê Triêu Triêu càng nghĩ càng tức, bèn đặt quả táo xuống bàn, rồi đi đến bên cạnh Sở Viêm, hai tay chống hông:
"Sở Viêm, anh nói xem rốt cuộc anh không thích tôi ở điểm nào, tôi sửa là được chứ gì?"
Sở Viêm nhướng mày:
"Cô thích tôi ở điểm nào, tôi sửa cũng không phải không được."
"Tôi thích anh còn sống."
Tư duy của Lê Triêu Triêu nhảy rất nhanh, khóe miệng Sở Viêm giật giật.
Một giây sau, Lê Triêu Triêu bỗng nắm lấy cổ áo Sở Viêm, mặt đầy vẻ cảnh cáo:
"Nếu anh còn không có chút cảm giác nào với tôi, tôi không ngại. . ."
Cô cố tình không nói hết câu, chỉ nở một nụ cười kỳ quái. Ngay sau đó, một con rết bò ra từ cổ Lê Triêu Triêu, lướt qua mặt cô rồi đậu trên tóc cô.
Dù Sở Viêm không nhìn rõ biểu cảm của con rết, nhưng anh chắc chắn rằng nó đang nhìn mình.
Sở Viêm không sợ những thứ này, nhưng với điều kiện chúng không gây ảnh hưởng gì đến anh.
Thế nhưng con rết này màu sắc sặc sỡ như vậy, vừa nhìn đã biết là loại cực độc!
"Cô muốn làm gì?"
Dù nhiệt độ trong phòng rất ấm, Sở Viêm vẫn toát mồ hôi lạnh.
"Phụ nữ Miêu Cương chúng tôi, giỏi nhất là hạ cổ."
Lê Triêu Triêu ghé sát vào Sở Viêm, khoảng cách giữa hai khuôn mặt gần đến mức chỉ cần Sở Viêm bĩu môi là có thể hôn lên.
"Cô định hạ cổ tôi?"
Khi Sở Viêm nói ra câu này, anh cảm thấy mình vừa hỏi một câu rất ngớ ngẩn.
Người phụ nữ này lòng dạ độc ác, nếu bị ép đến đường cùng, chuyện gì cũng có thể làm được.
Chỉ là Lê Triêu Triêu còn chưa trả lời, cửa phòng bệnh đột nhiên bị mở ra, một tiếng kêu kinh ngạc già nua vang lên từ cửa:
"Hai đứa. . . đang làm gì vậy?"
Đó là. . . giọng của Phong Vô Song.
Sở Viêm không ngờ Phong Vô Song lại đến vào lúc này, anh nghiêng người về phía trước, vô tình hôn lên môi Lê Triêu Triêu.
Đôi môi của người phụ nữ mềm mại, ấm áp, có chút giống thạch dâu tây được hâm nóng.
Lê Triêu Triêu vốn chỉ muốn dọa người đàn ông này một chút, ai ngờ họ lại bất ngờ hôn nhau.
Lê Triêu Triêu muốn đẩy Sở Viêm ra, nhưng vì cô vốn đang cúi người, lúc đẩy anh ra, chân cô bị trượt, cả người đổ ập lên người Sở Viêm, nụ hôn càng sâu hơn.
Cuối cùng, vẫn là Sở Viêm đẩy được Lê Triêu Triêu ra.
"Chúng cháu vừa rồi. . . không làm gì cả."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích với Phong Vô Song. Dù cô không biết người phụ nữ có tướng mạo đoan trang, uy nghiêm trước mặt là ai, nhưng người có thể tác động đến cảm xúc của Sở Viêm, hẳn là người của sở gia.
Lê Triêu Triêu không giải thích thì thôi, giải thích thế này lại càng có cảm giác giấu đầu hở đuôi.

Chương 646: Một cái nhìn thích (3)
Phong Vô Song nhìn người phụ nữ với đôi má ửng hồng và đứa cháu trai mặt mũi đờ đẫn của mình, cảm thấy rất xấu hổ vì đã phá đám chuyện tốt của họ. Nhưng với tư cách là bậc trưởng bối, Phong Vô Song vẫn nhắc nhở:
"Hai đứa còn trẻ, sau này còn nhiều thời gian. Bây giờ cháu đang bị thương, nếu lỡ làm rách miệng vết thương thì người chịu khổ vẫn là cháu. Tương lai cháu còn phải tiếp quản cả sở gia, nếu sức khỏe suy sụp, sở gia chúng ta cũng sẽ bị ảnh hưởng theo, một người vinh cả nhà được hưởng, một người hại cả nhà chịu lây."
"Không phải như bà nghĩ đâu."
Sở Viêm cạn lời.
Thế nhưng Lê Triêu Triêu lại giải thích:
"Không sao không sao, dù miệng vết thương có rách ra cũng không sao. Y thuật của cháu rất cao, khâu lại cho anh ấy là được, hơn nữa trên người cháu còn có rất nhiều linh đan diệu dược, chỉ cần một viên là có thể giảm đau cho anh ấy, giúp vết thương mau lành."
Nói xong, Lê Triêu Triêu bắt đầu quan sát Phong Vô Song.
Cô đi vòng quanh Phong Vô Song, một tay chống cằm, đôi mắt không ngừng đảo quanh, thỉnh thoảng lại gật đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Người hầu bên cạnh Phong Vô Song không chịu nổi, quát lên:
"To gan! Con nhóc vô lễ, lão phu nhân đâu phải để cho cô soi mói như vậy."
Phong Vô Song lại chỉ nhìn Lê Triêu Triêu rồi hỏi:
"Tại sao cháu lại nhìn ta như vậy?"
"Bà ơi, có phải chân phải của bà bị phong thấp không, hễ trời trở lạnh là lại đau nhức, tối nào cũng khó ngủ, dù có ngủ được thì phần lớn thời gian cũng bị ác mộng hành hạ phải không ạ?"
Lê Triêu Triêu nói xong, đôi mắt đục ngầu của Phong Vô Song sáng lên:
"Cô bé này cũng có chút bản lĩnh đấy. Ta đúng là có những bệnh này, nhưng đến tuổi này rồi, mắc phải cũng là chuyện bình thường. Ta cũng đã hỏi bác sĩ rồi, những bệnh này của ta đều là do tích tụ lâu ngày, cả đời này không thể chữa khỏi, chỉ có thể làm thuyên giảm thôi."
Phong Vô Song trả lời không chút do dự, nhưng Lê Triêu Triêu lại lắc đầu:
"Không không không, chút bệnh vặt này cứ giao cho cháu. Có cháu ở đây, sau này chân bà sẽ không đau nữa, tối nào cũng không mất ngủ, lại càng không gặp ác mộng!"
"Ta thấy cháu tuổi không lớn mà khẩu khí lại không nhỏ. Cháu có biết bệnh của lão phu nhân chúng ta đã được các bác sĩ hàng đầu thế giới khám, ngay cả họ cũng không giải quyết được vấn đề, cháu nói mấy câu là giải quyết được sao? Chẳng lẽ, cháu là thần tiên hạ phàm à?"
Người hầu này đã ở bên cạnh Phong Vô Song nhiều năm, đã thấy quá nhiều phụ nữ vắt óc suy tính để được gần gũi với Sở Diễm thiếu gia, thậm chí có người còn không biết xấu hổ muốn trèo lên giường anh. Nhưng bao nhiêu năm qua, không một người phụ nữ nào có tư cách sinh con cho Sở Diễm thiếu gia.
Trong mắt người hầu, Lê Triêu Triêu cũng trở thành một người phụ nữ như vậy.
Cô bé trông còn trẻ nhưng tâm cơ lại sâu như vậy, đúng là thời buổi suy đồi đạo đức.
Lê Triêu Triêu lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ, đổ ra một viên thuốc màu trắng đưa cho Phong Vô Song.
Phong Vô Song không nhận, mà hỏi:
"Đây là vật gì?"
"Đây là thuốc có thể chữa bệnh phong thấp, mất ngủ và ác mộng của bà. Một viên có thể dùng trong một tháng, nếu bà thấy có hiệu quả, tháng sau cháu lại cho bà."
Lê Triêu Triêu nói xong, Phong Vô Song vẫn còn do dự.
Sở Viêm lại nhắc nhở:
"Bà cứ nhận đi, thuốc này bên ngoài có tiền cũng không mua được đâu."
Phong Vô Song nghe cháu trai mình đã nói vậy, bèn trực tiếp trước mặt họ, bỏ viên thuốc vào miệng, sau đó nhận lấy bình giữ nhiệt từ tay người hầu, nhấp một ngụm nước rồi nuốt viên thuốc xuống.
Viên thuốc từ từ trôi xuống thực quản. Không biết là do bà quá nhạy cảm hay sao, Phong Vô Song cảm thấy một luồng hơi ấm đang từ từ lan tỏa.
Chân phải như được một luồng năng lượng ấm áp bao bọc, cơn đau dường như đang giảm đi từng chút một.
Ánh mắt Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu lập tức thay đổi.
Người phụ nữ trước mắt quả thật có vài phần bản lĩnh, nếu không cũng không thể khiến cháu trai của bà phải nhìn cô bằng con mắt khác.
Nếu bản lĩnh của cô là thật, vậy thì cô trở thành chủ mẫu tương lai của sở gia cũng có thể giúp đỡ Sở Diễm.
"Cô bé này trông còn trẻ mà không ngờ bản lĩnh lại lớn như vậy, khiến ta cũng phải tò mò. Cháu tên là gì?"
Đây là lần đầu tiên Phong Vô Song nghiêm túc muốn biết tên của một người đến vậy.
"Cháu tên là Lê Triêu Triêu."
Rất nhanh, Phong Vô Song và Lê Triêu Triêu đã trò chuyện như không có ai xung quanh. Sở Viêm không khỏi ngạc nhiên, trong ấn tượng của anh, Phong Vô Song là một người vô cùng khắt khe.
Không chỉ khắt khe với bản thân mà còn khắt khe hơn với người khác.
Đây là lần đầu tiên anh thấy Phong Vô Song lại tỏ ra hiền hòa, dễ mến với một người mới quen như vậy.
"Cháu trai của ta đây, đừng nhìn nó có vẻ lêu lổng, ngang tàng, thực ra người như nó lại rất chung tình. Triêu Triêu à, mắt nhìn của cháu quả là không tồi."
Phong Vô Song thân thiết nắm lấy tay Lê Triêu Triêu, sự đề phòng ban đầu đã hoàn toàn biến mất. Càng nói chuyện, bà càng cảm thấy cô bé này không chỉ có năng lực mà tính cách cũng rất tốt.
Nếu cô có thể khiến cháu trai bà từ bỏ người phụ nữ Cố Vãn Vãn kia thì quả là một chuyện tốt.

Chương 647: Về nhà đi (1)
Dù sao thì bây giờ Phó Dã đã tỉnh lại, nếu cháu trai bà đối đầu với Phó Dã thì chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Nhưng nếu có thể ở bên cạnh cô gái lanh lợi, kỳ quái này, Phong Vô Song tin rằng cô ấy chắc chắn sẽ giúp cháu trai mình làm ít công to.
"Cháu hơi mệt rồi, nếu hai người còn chưa nói chuyện xong thì có thể ra ngoài nói tiếp."
Sở Viêm đã không muốn nghe hai người phụ nữ này nói chuyện thêm nữa.
Phong Vô Song chỉ liếc nhìn đứa cháu trai của mình. Con người ta, nhiều khi duyên phận đã ở ngay trước mắt mà lại không hề hay biết.
Có những người đã định sẵn là thiêu thân lao đầu vào lửa, vậy mà vẫn cứ mặt nóng đi dán mông lạnh.
"Triêu Triêu à, bà muốn đi mua một đôi vòng ngọc. Vừa rồi nghe cháu nói có nghiên cứu về lĩnh vực này, hay là cháu đi xem cùng bà nhé? Bà giờ già rồi, mắt kém, sợ bị người ta lừa, được không?"
Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy mong đợi. Lê Triêu Triêu không nghĩ nhiều, gật đầu đồng ý.
"Được ạ."
Sau đó, Lê Triêu Triêu quay sang dặn dò Sở Viêm:
"Tối cháu lại đến thăm anh, anh cứ ở đây nghỉ ngơi cho khỏe. Nếu nhớ cháu thì có thể gọi video cho cháu."
"Tôi mà nhớ cô á? Cô đùa gì vậy? Hơn nữa, chúng ta cũng đâu có kết bạn WeChat."
Nói cách khác, dù anh có muốn gọi video cũng không có cơ hội.
"Lúc anh ngủ, cháu đã dùng điện thoại của anh để kết bạn rồi."
Lê Triêu Triêu lắc lắc chiếc điện thoại của mình, mỉm cười lịch sự.
Sau đó, cô dìu Phong Vô Song, hai người cùng rời khỏi phòng bệnh, chỉ để lại một mình Sở Viêm đang tức tối.
Người phụ nữ này, đúng là không biết xấu hổ.
Lại dám nhân lúc anh ngủ mà làm ra chuyện như vậy.
Điều vô lý nhất là, làm sao cô ta biết được mật khẩu khóa màn hình điện thoại của anh?
Sở Viễm nghĩ mãi không ra.
Rất nhanh, đã đến buổi chiều.
Cố Vãn Vãn từ từ tỉnh lại. Cô nhìn lên trần nhà, không còn nghi ngờ gì nữa, mình đang ở trong bệnh viện.
Vì vậy, tâm trạng của Cố Vãn Vãn lúc này vô cùng bình tĩnh. Nhưng khi cô định sắp xếp lại những suy nghĩ trong đầu, bên tai bỗng vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Trong phòng bệnh, sao lại có trẻ con?
Cố Vãn Vãn nhìn về phía phát ra âm thanh, bất ngờ thấy Phó Dã đang bế một đứa bé và dỗ dành.
Bên cạnh anh còn có hai bác sĩ đang đứng, họ hạ thấp giọng, không biết đang nói gì với Phó Dã.
Sắc mặt Phó Dã không được tốt cho lắm, thậm chí có thể nói là đang phát điên.
Tuy nhiên, dù vậy anh vẫn tỏ ra vô cùng kiên nhẫn, lắng nghe hai vị bác sĩ nói chuyện.
"Bệnh nhân tỉnh rồi."
Một trong hai bác sĩ phát hiện Cố Vãn Vãn đã mở mắt, liền vui mừng reo lên.
Phó Dã vội vàng nhìn về phía Cố Vãn Vãn, nhanh chóng đi đến trước mặt cô.
"Em thấy không khỏe ở đâu à?"
Phó Dã hỏi.
Nếu là bình thường, Phó Dã chắc chắn đã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, nhưng bây giờ anh đang bế đứa bé, chỉ có thể dùng ánh mắt để hỏi han cô.
"Ngoài hơi chóng mặt một chút ra thì không có chỗ nào khó chịu cả."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền tò mò nhìn Phó Dã:
"Anh đang yên đang lành sao lại bế một đứa bé, con nhà ai vậy?"
Phó Dã không vội trả lời câu hỏi của Cố Vãn Vãn, mà đặt đứa bé lên giường bệnh của cô:
"Em xem, đứa bé này trông giống ai."
Chỉ một cái nhìn, Cố Vãn Vãn đã nhận ra đứa bé này.
Chẳng phải là con của cô bị người nhân bản bắt đi sao?
Ngũ quan của đứa bé này quá đỗi sâu sắc, Cố Vãn Vãn lập tức rưng rưng nước mắt.
Cô run rẩy đưa tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve má con, giọng gần như run rẩy hỏi:
"Đây là. . . đây là con của chúng ta. . ."
Phó Dã gật đầu chắc nịch:
"Đúng, là con của chúng ta, nó đã an toàn trở về bên cạnh chúng ta rồi."
Phó Dã kể lại toàn bộ câu chuyện cho Cố Vãn Vãn nghe. Cố Vãn Vãn nghe xong, nước mắt cứ thế lã chã rơi.
"Tốt quá rồi, con của chúng ta không sao, thật sự tốt quá rồi."
Cố Vãn Vãn không còn để ý đến cơ thể yếu ớt của mình, ôm chặt đứa bé vào lòng.
Cô khẽ hôn lên trán con, ánh mắt tràn đầy yêu thương, khiến dung mạo vốn đã nghiêng thành của cô càng thêm rạng ngời vẻ đẹp của tình mẫu tử.
Người ta thường nói phụ nữ trước và sau khi sinh con là hai con người hoàn toàn khác, Phó Dã cảm thấy câu này không sai chút nào.
Cũng chính vì vậy, anh cảm thấy người phụ nữ của mình càng trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn.
Đợi đến khi tâm trạng Cố Vãn Vãn ổn định lại, Phó Dã mới để bác sĩ cho con bú sữa công thức, sau đó đặt bé vào chiếc nôi bên cạnh để ngủ.
Sau khi bác sĩ trong phòng bệnh rời đi, Phó Dã và Cố Vãn Vãn ăn tối một cách đơn giản.

Chương 648: Về nhà đi (2)
Tuy nhiên, ngay khi Cố Vãn Vãn vừa ăn xong, một giọng nói quen thuộc đã lâu không nghe vang lên từ ngoài cửa:
"Tiểu Vãn. . ."
Cố Vãn Vãn cảm thấy như có một luồng điện chạy qua người, cô vô cùng kinh ngạc nhìn về phía cửa.
Một bà lão tóc bạc phơ đang đứng ở đó, hiền từ nhìn Cố Vãn Vãn.
"Bà. . . bà ngoại!"
Cố Vãn Vãn dụi mắt. Để bảo vệ an toàn cho bà ngoại, kể từ sau lần giả chết trước đó, bà vẫn luôn ở nước ngoài dưỡng bệnh.
Dù Cố Vãn Vãn thỉnh thoảng vẫn gọi video cho bà, nhưng phần lớn thời gian, nỗi nhớ bà chỉ có thể cất giấu trong lòng.
Cô không dám nói nhớ bà, sợ bà nghe thấy sẽ buồn.
Càng không dám đi gặp bà, sợ những kẻ xấu biết tin bà còn sống sẽ gây nguy hiểm cho bà.
Thế nhưng bây giờ, người mà cô ngày đêm mong nhớ lại đang sống sờ sờ trước mặt mình.
"Bà ngoại. . . con nhớ bà lắm. . ."
Cố Vãn Vãn vén chăn, bước xuống giường, chạy như bay vào lòng bà ngoại.
Bà lão nhẹ nhàng ôm lấy Cố Vãn Vãn:
"Con ngoan, bà cũng rất nhớ con. Lần này, chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Bà lão vỗ nhẹ lên lưng Cố Vãn Vãn, như thể đang dỗ dành cô lúc còn nhỏ:
"Tiểu Vãn của chúng ta thật giỏi, là một đại anh hùng."
"Hu hu hu. . . Bà ngoại. . . bà ngoại. . ."
Nói cũng lạ, rõ ràng trong lòng Cố Vãn Vãn có rất nhiều điều muốn nói với bà ngoại, nhưng khi hai người thực sự gặp nhau, những lời đã chuẩn bị sẵn lại không biết nói ra thế nào. Ngàn vạn lời nói, cuối cùng chỉ có thể gói gọn trong một suy nghĩ: chỉ cần người mình quan tâm được bình an là tốt rồi.
"Con ngốc này, bà về rồi, đây là chuyện vui, khóc lóc cái gì. Con xem, những ngày không có bà ở bên, con đã gầy đi bao nhiêu rồi?"
Bà lão cẩn thận ngắm nhìn Cố Vãn Vãn, con bé còn gầy hơn cả trước kia, trông như một cơn gió cũng có thể thổi bay.
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu một cách trẻ con:
"Con bây giờ thế này là vừa đẹp rồi ạ."
"Hai bà cháu đừng đứng mãi ở cửa nữa, mau vào đi."
Phó Dã thấy hai người dường như còn định nói chuyện tiếp ở cửa, vội vàng nhắc nhở.
Thế là bà ngoại và Cố Vãn Vãn mới bước vào phòng bệnh. Ánh mắt bà ngoại đầu tiên dừng lại trên đứa bé trong nôi, bà vừa nhìn đã vui mừng khẳng định:
"Tiểu Vãn, đây là. . . đây là chắt của ta! Trông xinh xắn quá."
"Bà ngoại, sao bà lại chắc chắn đây là con của con vậy?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên. Chuyện mình bị mổ bụng, cô đã không nói cho bà ngoại biết để tránh bà lo lắng.
Nhưng. . . theo ngày dự sinh, con của cô vẫn chưa ra đời.
"Nó giống con hồi nhỏ như đúc, còn cái mũi này, y hệt Phó Dã, không phải con của hai đứa thì còn là con của ai?"
Bà ngoại hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn. Bà đưa bàn tay đầy nếp nhăn lên nhẹ nhàng vuốt ve má em bé, trong khoảnh khắc đó, dường như có hai dòng thời gian đang giao thoa.
Sự già nua và sự tái sinh, tình yêu và hy vọng.
"À đúng rồi, Tiểu Vãn, ba mẹ ruột của con có đến tìm con không?"
Bà lão như đột nhiên nhớ ra điều gì, hỏi Cố Vãn Vãn.
"Gì ạ? Ba mẹ ruột của con?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cảm thấy những lời này của bà ngoại thật khó hiểu.
Bà ngoại đưa ánh mắt dò hỏi sang Phó Dã:
"Cháu cũng không biết chuyện này sao?"
"Trưa nay cháu mới biết. Vốn định nói cho cô ấy biết, nhưng thấy cô ấy đang vui như vậy nên cháu đã không nói."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn sớm muộn gì cũng sẽ biết chuyện này, nhưng anh lại có chút ích kỷ, muốn để cô vui vẻ trọn vẹn hôm nay, ngày mai nói cũng không muộn.
"Bà ngoại, rốt cuộc là chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn nghe bà ngoại và Phó Dã nói chuyện mà càng lúc càng mơ hồ. Rõ ràng cô đã nghe rõ từng chữ họ nói, nhưng khi ghép lại thì lại không hiểu gì cả.
Thế là, bà ngoại bắt đầu kể lại câu chuyện.
"Bà cũng mới biết mấy hôm trước thôi. Chỉ nhớ là đột nhiên có một hôm, một cặp vợ chồng trông rất sang trọng đến tìm bà. Họ nói họ là ba mẹ ruột của con. Lúc đầu bà còn nghi ngờ, nhưng họ đã đưa ra đủ loại bằng chứng, và kể lại toàn bộ câu chuyện năm xưa cho bà nghe."
Tiếp theo, bà ngoại kể lại cho Cố Vãn Vãn nghe những gì vợ chồng Ngô Phù Phù đã nói với Phó Dã. Sau khi biết mình là con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng.
Hai người này cô đều biết, nhưng vì thân phận cao quý của họ, đừng nói là làm con gái, ngay cả việc kết thân với họ, Cố Vãn Vãn cũng chưa bao giờ dám nghĩ tới.
Thế nhưng bây giờ, bà ngoại và chồng cô lại không hề ngạc nhiên trước tin tức này.
Cố Vãn Vãn ngây người ra, Phó Dã véo nhẹ má cô rồi hỏi:

Chương 649: Về nhà đi (3)
"Sao thế? Ngẩn ra làm gì? Đừng lo, không ai ép em đâu. Dù em đưa ra quyết định thế nào, chúng tôi cũng sẽ ủng hộ em. Trưa nay Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù cũng đã nói với anh, họ sẽ không ép em làm những việc em không thích, họ sẽ dùng phần đời còn lại để bù đắp cho những tiếc nuối đã gây ra cho em."
Cố Vãn Vãn có chút hoang mang:
"Em không lo lắng, chỉ là cảm thấy mọi chuyện không thật, cứ như đang mơ vậy. Rõ ràng em chỉ ngất đi, nhưng khi tỉnh lại, chồng em đã tỉnh, con em đã trở về, bà ngoại mà em luôn lo lắng cũng đã về, còn có cả ba mẹ ruột của em nữa. . . Tất cả những điều này, em chưa bao giờ dám mơ tưởng sẽ xảy ra cùng một lúc."
Không thể tả được cảm giác trong lòng lúc này là gì, ngoài việc ví như một giấc mơ, cô không thể tìm được từ nào diễn tả chính xác hơn.
"Ngốc ạ."
Phó Dã bất đắc dĩ lên tiếng:
"Sau này anh sẽ bảo vệ tốt cho mẹ con em."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Những ngày tiếp theo, cô đều ở trong bệnh viện.
Dù đã có thể xuất viện, nhưng vì cô quá gầy, Phó Dã đã bắt cô ở lại bệnh viện để bác sĩ kiểm tra toàn diện.
Một tuần sau, Cố Vãn Vãn mới được xuất viện.
Và trong tuần đó, cũng đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Lê Minh Hội, cái tên khiến người ta khiếp sợ, mỗi ngày đều có những tin tức mới được phanh phui. Trước đây, những tin tức đẫm máu bạo lực thường bị hạn chế trên mạng, nhưng giờ đây, mọi thông tin về Lê Minh Hội, dù tàn bạo đến đâu cũng được công khai. Chỉ trong bảy ngày ngắn ngủi, hơn mười vạn người đã được cứu sống.
Những ngôi sao bị "bóc phốt" bị cả xã hội phỉ nhổ. Thậm chí, sau khi lần theo manh mối, cảnh sát còn tóm được mấy con sâu mọt lớn trong giới giải trí và chính trị.
Đương nhiên, trên mạng còn có tin tức về việc Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm ở bên nhau. Chỉ vì chuyện của Lê Minh Hội quá nóng, nên tin tức của họ không được chú ý nhiều.
Dù vậy, nó vẫn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp của Phạm Tinh Hồi.
Nhiều anti-fan của Cung Cảnh Thâm đã tấn công Phạm Tinh Hồi, cho rằng cô cặp kè với anh chỉ để "ké fame".
Họ còn tung tin rằng Cung Cảnh Thâm căn bản không thèm nhìn đến Phạm Tinh Hồi, tất cả chỉ là do cô tự biên tự diễn.
Những anti-fan này đã tràn vào tất cả các tài khoản mạng xã hội của Phạm Tinh Hồi để chửi bới. Vừa hay, Phạm Tinh Hồi gần đây đang rất nổi, nhiều người ghen tị nên cũng hùa vào làm anti-fan.
Trong một thời gian ngắn, nhiều thương hiệu đã tuyên bố hủy hợp đồng với Phạm Tinh Hồi. Thậm chí, có những fan cuồng còn rình rập ở phim trường, may mà vệ sĩ của cô nhanh tay, nếu không đã bị họ đánh cho một trận.
Để tránh áp lực dư luận, Phạm Tinh Hồi đã tạm thời nghỉ ngơi.
Còn về Lâm Tiện Hảo, cô bất ngờ tuyên bố kết hôn.
Vì sức ảnh hưởng của Lâm Tiện Hảo quá lớn, cộng thêm người đàn ông trong giấy đăng ký kết hôn của cô là một "hồng nhị đại" điển trai, nên tin tức này ngay lập tức leo lên top tìm kiếm.
Cư dân mạng bình luận rôm rả:
"Nữ thần ơi, nói cho em biết đây không phải sự thật đi, đây chỉ là ảnh hậu trường phim mới của chị thôi đúng không? Em không tin nữ thần của em đã kết hôn, em thật sự không tin."
"Anh chàng này đẹp trai quá, nhưng. . . anh ta cưới nữ thần của tôi đấy, bất kỳ người đàn ông nào cưới nữ thần trong lòng tôi đều là heo! Không một người đàn ông nào xứng với nữ thần của tôi cả."
"Thật không vậy, tiên nữ hạ phàm lấy chồng rồi à? Tôi mới ngủ có năm tiếng thôi mà thế giới đã đảo lộn thế này rồi sao? Mọi người đều có đôi có cặp, chỉ còn mình tôi là chó độc thân thôi đúng không?"
"Lầu trên ơi tôi cũng là chó độc thân này, hay chúng ta ghép đôi đi?"
. . .
Cũng có tin tức về Tô Ảnh. Sau khi bị Tang Nho bắt đi, cô ta đã cố giả điên giả dại để qua mắt mọi người.
Chỉ tiếc là diễn xuất của Tô Ảnh quá vụng về, Tang Nho căn bản không tin một người phụ nữ lòng dạ độc ác như vậy lại có thể vì những chuyện này mà phát điên.
Sau nhiều lần tra hỏi của Tang Nho, cuối cùng ông cũng tìm được tất cả các phần thi thể của Tang Tửu Tửu.
Đúng vậy!
Chính xác!
Là các phần thi thể!
Những con quỷ đó không chỉ ăn thịt cô, mà còn cắt một số bộ phận cơ thể cô ngâm trong lọ thủy tinh để ngắm nghía, thỏa mãn dục vọng biến thái của chúng.
Và những kẻ đó, cũng đã bị pháp luật trừng trị.
Tử hình chỉ là quá nhẹ nhàng cho chúng. Hình phạt dành cho chúng là phải chịu đựng những đau đớn tương tự như Tang Tửu Tửu đã phải trải qua trước khi chết.
Chỉ có như vậy, Tang Nho mới có thể hả giận, báo thù cho con gái mình.
Sau khi tìm hiểu hết những chuyện đã xảy ra, xe của Cố Vãn Vãn cũng đã về đến nhà.
Lại nhìn thấy cánh cửa quen thuộc, bà ngoại, Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi, Cung Cảnh Thâm, Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển. . . và cả những người hàng xóm đã dọn về, Cố Vãn Vãn bỗng cảm thấy rưng rưng nước mắt.

Chương 650: Chuẩn bị cho đám cưới (1)
"Chị Vãn Vãn, chúc mừng chị xuất viện."
Phạm Tinh Hồi là người đầu tiên chạy đến ôm chầm lấy Cố Vãn Vãn, sau đó những người khác cũng lần lượt đến bên cạnh cô.
"Cơ thể em bây giờ còn khó chịu ở đâu không?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Không còn nữa, lần này em đã hoàn toàn khỏe lại rồi."
Cố Vãn Vãn vỗ vỗ ngực, vẻ mặt vô cùng chắc chắn.
Lâm Tiện Hảo thấy cảnh này chỉ mỉm cười.
Cô vốn là một đại mỹ nhân theo phong cách ngự tỷ, nụ cười của cô có thể hút hồn bất cứ ai.
Điều quan trọng nhất vẫn là chuyện kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"À đúng rồi, tớ thấy trên mạng. . ."
"Về nhà đã, chuyện khác để sau hãy nói."
Bà ngoại dặn dò Cố Vãn Vãn:
"Bên ngoài gió lớn, con mà bị cảm thì không tốt đâu."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn đứa bé đang được bảo mẫu bế phía sau, cả nhóm lúc này mới nhanh chóng đi vào nhà.
Vừa bước vào sân, cảm giác quen thuộc ập đến khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy thư thái hoàn toàn.
Đã rất lâu rồi cô chưa có cảm giác thoải mái như vậy.
Phó Dã tinh ý, lập tức bảo Cố Vãn Vãn và mọi người vào trong đình nghỉ ngơi:
"Tối nay, mọi người muốn ăn gì nào?"
"Mùa xuân sắp đến rồi, nhưng. . . em thấy chúng ta vẫn nên ăn lẩu, dù sao lần nào tụ tập chúng ta cũng ăn lẩu mà."
Phạm Tinh Hồi là một tín đồ của lẩu, không có gì vui hơn là được ăn lẩu.
"Tôi không có ý kiến."
Cung Cảnh Thâm đồng ý.
Lâm Tiện Hảo cũng đáp:
"Ăn lẩu cũng tốt, dạo này ngày nào tôi cũng ăn kiêng, cảm giác như sắp biến thành cọng cỏ rồi."
Hứa Tri Ý gật đầu:
"Tôi cũng đồng ý ăn lẩu. . ."
Phó Dã lại liếc nhìn những người khác, thấy không ai có ý kiến gì, anh lại nói:
"Vậy hôm nay để cánh đàn ông chúng tôi đi chợ, rửa rau, ăn xong dọn dẹp, được chứ?"
Lời của Phó Dã được mọi người đồng lòng tán thành, dù sao thì ở đây, ai mà không phải là "sủng thê cuồng ma" cơ chứ?
Thế là, mấy người đàn ông nhanh chóng phân công nhau đi mua đồ.
Còn lại mấy cô gái ngồi trong đình nhỏ cắn hạt dưa, trò chuyện.
Bà ngoại đã vào bếp làm bánh ngô sữa thơm ngon cho Cố Vãn Vãn và mọi người.
Không khí ngập tràn hương thơm ngọt ngào, Cố Vãn Vãn vừa ăn dưa hấu đã được cắt sẵn, vừa hỏi:
"Tiện Hảo, bây giờ có thể kể cho chúng tôi nghe chuyện cậu kết hôn chớp nhoáng rồi chứ?"
Lâm Tiện Hảo biết hôm nay mình đến đây thì không thể nào né tránh được chủ đề này.
Thế là cô trả lời:
"Thực ra cũng không có gì đặc biệt, chỉ là chuyện muôn thuở thôi. Tuổi mình ngày càng lớn, gia đình thúc cưới rất ghê. Vừa hay mình mới đi họp lớp cấp ba, gặp lại một người bạn cũ cũng bị gia đình giục cưới như mình. Hai đứa tâm đầu ý hợp, thế là kết hôn chớp nhoáng luôn."
"Người bạn cũ đó, trên ảnh trông đẹp trai lắm. Lúc đầu tớ còn tưởng là ngôi sao lớn nào cơ. Chị Tiện Hảo, mắt nhìn của chị tốt thật đấy."
Phạm Tinh Hồi mắt sáng rực như hoa si. Đối tượng kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, dù cô cũng chỉ thấy ảnh trên mạng, nhưng Cung Cảnh Thâm nói, lúc anh ta chưa vào quân đội, anh ta chính là "bạch nguyệt quang" trong giới.
Biết bao tiểu thư danh giá thích anh ta, nhưng anh ta lại chẳng tỏ ra hứng thú với phụ nữ.
"Anh ấy tên là Quý Hoài, tớ quen từ hồi cấp hai, nhà ở trong khu tập thể quân đội. Quý Hoài từ nhỏ đã cao hơn bạn bè cùng tuổi, nên là vua của đám trẻ con. Bọn tớ không học cùng lớp, nhưng vào một ngày lớp 9, tớ đột nhiên bị Quý Hoài chặn ở cổng trường, anh ấy tỏ tình, nói là thích tớ. Lúc đó thực ra tớ không thích Quý Hoài, cảm thấy anh ấy không phải gu của mình. Thế là tớ từ chối, tớ cứ nghĩ Quý Hoài thích mình như vậy, bị từ chối sẽ cố gắng thêm, ai ngờ ngày hôm sau anh ấy chuyển trường luôn.

Chương 651: Chuẩn bị cho đám cưới (2)
Tớ không để chuyện đó trong lòng, vẫn chăm chỉ học hành, không ngờ lên lớp 10 lại học cùng lớp với Quý Hoài. Nhưng có lẽ Quý Hoài khá thù dai, hận tớ đã từ chối lời tỏ tình của anh ấy, suốt cả năm lớp 10, chúng tớ không nói với nhau một câu nào. Phá vỡ sự im lặng đó là một buổi hội thao vào năm lớp 11. Tớ đăng ký chạy 800m, hôm đó tớ lại bị đau bụng kinh, chạy được nửa đường thì bụng đau dữ dội, nhưng tớ vẫn muốn cắn răng chịu đựng. Nhưng tầm nhìn của tớ ngày càng mờ đi, cuối cùng tớ ngất xỉu.
Khi tỉnh lại, tớ thấy mình đang ở trong phòng y tế. Bạn cùng bàn nói với tớ là Quý Hoài đã đưa tớ vào đó, anh ấy còn bế tớ kiểu công chúa nữa. Lúc đó nhiều người ghen tị với tớ lắm, nói là nếu được Quý Hoài bế như vậy, dù có chết cũng cam lòng. Tin đồn Quý Hoài thích tớ cũng bắt đầu từ đó. Tớ vốn định tránh né, không muốn người khác hiểu lầm, nhưng nghĩ lại thì dù sao anh ấy cũng đã cứu mình, nếu không cảm ơn thì thật là vong ân bội nghĩa. Thế là, tớ tìm cơ hội, kết bạn WeChat với Quý Hoài, hỏi anh ấy hôm nào rảnh để tớ cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo nói đến đây, giọng điệu có chút tinh nghịch:
"Các cậu đoán xem, sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
"Quý Hoài vẫn thích cậu, rồi anh ấy nhận lời cảm ơn của cậu và bắt cậu lấy thân báo đáp?"
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, cảm thấy tình yêu trong sáng thời học sinh thật đẹp đẽ, đặc biệt là khi nó xảy ra với một cặp trai xinh gái đẹp, cứ như câu chuyện trong tiểu thuyết bước ra đời thực.
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào trán Phạm Tinh Hồi:
"Cậu đấy, Cung Cảnh Thâm bảo vệ cậu kỹ quá nên cậu mới ngây thơ như vậy. Sau khi tớ nhắn tin cho Quý Hoài, anh ta lại. . . phớt lờ tớ, không trả lời! Tớ còn tưởng anh ấy quên trả lời, đến hôm sau đi học, tớ hỏi Quý Hoài, anh ấy nói chỉ là tiện tay thôi, bảo tớ đừng để trong lòng, cũng đừng suy nghĩ lung tung, vì anh ấy đã có bạn gái rồi, đưa tớ vào phòng y tế chỉ vì chúng tớ là bạn học."
Dù chuyện này đã qua nhiều năm, nhưng mỗi khi Lâm Tiện Hảo nhớ lại dáng vẻ kiêu ngạo của Quý Hoài, cô lại thấy có chút buồn cười.
"Gã này, tự luyến quá rồi đấy?"
Hứa Tri Ý bĩu môi, nhưng đột nhiên như nghĩ ra điều gì đó:
"Khoan đã, cái tên Quý Hoài này, sao tớ nghe quen thế nhỉ?"
Thế là Hứa Tri Ý bắt đầu lục lại trí nhớ, và cô thực sự đã nhớ ra một người.
"Quý Hoài mà cậu nói, không lẽ là người lái máy bay đó chứ?"
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Chính xác hơn thì, anh ấy lái máy bay chiến đấu."
"Vậy thì đúng là anh ta rồi. Không ngờ anh ta cũng kết hôn chớp nhoáng, thật không thể tin được. Tớ nhớ có lần đơn vị của tớ và đơn vị khác tổ chức giao lưu, mục đích là để thoát ế, rồi. . . Quý Hoài cũng có mặt. Lúc đó vì vẻ ngoài của anh ta mà thu hút rất nhiều nữ quân nhân, ngay cả con gái thủ trưởng cũng muốn gả cho anh ta, chỉ tiếc là anh ta nói đã có người mình thích rồi, từ chối thẳng thừng con gái thủ trưởng trước mặt mọi người. Lúc đó tớ cũng ở đó, con gái thủ trưởng khóc thảm thương lắm."
Giọng Hứa Tri Ý không khỏi thổn thức:
"Dù tớ và Quý Hoài không có nhiều giao tiếp, nhưng sau đó tớ nghe các nữ quân nhân nói về anh ta, rằng lần nào được tỏ tình anh ta cũng nói trong lòng đã có người mình thích, nhưng thực ra. . . anh ta là gay."
"Gay? Không thể nào, anh ta mà ở bên chị Tiện Hảo như vậy, chẳng phải sẽ làm hại chị ấy sao?"
Đầu óc Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu quay cuồng. Cuộc hôn nhân của họ, chẳng lẽ là bề ngoài thì một cặp, nhưng thực ra mỗi người một ngả, rồi mỗi người lại có một gia đình riêng?
Nghĩ đến thôi đã thấy quá kịch tính rồi.
May mà Cố Vãn Vãn đã kịp thời xóa bỏ những suy nghĩ lộn xộn trong đầu Phạm Tinh Hồi:
"Tiện Hảo, cậu và Quý Hoài, có nghiêm túc không?"
"Có chứ, dù sao bọn tớ kết hôn cũng có thể coi là môn đăng hộ đối. Bố mẹ tớ rất hài lòng về Quý Hoài, bố mẹ anh ấy cũng rất hài lòng về tớ, một mũi tên trúng hai đích, sao lại không làm chứ? Còn Quý Hoài, anh ấy thích ai là chuyện của anh ấy, dù sao trước khi kết hôn chớp nhoáng tớ đã nói rõ với anh ấy rồi, bọn tớ chỉ là diễn kịch cho người lớn xem thôi."

Chương 652: Chuẩn bị cho đám cưới (3)
Lâu Thanh Uyển là người im lặng nhất trong cuộc trò chuyện của mấy chị em.
Cô đã từng gặp Quý Hoài. Người đàn ông này cung tử tức đầy đặn, sẽ có một tình yêu hạnh phúc viên mãn, hoàn toàn không giống với những lời đồn đại mà cô vừa nghe.
Đương nhiên, có nhiều chuyện dù Lâu Thanh Uyển biết cô cũng không thể tiết lộ thiên cơ, nếu không quỹ đạo của sự việc sẽ thay đổi.
"Cậu còn nói tớ, chuyện của cậu và Cung Cảnh Thâm sao lại ầm ĩ lên mạng vậy?"
Lâm Tiện Hảo không muốn trở thành tâm điểm, liền chuyển hướng sang Phạm Tinh Hồi.
"Chị Tiện Hảo, chị đừng nói nữa. Mấy hôm nay cứ nhắc đến chuyện này là em lại tức điên lên. Lũ anti-fan của Cung Cảnh Thâm thật đáng sợ. Bọn họ không chỉ rình rập ở phim trường của em mà còn gửi cả bưu kiện khủng bố nữa. Giờ em còn không dám về nhà, em cứ có cảm giác bọn họ đã lẻn vào nhà em rồi, chỉ chờ em về là ra tay. Dạo này trên mạng chẳng phải có một nữ streamer bị fan cuồng giết sao? Nghe nói tên đó giả làm nhân viên giao hàng, rồi lúc cô ấy ra nhận hàng thì xông vào nhà giết người."
Trí tưởng tượng của Phạm Tinh Hồi rất phong phú, cô thậm chí đã tưởng tượng ra cảnh mình chết thảm như thế nào rồi.
"Theo lý mà nói, Cung gia cũng có vị thế quan trọng trong làng giải trí, muốn đưa tin xấu về Cung Cảnh Thâm thì phải được sự đồng ý của nhà họ Cung, nếu không thì tờ báo đó cũng đừng hòng hoạt động nữa. Nhưng mà, tờ báo đó đến giờ vẫn bình yên vô sự, tôi nghi là có ẩn tình gì đó."
Hứa Tri Ý dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng cô rất rõ các gia tộc lớn ở Đế Đô kiểm soát những lĩnh vực nào.
"Ai mà biết được? Điều làm em tức nhất là, Cung Cảnh Thâm lại chẳng hề lo lắng, thậm chí còn 'like' rất nhiều bài đăng của em, như thể ngầm nói với mọi người rằng giữa chúng em thật sự có gian tình. Em vốn định giải thích, ai ngờ Cung Cảnh Thâm làm vậy xong, mọi lời giải thích của em đều trở nên vô ích."
Phạm Tinh Hồi mặt mày xịu xuống, nhưng Lâm Tiện Hảo lại lập tức nghĩ ra một khả năng:
"Không lẽ là Cung Cảnh Thâm cố tình để truyền thông đăng tin?"
Khả năng này vừa được đưa ra, mọi người có mặt đều im lặng.
Dù sao thì lời giải thích này có vẻ rất hợp lý.
"Nhưng, tại sao Cung Cảnh Thâm lại làm vậy? Rõ ràng đây là chuyện cả hai cùng thiệt hại, không chỉ ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh ấy mà cả của Tinh Hồi nữa."
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, biết đâu Cung Cảnh Thâm đã chán ngấy việc yêu đương lén lút, muốn công khai thể hiện tình cảm thì sao?"
Lâu Thanh Uyển đột nhiên nói một câu như vậy, mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên.
"Đúng rồi, em nhớ từ tháng trước, Cung Cảnh Thâm đã muốn công khai quan hệ của chúng em rồi, nhưng em không đồng ý. Điều khó xử nhất là, anh ấy còn muốn có con, có lần còn không dùng biện pháp an toàn. . . May mà em phát hiện kịp thời, cuối cùng đã uống thuốc rồi."
Phạm Tinh Hồi dù không ghét trẻ con, nhưng cô mới tốt nghiệp đại học, còn chưa kịp phấn đấu cho sự nghiệp của mình đã phải sinh con, sự thay đổi này cô không thể nào chấp nhận được.
"Xem ra, khả năng này là lớn nhất. Dù sao Cung Cảnh Thâm bề ngoài trông nho nhã, lịch lãm, nhưng riêng tư thì. . . ai mà biết được?"
Hứa Tri Ý tinh nghịch nhìn Phạm Tinh Hồi, Phạm Tinh Hồi lập tức chột dạ cúi đầu.
Đúng vậy. . . gã đó riêng tư chơi rất bạo, nhiều lúc Phạm Tinh Hồi còn cảm thấy mình sắp lên thiên đường.
Cũng nhờ ơn Cung Cảnh Thâm mà giờ đây Phạm Tinh Hồi đã từ một cô thỏ trắng ngây thơ trở thành một tay lái lụa.
"Các cậu đã nói nhiều chuyện như vậy rồi, cũng nên đến lượt tớ nói."
Hứa Tri Ý cười tươi rói, lấy từ trong túi ra mấy tấm thiệp mời:
"Đám cưới của tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ được tổ chức vào cuối tuần sau, nhiệt liệt chào mừng các cậu đến dự."
Nói xong, Hứa Tri Ý lần lượt phát thiệp cho tất cả mọi người có mặt.
"Tuyệt vời, chị Tri Ý sắp kết hôn rồi, em phải làm phù dâu mới được."
Phạm Tinh Hồi lập tức đăng ký một suất phù dâu.
"Sớm biết cậu sắp cưới, tớ đã cưới muộn vài ngày. Giờ thì hay rồi, tớ không làm phù dâu được nữa."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ tiếc nuối.
Hứa Tri Ý đưa mắt nhìn Lâu Thanh Uyển:
"Thanh Uyển, đến lúc đó cậu có thể làm phù dâu cho tớ không?"
"Được chứ."
Lâu Thanh Uyển không chút do dự đồng ý.
Cả nhóm đã trò chuyện rất nhiều về đám cưới của Hứa Tri Ý, thậm chí còn nghĩ ra cả những trò chơi để trêu chọc chú rể trong hôn lễ.
Đợi đến khi mấy người đàn ông trở về, bữa tiệc lẩu náo nhiệt cũng bắt đầu.
Mọi người đang vui vẻ ăn uống thì đột nhiên có tiếng "cạch" từ cửa vang lên. Mọi người vội vàng nhìn ra cửa, và khi thấy người đến, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Đặc biệt là Lâm Tiện Hảo, cô kinh ngạc đến mức miệng có thể nhét vừa một quả trứng.

Chương 653: Kể khổ (1)
Không ngờ Phó Nhiễm và Dung Từ lại đến, và tiếng "cạch" vừa rồi chính là tiếng máy ảnh của Phó Nhiễm đang chụp ảnh họ.
Quý Hoài lại đứng bên cạnh Dung Từ, dù trông anh rất nghiêm túc, nhưng trong ánh mắt lại có thêm một chút dịu dàng so với ngày thường.
"Sao mọi người lại tỏ ra ngạc nhiên như vậy, chẳng lẽ không chào đón chúng tôi sao?"
Giọng Phó Nhiễm đầy vẻ trêu chọc, cô vừa nói vừa đi về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Sao chị lại đến đây?"
Phó Dã nhìn chị gái mình. Kể từ khi tỉnh lại lần này, ký ức của anh chưa hoàn toàn hồi phục ngay lập tức, nhưng cứ sau một thời gian, anh lại nhớ ra một vài chuyện.
Vì vậy, ánh mắt anh nhìn Phó Nhiễm cũng không còn xa cách như trước.
"Đương nhiên là đến ăn chực rồi."
Phó Nhiễm ngồi thẳng xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, còn lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ màu trắng đưa cho cô:
"Đây là một thứ rất tốt mà chị tìm được khi đi du lịch vòng quanh thế giới trước đây. Em ăn mỗi ngày một viên, tất cả độc tố trong cơ thể sẽ được loại bỏ, còn có tác dụng làm đẹp da nữa. Bình thường chị còn không nỡ dùng đâu."
Phó Nhiễm nói xong, liền nhét cái lọ màu trắng vào tay Cố Vãn Vãn.
Dung Từ ngồi bên cạnh cô gật đầu:
"Thứ này rất quý giá."
Quý Hoài không nói gì, ngồi thẳng xuống bên cạnh Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi:
"Sao anh lại đến đây?"
"Chẳng lẽ tôi không thể đến?"
Quý Hoài hỏi ngược lại.
Lâm Tiện Hảo vội vàng giải thích:
"Mấy hôm trước anh nói phải đi nước ngoài làm việc, nên tôi cứ nghĩ phải hai, ba tháng nữa anh mới về. Hơn nữa, sao anh lại đi cùng Dung Từ và mọi người, anh quen Dung Từ à?"
"Tôi và Dung Từ là bạn, Dung Từ đã từng cứu tôi. Lúc về nước tôi tình cờ gặp họ, nên mọi người cùng đến đây."
Quý Hoài nói xong lại bổ sung:
"Sau này có những buổi tụ tập như thế này, em cũng có thể dẫn tôi đi cùng, dù sao thì bây giờ chúng ta là vợ chồng."
Vợ chồng?
Lâm Tiện Hảo cảm thấy từ này thật xa lạ. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ kết hôn với một người đàn ông, rõ ràng cô vẫn luôn thích con gái mà.
Cô biết chút tâm tư này của mình không thể để người khác biết, bao năm qua cô đã giấu rất kỹ, nhưng. . .
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, Quý Hoài lại lên tiếng:
"Ăn trước đi, tôi đói lắm rồi. Từ sáng ngồi máy bay đến giờ, chưa uống một ngụm nước nào."
Quý Hoài đã nói vậy, Lâm Tiện Hảo tự nhiên không thể nói tiếp.
Thế là, cô nhìn Quý Hoài ngồi bên cạnh mình, bắt đầu ăn một cách chậm rãi.
Người đàn ông này quả thực có giáo dục rất tốt, dù đói đến mấy cũng có thể ăn một cách tao nhã như vậy.
Cộng thêm sự có mặt của Phạm Tinh Hồi, không khí nhanh chóng trở nên hòa hợp trở lại.
"Anh rể, đây là lần đầu tiên anh ăn lẩu với chúng em đấy. Anh rể ngoài đời còn đẹp trai hơn trong ảnh nữa."
Phạm Tinh Hồi si mê nhìn Quý Hoài. Người đàn ông trước mặt toát ra một luồng chính khí, cô thậm chí đã bắt đầu tưởng tượng, nếu Quý Hoài ở trong tiểu thuyết kinh dị, anh sẽ là người có khí tím bao quanh.
Không còn cách nào khác, anh ta thực sự quá chính trực.
Quý Hoài chỉ khẽ gật đầu, lịch sự trả lời:
"Cảm ơn."
"Anh rể, vừa rồi chị Tiện Hảo đã kể cho chúng em nghe câu chuyện tình yêu của hai người. Anh rể thích chị Tiện Hảo từ hồi cấp hai sao? Anh có thể chia sẻ câu chuyện của mình với chúng em được không?"
Phạm Tinh Hồi vốn rất tò mò, dù Lâm Tiện Hảo đã kể rồi, nhưng cô vẫn muốn nghe một phiên bản khác từ chính miệng Quý Hoài.
Dù sao thì suy nghĩ của đàn ông và phụ nữ không giống nhau.
Nhưng Phạm Tinh Hồi có một trực giác mạnh mẽ rằng Quý Hoài chắc chắn rất thích chị Tiện Hảo, nếu không thì không ai có thể ép buộc anh làm bất cứ điều gì.
Quý Hoài suy nghĩ vài giây, sau đó nói:
"Đúng vậy, tôi thích Tiện Hảo từ hồi cấp hai, chỉ là lúc đó tôi tỏ tình với cô ấy bị từ chối, sau đó tôi không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa."
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Lâm Tiện Hảo bị sặc nước miếng của mình, vội vàng cầm ly rượu hoa quả bên cạnh uống vài ngụm:
"Chuyện này đừng nói nữa, vì tôi vừa mới kể cho họ nghe rồi."
Quý Hoài đưa tay lên vỗ nhẹ lưng Lâm Tiện Hảo:
"Được, không nói nữa."
Quý Hoài rất nghe lời, cảnh này rơi vào mắt người khác lại trở nên vô cùng mập mờ.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng nói với Phó Dã:

Chương 654: Kể khổ (2)
"Tiện Hảo nói giữa cậu ấy và Quý Hoài không có tình cảm, nhưng tớ thấy thái độ của Quý Hoài với Tiện Hảo, dường như rất thích cậu ấy."
Đúng là "người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh", Cố Vãn Vãn chính vì đứng ở góc độ người ngoài cuộc nên mới cảm thấy những gì Lâm Tiện Hảo nói không giống với những gì họ thấy.
"Ừ, Quý Hoài đúng là rất thích Lâm Tiện Hảo, nhưng chắc giữa họ có hiểu lầm gì đó nên mới bỏ lỡ nhau nhiều năm như vậy. Bây giờ họ có thể ở bên nhau, có lẽ là cơ hội ông trời ban cho."
Phó Dã cũng nhìn ra ánh mắt Quý Hoài nhìn Lâm Tiện Hảo, đó không phải là ánh mắt của một đồng minh. Một "chiến lang" như Quý Hoài cũng không cần bất kỳ đồng minh nào.
Điều duy nhất có thể giải thích được là người đàn ông này biết rằng cao ngạo vô dụng, nên bây giờ bắt đầu chuyển sang chiến thuật vòng vo.
"Xem ra, tối nay chúng ta phải tạo cơ hội cho họ rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi. Dù cô không nói ra suy nghĩ của mình, nhưng Phó Dã đã hiểu hết mọi điều qua ánh mắt cô.
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, giọng điệu vừa cưng chiều vừa bất lực:
"Được, anh sẽ giúp họ."
"Nếu là lần đầu tiên đến, anh là khách của tôi, tôi kính anh một ly."
Phó Dã rót cho Quý Hoài một ly rượu, rồi lại rót một ly cho mình.
Quý Hoài gật đầu, cùng Phó Dã cạn ly.
Sau đó, Phó Dã tiếp tục nói:
"Những người khác chẳng lẽ không chào đón Quý Hoài sao?"
Thế là, những người khác cũng bắt đầu kính rượu Quý Hoài.
Cung Cảnh Thâm một ly, Giang Kỵ Bạch một ly, Từ Nam Gia một ly, thế là Quý Hoài đã uống hết bốn ly.
Ban đầu, Quý Hoài cứ nghĩ thế là xong, không ngờ Phó Dã lại tiếp tục trò chuyện với anh.
Anh hỏi Quý Hoài thường làm gì trong quân đội, rồi lại khen anh dũng mãnh. Điều vô lý nhất là Phó Dã, người chưa bao giờ thèm nói chuyện với người khác, lại còn khen ngợi Quý Hoài.
"Làm lãnh đạo tốt thật, ước mơ hồi nhỏ của tôi là được làm lãnh đạo trong quân đội, oai phong biết bao. Nào, chúng ta cạn ly."
"Từ nay về sau, anh là anh em của Phó Dã tôi. Anh em nào lại không uống rượu, nếu anh không uống là coi thường tôi đấy."
"Sao? Tửu lượng không tốt? Anh bây giờ còn chưa say tí nào, thế mà gọi là tửu lượng không tốt à?"
. . .
Thế là, dưới sự ép buộc của Phó Dã, Quý Hoài lại uống thêm năm ly nữa.
Những người khác đều sững sờ, đặc biệt là Từ Nam Gia. Anh không nhịn được ghé vào tai Giang Kỵ Bạch hỏi nhỏ:
"Phó ca thật sự muốn làm anh em với người ta, hay là. . . muốn xử lý anh ta luôn?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày:
"Rõ ràng là rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Lát nữa chúng ta sẽ biết anh ta muốn làm gì."
"Tửu lượng của Quý Hoài quả thực không tốt lắm, ly này, tôi uống thay anh ấy."
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông bên cạnh với đôi má ửng hồng, ánh mắt đã rõ ràng mơ màng, không nhịn được đỡ rượu cho anh.
"Được, vậy thì không uống nữa."
Phó Dã thấy dáng vẻ của Quý Hoài, mục đích của mình đã đạt được, liền ngồi về vị trí cũ.
Bầu không khí lại trở nên náo nhiệt.
Chỉ là vì say rượu, đầu Quý Hoài đã tựa vào vai Lâm Tiện Hảo.
"Tôi đưa anh về trước nhé, trông anh có vẻ khó chịu."
Lâm Tiện Hảo cúi đầu, khuôn mặt đẹp trai ngời ngời của Quý Hoài gần trong gang tấc.
Không thể không nói, người đàn ông này khi buông bỏ vẻ ngoài lạnh lùng trông thật quyến rũ.
Khó trách hồi đi học, anh đã là hot boy của trường.
Thậm chí bây giờ Quý Hoài còn trưởng thành, chín chắn hơn trước, khí chất nam tính ngùn ngụt.
"Đưa tôi về đi, đầu tôi đau quá."
Quý Hoài cũng biết tối nay mình đã uống quá nhiều. Nếu cứ ở lại, anh không biết mình sẽ làm ra chuyện gì khi say.
Dù sao thì hồi ở trong quân đội, cấp dưới đã từng nói với anh rằng, dáng vẻ của anh sau khi say rất đáng sợ.
Thế là Lâm Tiện Hảo quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, Quý Hoài say rồi, tớ đưa anh ấy về trước."
"Chị Tiện Hảo, chị cứ để anh rể nghỉ ngơi trong phòng khách là được mà, chúng ta hiếm khi mới tụ tập được."
Phạm Tinh Hồi không muốn để Lâm Tiện Hảo đi chút nào. Gần đây đã xảy ra quá nhiều chuyện, họ thực sự rất khó có dịp tụ tập.
"Cũng được, vậy tớ dìu anh ấy vào phòng khách."
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ một chút, cũng cảm thấy bữa lẩu mới bắt đầu được một lúc mà đã về thì thật uổng công chuẩn bị bao nhiêu đồ ăn.
Chỉ là Quý Hoài quá nặng, Lâm Tiện Hảo không thể nào dìu anh dậy được.
"Để tôi giúp."

Chương 655: Kể khổ (3)
Từ Nam Gia thấy vậy, định giúp Lâm Tiện Hảo dìu Quý Hoài, nhưng không ai ngờ rằng, ngay khi Từ Nam Gia vừa chạm vào Quý Hoài, anh đã bị Quý Hoài quật ngã xuống bãi cỏ bằng một đòn qua vai.
Dù không bị đau, nhưng Từ Nam Gia hoàn toàn sững sờ.
"Này. . . sao lại đánh người chứ!"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ uất ức. Sớm biết gã này võ nghệ cao cường như vậy, anh đã không đỡ anh ta.
"Vợ ơi. . . anh không muốn người khác chạm vào anh. Anh rất sạch sẽ, anh chỉ muốn em chạm vào anh thôi. Bao năm qua anh đều chỉ chờ em chạm vào anh."
Quý Hoài nhìn Từ Nam Gia với ánh mắt đầy vẻ ghét bỏ, giọng nói tủi thân.
Cơ thể anh nặng nề ngả vào người Lâm Tiện Hảo. Ban đầu, Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ mình sẽ bị ngã, ai ngờ Quý Hoài lại kiểm soát được lực đạo, anh như một chú chó lớn, nhẹ nhàng tựa vào lòng cô.
Những người xung quanh đều sững sờ trước những lời của Quý Hoài.
Không ai ngờ rằng, một vị chỉ huy với khí chất lạnh lùng, nghiêm túc, sau khi say lại có thể nói ra những lời sến súa như vậy.
Anh ta rất sạch sẽ?
Sạch sẽ cái gì chứ!
Hơn nữa còn nói bao năm qua chỉ chờ Lâm Tiện Hảo chạm vào anh ta. . .
"Chị Tiện Hảo, anh rể không lẽ. . . vẫn còn là trai tân sao?"
Phạm Tinh Hồi nghĩ gì nói nấy, nhưng Lâm Tiện Hảo lại hiếm khi cảm thấy xấu hổ và không tự nhiên vì những lời của cô.
"Anh ta có phải trai tân không thì cậu phải hỏi anh ta, tớ không biết."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Hay là chị Tiện Hảo và anh rể về trước đi. Em thấy đêm nay cảnh đẹp thế này, nếu bỏ lỡ thì anh rể chắc chắn sẽ hận chúng ta cả đời."
Phạm Tinh Hồi tiếp tục trêu chọc Lâm Tiện Hảo. Dù sao thì Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đứng cạnh nhau, chính là một cặp nam thần nữ thần lạnh lùng, cơ hội tối nay thực sự rất hiếm có.
Lâm Tiện Hảo lườm Phạm Tinh Hồi:
"Không được nghịch."
Quý Hoài lại ôm chặt eo Lâm Tiện Hảo:
"Vợ ơi, chóng mặt muốn nôn, muốn về nhà."
Lâm Tiện Hảo muốn đẩy Quý Hoài ra, nhưng người đàn ông này như con bạch tuộc dính chặt vào người cô. Cuối cùng, Lâm Tiện Hảo đành phải nói:
"Quý Hoài, anh buông tôi ra."
"Anh không buông. Hồi lớp 9 đã buông em ra một lần rồi, lần này dù thế nào anh cũng sẽ không buông em ra nữa."
Nói xong, Quý Hoài càng tỏ ra tủi thân hơn:
"Lâm Tiện Hảo, cô đúng là một người phụ nữ độc ác. Lần đầu tiên tôi lấy hết can đảm tỏ tình, vậy mà cô lại từ chối tôi, còn nói tôi tỏ tình với cô là muốn hại cô, ảnh hưởng đến việc học của cô. Chẳng lẽ Quý Hoài tôi đối với cô chỉ là một gánh nặng thôi sao?"
Mọi người xung quanh đã cười đến điên đảo, chỉ có Lâm Tiện Hảo là đang cố gắng giữ nụ cười lịch sự trên khuôn mặt đầy xấu hổ:
"Quý Hoài, tôi đưa anh về."
Bây giờ cô chỉ muốn gỡ con bạch tuộc này ra khỏi người mình ngay lập tức.
"Vợ ơi, lúc đó chẳng lẽ em không thích anh một chút nào sao? Bị em từ chối, anh đã rất đau lòng, thậm chí không biết phải đối mặt với em thế nào, nên anh đã chọn cách trốn tránh. Anh cứ nghĩ sau khi chuyển trường sẽ quên hết mọi thứ về em, nhưng ngay ngày đầu tiên chuyển trường, anh lại càng hối hận hơn. Anh đã như phát điên đi tìm hiểu mọi thứ về em, thậm chí còn lo lắng em sẽ ở bên người đàn ông khác, nhưng lòng tự tôn kiêu ngạo của anh lại không cho phép anh quay lại. . ."
Lâm Tiện Hảo:
". . ."
Nếu cô biết Quý Hoài sau khi say rượu lại trở nên như thế này, cô chắc chắn sẽ không đồng ý để anh uống rượu.
"Anh còn gì muốn nói thì nói hết một lần đi."
Lâm Tiện Hảo đã nhận ra, tối nay Quý Hoài đã kìm nén rất nhiều điều muốn nói. Nếu cô không để anh nói ra, có lẽ anh sẽ không chịu đi.
Đôi mắt Quý Hoài ươn ướt nhìn Lâm Tiện Hảo, rồi lại bắt đầu nói:
"Thực ra hồi cấp ba em định đi du học, nhưng em vẫn không nỡ xa anh, nên đã học cùng trường cấp ba với anh. Em vẫn nhớ buổi tối trước ngày nhập học, em bị bố dùng roi mây đánh cho bầm dập. . . Nhưng chỉ cần nghĩ đến ngày hôm sau được gặp anh, em lại rất vui, trận đòn đó thật đáng giá! Nhưng cô gái này quá độc ác, em đầy lòng mong chờ đứng ở cổng trường đợi cô, lại phát hiện cô đang cười nói vui vẻ với một chàng trai khác đến báo danh, thậm chí em chào cô, cô cũng không thèm để ý."
Mọi người:
". . ."
Nghe câu chuyện này từ miệng Quý Hoài, thực sự có chút đau lòng.
Dù sao thì từ đầu đến cuối, đó đều là tình đơn phương của một mình anh.
Lâm Tiện Hảo cũng bị những lời của Quý Hoài làm cho sững sờ:
"Sao tôi lại không nhớ có chuyện như vậy nhỉ?"

Chương 656: Hạnh phúc
Lâm Tiện Hảo ngây thơ tưởng rằng mình có thể hỏi được điều gì đó từ miệng Quý Hoài, nhưng chờ đợi cô vẫn chỉ là những lời tự lẩm bẩm của anh.
"Biết rõ em không thích anh, từ đầu đến cuối đều là anh tự nguyện, nhưng anh vẫn rất tức giận và thất vọng, nên anh không muốn để ý đến em nữa. Đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ lại con người cố chấp đó của mình, anh đều thấy mình thật ngốc. Anh đặc biệt ghen tị với những người bạn xung quanh em, họ có thể thoải mái trò chuyện, vui đùa cùng em, còn anh thì như một tên hề bị bao vây bởi sự ghen tị và những cảm xúc tiêu cực. Bao năm qua, anh vẫn không hiểu rốt cuộc mình đã làm sai ở đâu, em nói cho anh biết đi, anh phải làm thế nào mới có thể bước vào trái tim em?"
Dù Quý Hoài nói rất kiềm chế, nhưng những người có mặt đều hiểu được nỗi đau khổ trong lời nói của anh.
Đó là tình yêu bắt đầu từ hồi cấp hai, biết bao nhiêu chua xót trong đó chỉ có mình anh biết.
Giang Kỵ Bạch rất đồng cảm với những lời của Quý Hoài. Bao năm qua, anh cũng đã không ngừng tìm cách thu hút sự chú ý của Hứa Tri Ý, đôi khi còn ở bên bờ vực của sự liều lĩnh.
Nhiều lúc Giang Kỵ Bạch cũng đã nghĩ đến việc từ bỏ, dù sao thì một mối quan hệ không thể chỉ dựa vào tình yêu của một người, mà cần phải có sự vun đắp từ cả hai phía.
Nhưng. . . Giang Kỵ Bạch biết khuynh hướng tình dục của Lâm Tiện Hảo, cô dường như. . . chỉ thích phụ nữ.
Điều này chẳng khác nào tuyên án tử hình với Quý Hoài.
"Anh say rồi, tôi đưa anh về."
Lâm Tiện Hảo cuối cùng vẫn phải dìu Quý Hoài, cô áy náy nói với Cố Vãn Vãn và mọi người:
"Xem ra, tối nay tôi phải đưa anh ấy về trước rồi."
Lâm Tiện Hảo cũng không biết tại sao, cô có cảm giác nếu để Quý Hoài ở lại đây, không biết từ miệng người đàn ông này sẽ còn tuôn ra những lời kinh thiên động địa nào nữa.
Cố Vãn Vãn và mọi người sau khi nghe những lời của Quý Hoài cũng biết rằng không thể để anh ta ở lại đây được nữa.
Dù sao thì vấn đề tình cảm giữa anh và Lâm Tiện Hảo vẫn cần hai vợ chồng họ tự giải quyết.
Dù Cố Vãn Vãn và mọi người có thấy Quý Hoài và Lâm Tiện Hảo xứng đôi đến đâu, nhưng chỉ cần người trong cuộc không thích thì họ có nói đến rách miệng cũng vô ích.
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đã lên xe.
Tài xế lái xe đưa họ đi, ở hàng ghế sau, Quý Hoài càng say hơn.
Anh gần như ngả toàn bộ cơ thể vào người Lâm Tiện Hảo, một tay còn vô thức nắm lấy tay cô.
Lâm Tiện Hảo rất muốn rút tay mình ra, nhưng. . . sức của gã này quá lớn, cuối cùng cô đành phải bỏ cuộc.
"Em có thể. . . có thể thích anh một chút được không? Chỉ cần em thích anh một chút thôi, anh sẽ cố gắng hết sức để chạy về phía em."
"Tiện Hảo. . . anh rất thích em, rất thích, thích đến mức không thể giấu giếm được nữa."
"Hãy thử thích anh đi, anh xin em."
Tài xế đang lái xe nghe thấy vị chỉ huy thường ngày nghiêm túc nay lại quấn lấy người khác, có chút hoang mang không biết những gì đang diễn ra là thật hay mình đang ảo giác.
Khó trách hồi ở trong quân đội, mỗi khi nghe nói Quý Hoài sắp uống rượu, mọi người liền giấu hết rượu của anh đi, nếu lỡ quên giấu thì sẽ trốn thật xa.
Bây giờ tài xế đã hiểu, trên đời này điều đáng sợ nhất chính là Quý Hoài say rượu.
Lâm Tiện Hảo không biết nên trả lời câu hỏi của Quý Hoài như thế nào, cô càng hiểu rõ rằng nói chuyện với một người say là một hành động vô cùng ngu ngốc.
Tuy nhiên, suy nghĩ của cô vẫn không nhịn được mà lan man theo những lời của Quý Hoài.
Cô nhớ lại một bí mật mà cô đã phát hiện khi còn nhỏ.
Lúc đó cô mới bảy tuổi, theo bố mẹ đến nhà dì út chơi.
Và ngày hôm đó, là tiệc sinh nhật mười tám tuổi của con trai nuôi của dì út.
Cũng chính ngày hôm đó, thế giới quan của Lâm Tiện Hảo suýt nữa sụp đổ.
Trong ký ức của Lâm Tiện Hảo, dì út là một người phụ nữ xinh đẹp và tinh tế, giống như một đóa hồng nở trong sa mạc, rực rỡ và chói lóa.
Một người phụ nữ như vậy, chỉ cần không phạm sai lầm, cả đời này sẽ được đàn ông nâng niu trong lòng bàn tay.
Nhưng. . . dì út của cô lại không biết trân trọng những ngày tháng tốt đẹp. Sau khi kết hôn, bà không chỉ không làm tròn vai trò của một người vợ mà còn ngoại tình, làm người thứ ba, phá hoại gia đình người khác.
Chồng của dì út rất yêu bà, dù biết bà đã cắm sừng mình nhưng vẫn tha thứ, chỉ cần bà hứa sẽ cắt đứt quan hệ với người đàn ông kia, chuyện này coi như qua.
Nhưng lúc đó dì út lại bị tình yêu làm cho mờ mắt, bà đã chọn ly hôn.
Bà cứ nghĩ hành động này của mình sẽ làm cảm động người đàn ông mà bà yêu, không ngờ người ta lại chỉ chơi đùa với bà, rồi cắt đứt quan hệ.
Dì út vì vậy mà suy sụp mấy tháng, không ngờ một ngày, bà đột nhiên tuyên bố mình sắp kết hôn.
Đối tượng kết hôn lại là anh trai của người đàn ông mà bà đã ngoại tình.
Đúng là ứng với câu nói: "Không làm được vợ anh thì làm chị dâu anh."
Anh trai của đối tượng ngoại tình lớn hơn dì út hai mươi tuổi. Sau khi kết hôn, bà lại tiếp tục qua lại với người đàn ông kia.
Và người đàn ông đó, để hạ bệ anh trai mình, chiếm đoạt thêm tài sản, đã xúi giục dì út quyến rũ con trai của anh trai mình.
Thế là, dì út đã cùng người đàn ông ngoại tình và con trai nuôi sống những ngày tháng trụy lạc.
Cuộc sống như vậy kéo dài đến lễ trưởng thành mười tám tuổi của người con nuôi.
Lâm Tiện Hảo nhớ ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, cô vì ham chơi nên đã bị lạc trong khu nghỉ dưỡng, thế là cô đi theo trí nhớ của mình.
Không ngờ lại bắt gặp dì út và con trai nuôi đang mây mưa. Lúc đó, dì út không một mảnh vải che thân, trên người còn có những vết roi và sáp nến. . .
Cảnh tượng này thực sự quá ghê tởm.
Cô không dám khóc, đầu óc trống rỗng.
Dì út và con trai nuôi còn chưa kịp phản ứng, Lâm Tiện Hảo đã bị ai đó đẩy mạnh ra, ngay sau đó một đám người vây lại.
Họ cầm máy ảnh, điện thoại. . . tiếng "cạch cạch" không ngừng vang lên bên tai.
Tiếng hét của dì út, tiếng con trai nuôi tự tát vào mặt mình, và người chồng của dì út bị tức giận đến mức lên cơn đau tim. . .
Sau đó, chồng của dì út đã qua đời vì không được cấp cứu kịp thời, người con nuôi cũng bị đuổi ra khỏi gia đình. Dì út cứ nghĩ người đàn ông mà bà yêu sâu đậm sẽ bảo vệ mình, không ngờ người đàn ông đó lại tàn nhẫn nói với bà rằng: thực ra anh ta chỉ lợi dụng bà thôi, một người đàn bà không biết tự trọng như bà, không một người đàn ông nào sẽ trân trọng.
Dì út không thể chấp nhận sự thật này, đã tự tử bằng cách đốt than trong nhà.
Lâm Tiện Hảo ở độ tuổi đó, chính là lúc thế giới quan đang hình thành.
Vì chuyện này, cô cảm thấy tình yêu khác giới thật ghê tởm, đàn ông đều là sản phẩm của ma quỷ.
Bề ngoài cô có vẻ lạnh lùng, cao ngạo, nhưng thực ra cô đã sớm dùng một lớp vỏ bọc cứng rắn để bảo vệ mình.
Lâm Tiện Hảo có chút mông lung, rốt cuộc cô có thực sự thích phụ nữ, hay là. . . trong tiềm thức cô cảm thấy chỉ có phụ nữ mới có thể mang lại cho cô cảm giác an toàn?
Thôi, không nghĩ nữa.
Lâm Tiện Hảo xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, những chuyện này không thể nghĩ nhiều, nếu không cô sẽ tự trói buộc mình.
Khoảng mười một giờ đêm, Cố Vãn Vãn và mọi người cuối cùng cũng ăn xong bữa lẩu.
Vẫn là phụ nữ nghỉ ngơi, mấy người đàn ông còn lại dọn dẹp.
Từ Nam Gia đang nghịch những cây pháo hoa mua từ chiều trong sân, Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh, tay cầm hai xiên gân bò nướng.
Ừm. . . là do Từ Nam Gia tự tay nướng cho cô.
Mùi vị rất thơm, dù tối nay Lâu Thanh Uyển đã ăn rất nhiều, nhưng cô vẫn muốn ăn.
Dù sao thì trong bảy thứ tình cảm và sáu thứ ham muốn, ham muốn ăn uống là mạnh mẽ nhất.
"Cái này cho em."
Từ Nam Gia nhét một cây pháo bông vào tay Lâu Thanh Uyển. Sau khi đốt lên, những tia sáng lấp lánh hiện ra trước mặt hai người.
"Đẹp quá."
Lâu Thanh Uyển phần lớn thời gian đều ở nước ngoài, bây giờ khi nhìn thấy những thứ này, cô có một cảm giác quen thuộc đã lâu không gặp.
"Nếu em thấy đẹp, ngày nào anh cũng đốt cho em xem."
Từ Nam Gia nhân cơ hội ngồi xuống bên cạnh Lâu Thanh Uyển:
"À đúng rồi, em thấy anh là người thế nào?"
Đừng nhìn Từ Nam Gia hỏi câu này một cách thờ ơ, thực ra anh đã lo lắng đến mức phải xoa hai bàn tay nhỏ của mình.
Hu hu hu, ngàn vạn đừng cho anh một tấm thẻ người tốt nhé.
"Rất tốt."
Lâu Thanh Uyển trả lời.
Khóe miệng Từ Nam Gia giật giật:
"Ngoài rất tốt ra, em còn thấy anh là người thế nào nữa?"
Lâu Thanh Uyển nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, rồi nghiêm túc trả lời:
"Anh là một người dịu dàng, chu đáo, nấu ăn ngon, rất có lòng yêu thương và may mắn."
Lần đầu tiên gặp Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển đã cảm thấy anh là một người rất trong sáng, thuần khiết.
---

Chương 657: Hạnh phúc
Từ trường của mỗi người mỗi khác, và với từ trường của Từ Nam Gia, cả đời này anh sẽ luôn thuận buồm xuôi gió.
"Anh biết bói toán mà, đúng không? Hay là. . . anh xem giúp em đường tình duyên với."
Từ Nam Gia lại tiếp tục hỏi.
Lâu Thanh Uyển bấm tay tính toán, đoạn chau mày, rồi lại bấm tay tính lần nữa. Lần này, cô bất đắc dĩ lắc đầu.
"Lạ thật, nhân duyên của anh tôi lại không thể xem ra được."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy áy náy. Thấy vẻ mặt Từ Nam Gia tràn trề thất vọng, cô liền an ủi:
"Nhưng anh cũng đừng lo, tôi từng nghe sư phụ nói, trên thế gian này có những người được ông trời ưu ái đặc biệt, vận mệnh của họ là thiên cơ, chúng ta không thể nào nhìn thấu. Nhưng những người như vậy đều là rồng phượng giữa nhân gian, cả đời sẽ vô cùng suôn sẻ."
Nếu lời này do người khác nói, có lẽ Từ Nam Gia sẽ rất vui.
Nhưng giờ nghe từ miệng Lâu Thanh Uyển, tâm trạng anh lại vô cùng phức tạp.
Cảnh tượng Từ Nam Gia vừa mừng rỡ đã vội buồn rầu cũng lọt vào mắt đám người Cố Vãn Vãn.
"Chậc chậc, anh chàng Từ Nam Gia này đúng là ý đồ rõ như ban ngày, bày hết cả ra mặt rồi. Bình thường trông cũng là người phóng khoáng thẳng thắn, sao cứ dính vào chuyện tình cảm là lại như ngậm hột thị thế nhỉ."
Hứa Tri Ý thở dài, thính lực của cô rất tốt nên đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Từ Nam Gia chỉ thiếu nước khắc mấy chữ "Anh thích Lâu Thanh Uyển" lên trán mình nữa thôi. Tiếc là lần nào anh mở lời, đối phương cũng như khúc gỗ, chẳng hiểu được ẩn ý của anh.
"Tục ngữ có câu, chuyện tốt cần thời gian. Hai người họ quen nhau chưa được bao lâu, cứ để họ từ từ tìm hiểu thêm. Dù sao thì tôi thấy Từ Nam Gia hiện tại cũng không phải gu của Thanh Uyển."
Cố Vãn Vãn đưa ra nhận xét. Tuy cô không biết gu của Lâu Thanh Uyển chính xác là kiểu nào, nhưng. . . Từ Nam Gia ở bên Lâu Thanh Uyển cứ có cảm giác anh là một ông chồng nhỏ yếu đuối vậy.
"Chuyện này có gì khó."
Phó Nhiễm nhướng mày, đi thẳng về phía Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Rất nhanh, Phó Nhiễm đã lẻn ra sau lưng họ.
"Hai vị, nhìn tôi một lát được không?"
Giọng Phó Nhiễm khe khẽ vang lên từ phía sau. Cả hai người cùng lúc quay lại nhìn cô.
Phó Nhiễm liền dùng hai tay ấn vào đầu mỗi người. Ngay sau đó, môi của Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển cứ thế bất ngờ chạm vào nhau.
Cả hai đều sững sờ, những người có mặt cũng chết lặng.
Này. . . thế này có đơn giản và thô bạo quá không?
Cứ như Nguyệt Lão giáng trần se duyên tại trận vậy.
"Nhìn kìa, pháo hoa!"
Đột nhiên, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên đỉnh đầu. Lâu Thanh Uyển đẩy Từ Nam Gia ra, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.
Giờ phút này, nội tâm cô chấn động vô cùng.
Từ nhỏ đến lớn, vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên cơ thể cô rất yếu ớt.
Thậm chí, cô đã đến mức phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống. Thế nhưng. . . lúc hôn Từ Nam Gia vừa rồi, Lâu Thanh Uyển cảm thấy cơ thể mình dường như có thêm nhiều sinh khí.
Cả người trở nên tỉnh táo, dễ chịu hẳn. Lẽ nào. . . Từ Nam Gia chính là người hữu duyên mà sư phụ đã nói?
Đầu óc Lâu Thanh Uyển quay cuồng, tâm trạng cũng không kìm được mà trở nên kích động.
Ngay khoảnh khắc ấy, cô lại chủ động hôn lên môi Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia ngớ người, chuyện quái gì thế này!
Hắn bị cưỡng hôn ngay trước mặt bao nhiêu người ư?
Chỉ là lần này, Từ Nam Gia còn chưa kịp đắm chìm thì Lâu Thanh Uyển đã buông ra.
Má Lâu Thanh Uyển ửng đỏ, suy đoán của cô hoàn toàn chính xác. Từ Nam Gia chính là người mà sư phụ nói có thể giúp cô. Xem ra cô sắp có được một cơ thể khỏe mạnh như bao người bình thường khác rồi.
Trong khoảnh khắc hạnh phúc như vậy, Phạm Tinh Hồi lại hét lên thất thanh.
"Cái gì thế này? Cung Cảnh Thâm, anh dám đăng ảnh chúng ta hôn nhau lên tài khoản cá nhân à, á á á!"
Phạm Tinh Hồi sắp phát điên. Cô chỉ định lấy điện thoại ra chụp lại khoảnh khắc hạnh phúc này, ai ngờ lại bị thông báo tin nhắn mới dọa cho hết hồn.
Năm phút trước, quản lý đã gọi cho cô ba mươi cuộc điện thoại, và giờ vẫn đang tiếp tục gọi. Không chỉ vậy, còn có vô số tin nhắn, mở WeChat ra thì toàn là lời chúc mừng và hỏi han của bạn bè.
"Anh muốn em chết à? Anh có biết đám anti-fan của anh đáng sợ đến mức nào không!"
Phạm Tinh Hồi run rẩy mở tài khoản mạng xã hội của mình, trong đầu đã mường tượng ra vô số lời chửi bới.
Nào là ảnh bị photoshop thành ảnh thờ, nào là những lời mắng mỏ, còn có đủ thứ đe dọa, khủng bố. . .
Cô không sợ bản thân bị đám anti-fan này trả thù, chỉ lo những người cô quan tâm sẽ vì mình mà bị liên lụy.
"Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em. Tinh Hồi, anh muốn được quang minh chính đại yêu em."
Cung Cảnh Thâm nhìn dáng vẻ tức tối của người phụ nữ trong lòng, không kìm được mà nhỏ giọng dỗ dành.
Nhưng Phạm Tinh Hồi chẳng nghe lọt tai lời nào của anh. Mãi đến khi cô mở phần bình luận ra xem, cả người mới chết lặng.

Chương 658: Xin lỗi
Những lời lẽ cay nghiệt trong tưởng tượng hoàn toàn không có. Bình luận được ghim lên đầu lại là lời chúc phúc cho cô và Cung Cảnh Thâm.
Cư dân mạng: Hai người hẹn hò thật rồi à? Cả hai đều là idol mình thích, chúc mừng nhé!
Cư dân mạng: Trai tài gái sắc, kim đồng ngọc nữ, đúng là một cặp trời sinh.
Cư dân mạng: Chị yêu đừng buồn, đừng để tâm đến lời của đám anti-fan đó. Tụi em rất ủng hộ hai người đến với nhau, phải hạnh phúc dài lâu nhé. Nếu hai người không thể bên nhau đến bạc đầu thì em sẽ không bao giờ tin vào tình yêu nữa đâu.
Cư dân mạng: Tiểu Tinh Tinh (tên fanclub của Phạm Tinh Hồi) sẽ luôn là hậu phương vững chắc nhất của chị, dù có chuyện gì xảy ra chúng em cũng sẽ ủng hộ chị.
. . .
Cơn giận trong lòng Phạm Tinh Hồi vốn đang cuồn cuộn, nhưng sau khi đọc những bình luận ấm áp này, nó đã tan biến, chỉ còn lại sự mềm mại.
"Đây. . . rốt cuộc là chuyện gì?"
Phạm Tinh Hồi sụt sịt mũi, cảm thấy hốc mắt nóng lên.
"Những hành vi quá khích của fan mấy hôm trước đều do có người cố tình sắp đặt. Anh đã để đội ngũ luật sư của mình giải quyết rồi, anh tin là chẳng bao lâu nữa, mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Fan của chúng ta đều rất ủng hộ hai ta bên nhau, nên anh ra lệnh cho em phải vứt hết những suy nghĩ linh tinh trong đầu đi ngay."
Cung Cảnh Thâm đau lòng nhìn người phụ nữ trong lòng. Dù hôm nay cô trông tràn đầy sức sống, nhưng nếu nhìn kỹ, mắt cô vẫn còn đỏ hoe.
Ở những nơi anh không biết, người phụ nữ này đã khóc không biết bao nhiêu lần.
"Chúng ta. . . thật sự có thể sao?"
Phạm Tinh Hồi đã thấy quá nhiều ngôi sao sau khi công khai tình cảm, sự nghiệp liền tụt dốc không phanh.
"Em không muốn liên lụy đến anh, bây giờ anh. . ."
Phạm Tinh Hồi không có cơ hội nói hết câu, vì môi cô đã bị Cung Cảnh Thâm khóa lại.
"Chậc chậc, sao mọi người cứ hôn nhau thế nhỉ, cả không khí toàn mùi yêu đương chua loét."
Giang Kỵ Bạch tỏ vẻ ghét bỏ. Hứa Tri Ý đang định nói gì đó thì giây tiếp theo, má cô đã bị ai đó giữ lấy, cô cũng bị Giang Kỵ Bạch hôn.
Chỉ là một nụ hôn ngắn ngủi mà ngọt ngào.
Màn pháo hoa lãng mạn kết thúc, khoảng hơn mười hai giờ đêm, mọi người mới lục tục ra về.
"Bà ngoại, bà cũng nên đi ngủ rồi ạ."
Cố Vãn Vãn nhìn bà ngoại vẫn đang chơi đùa với đứa bé, giọng nói đầy bất đắc dĩ.
Sao cô lại cảm thấy bà ngoại còn trẻ con hơn cả trẻ con thế này?
Rõ ràng bình thường bà toàn đi ngủ lúc chín rưỡi, vậy mà hôm nay lại thức cùng họ đến tận bây giờ.
"Được, được, bà đi ngủ ngay đây."
Bà ngoại lưu luyến nhìn đứa bé, cuối cùng cũng trở về phòng mình.
"Mệt không em?"
Phó Dã đóng cửa phòng, ngay giây sau đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Anh thuận thế ngồi xuống sofa, Cố Vãn Vãn cũng ngồi lên đùi anh.
Hai tay anh dịu dàng xoa bóp gáy cho Cố Vãn Vãn, cô thoải mái khẽ rên lên một tiếng.
"Gần đây xảy ra nhiều chuyện quá, em cứ ngỡ như đang mơ. May mà mọi chuyện đều đang tiến triển theo hướng tốt đẹp. Sau này chúng ta nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, phải không anh?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn!"
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
Nói xong, tay anh lướt dọc theo đường cong của cô, cuối cùng dừng lại ở vòng eo thon thả.
Trán hai người tựa vào nhau. Phó Dã định hôn xuống thì Cố Vãn Vãn lại né đi.
"Đừng, người em toàn mùi mồ hôi, em còn chưa tắm."
Đã rất lâu rồi Cố Vãn Vãn không thân mật với Phó Dã. Bây giờ thấy anh có nhu cầu, lòng cô tự nhiên cũng xao động.
Chỉ là nghĩ đến việc mình đã bận rộn cả ngày, cô không muốn phá hỏng khoảnh khắc đẹp đẽ này.
"Anh không chê."
Phó Dã nói xong liền hôn lên chóp mũi Cố Vãn Vãn.
"Mấy ngày ở bệnh viện, anh sắp nghẹn chết rồi."
Người đàn ông như cố tình trêu chọc Cố Vãn Vãn, phả hơi thở nóng rực bên tai cô.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, cơ thể như bị rút cạn sức lực, mềm nhũn tựa vào lồng ngực Phó Dã.
"Không được, phải đi tắm đã. Với lại con còn chưa ngủ, em phải. . ."
Dỗ con ngủ. . .
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị anh bế bổng lên.
"Ừ, anh cho."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Rõ ràng ý cô đâu phải như vậy.
Thế nhưng vài giây sau, cô đã được anh nhẹ nhàng đặt xuống giường.
Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội nói thêm điều gì, môi cô đã bị khóa chặt. Nụ hôn của Phó Dã vô cùng dịu dàng, triền miên, như thể đang thưởng thức món ngon nhất trên đời.
Trong căn phòng yên tĩnh vang lên tiếng hôn môi, khiến nhiệt độ cơ thể Cố Vãn Vãn dần dần tăng lên.
Cô bị anh hôn đến mê mẩn, cho đến khi một cảm giác mát lạnh truyền đến từ vùng bụng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới bừng tỉnh, lập tức đẩy Phó Dã ra.
"Đừng, nó xấu lắm."
Phó Dã không ngờ sức của Cố Vãn Vãn lại lớn đến vậy, suýt chút nữa bị cô đẩy ngã xuống giường.
Cố Vãn Vãn như con mèo con bị giẫm phải đuôi, vội vàng chỉnh lại quần áo.
Sắc mặt cô trông rất hoảng hốt, như thể có bí mật trọng đại nào đó vừa bị người khác phát hiện.
"Không xấu. Vợ của anh là người phụ nữ đẹp nhất thế gian, từng sợi tóc của em đều đẹp, không hề xấu chút nào."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn đang sợ điều gì, nhưng anh muốn cô biết rằng, anh yêu mọi thứ thuộc về cô.
"Không phải đâu, nó thật sự rất xấu."
Khi Phó Dã tiến lại gần, Cố Vãn Vãn đáng thương nép sang một bên.
Chẳng mấy chốc cô đã bị dồn vào chân tường, không còn đường lui. Đôi tay vốn đang che bụng giờ đã bị Phó Dã nhẹ nhàng nắm lấy.
"Vợ à, đừng sợ, anh không chê em đâu. Cho anh xem, được không?"
Giọng Phó Dã vô cùng dịu dàng. Giờ phút này, trong mắt anh, Cố Vãn Vãn là một báu vật hiếm có.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lộ vẻ giằng co, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu.
"Không được, xấu lắm, chính em còn không dám nhìn."
Chỉ cần nhìn thấy vết sẹo xấu xí trên bụng, Cố Vãn Vãn lại không kìm được mà nhớ lại chuyện xảy ra ngày hôm đó.
Cảm giác đau đớn lúc ấy dường như đã biến mất, chỉ còn lại sự tuyệt vọng vô tận.
Con của cô, đáng lẽ phải được sinh ra trong sự mong chờ.
Thế mà chỉ vì tên người nhân bản điên cuồng đó, con đã bị mổ ra khỏi bụng cô một cách sống sượng.
Sau đó, cô bị vứt sang một bên như một đống rác.
Dù bây giờ mọi chuyện đã qua, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đó đã trở thành cơn ác mộng sâu trong tâm hồn cô.
"Vợ à, đừng sợ."
Phó Dã vẫn dịu dàng nói, nhưng lực tay lại đầy quả quyết không cho phép chối từ.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt chan chứa sự đau lòng của Phó Dã, cuối cùng cũng buông tay.
Chẳng mấy chốc, áo cô lại bị vén lên. Cố Vãn Vãn căng thẳng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch.
Ánh đèn tôn lên làn da mịn màng như ngọc của cô.
Thế nhưng trên tấm ngọc ấy lại có một vết sẹo màu tím sẫm, xung quanh là những đường khâu chi chít, trông như một con rết nổi hẳn lên.
Cố Vãn Vãn nhìn vết sẹo này, sắc mặt vô cùng khó coi.
"Em đã bôi rất nhiều thuốc trị sẹo rồi, nhưng Giang Kỵ Bạch nói cách hiệu quả nhất là phẫu thuật, mà một lần không thể thành công, phải làm ít nhất năm lần."
Rõ ràng cô vốn không phải là người để ý những chuyện này, nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn lại thấy cơ thể mình thật xấu xí.
"Rất đẹp."
Giọng Phó Dã trầm khàn. Nói xong, anh đặt một nụ hôn nhẹ lên vết sẹo.
"Em không tin."
Cố Vãn Vãn không thấy vết sẹo này đẹp chút nào, anh nói vậy chẳng qua chỉ để an ủi cô mà thôi.
"Thật sự rất đẹp. Trong mắt anh, dù vợ có trở thành thế nào đi nữa, em vẫn luôn là người đẹp nhất."
Phó Dã ngẩng đầu lên, ánh mắt chan chứa sự chân thành.
Tia lo lắng cuối cùng trong lòng Cố Vãn Vãn cũng hoàn toàn tan biến sau những lời này của Phó Dã.
Cô cảm thấy hốc mắt mình nóng lên, giây tiếp theo liền chủ động dâng lên đôi môi đỏ mọng của mình.
Nhiệt độ trong phòng nhanh chóng tăng vọt. Đến khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, cô và Phó Dã đã ở trong phòng tắm.
Bàn tay to lớn của anh siết chặt eo cô, không cho cô trốn thoát.
Vòi hoa sen xả nước ào ào, nhưng với hai người họ, tất cả chỉ mới bắt đầu.
Đêm đó, Phó Dã không hề mạnh bạo.
Thậm chí, anh còn rất để tâm đến cảm xúc của Cố Vãn Vãn. Anh biết rất rõ, trong lúc mình hôn mê, người phụ nữ này đã phải chịu đựng biết bao khổ cực.
Và với một người phụ nữ như vậy, anh không muốn cô phải cảm thấy bất kỳ sự hoảng sợ hay bất an nào.

Chương 659: Kêu gào (1)
Hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng cười trong sân đánh thức.
Cô mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, bất ngờ thấy Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Trong phòng đã không còn bóng dáng Phó Dã và đứa bé, chỉ có tiếng cười vui vẻ của bà ngoại.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng sửa soạn rồi bước ra sân.
Ánh mắt của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lập tức dán chặt vào người cô.
"Ông Lâu, bà Lâu."
Dù đã biết sự thật, Cố Vãn Vãn vẫn không thể mở miệng gọi hai người trước mặt là ba mẹ.
Đã từng có lúc cô khao khát tình thương của cha mẹ nhất, nhưng lại chẳng nhận được gì.
Bây giờ, cô cũng không cần nữa.
Có lẽ một ngày nào đó trong tương lai, cô sẽ thực sự gọi họ là ba mẹ, nhưng Cố Vãn Vãn biết rõ, đó chắc chắn không phải là bây giờ.
"Vãn Vãn, con khỏe hơn chưa? Ta có mang cho con ít đồ tẩm bổ, sau này mỗi ngày sẽ có người chuyên mang yến sào đến. Con gầy quá, phải bồi bổ cho khỏe lại mới được."
Ngô Phù Phù đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, bà không hề nhắc đến chuyện kia.
Thực ra, Ngô Phù Phù rất thông minh. Bà biết Phó Dã và bà lão đã rõ sự thật thì chắc chắn họ sẽ nói cho Cố Vãn Vãn.
Nhưng sau khi biết chân tướng, Cố Vãn Vãn lại không tìm đến họ. Ngô Phù Phù hiểu ngay con gái mình đang nghĩ gì.
Tuy rất đau lòng, nhưng nghĩ đến việc họ đã vắng mặt trong cuộc đời con gái suốt bao nhiêu năm, đứa trẻ lại phải trải qua bao nhiêu sóng gió, việc con không nhận họ ngay cũng là điều bình thường.
"Bây giờ con đã khỏe hơn nhiều rồi ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời, giọng điệu không cố tình thân thiết, cũng không quá xa cách, dường như với cô, hai người trước mặt chỉ là khách hàng.
"Ta đã mời một vị lão Đông y đến khám cho con, chắc giờ ông ấy đang trên máy bay. Để ông ấy kê cho con ít thuốc, điều dưỡng lại cơ thể."
Bao năm nay, Lâu Trọng Vũ luôn đặt vợ lên hàng đầu. Giờ tự nhiên có một cô con gái lớn thế này, nói thật, Lâu Trọng Vũ vẫn chưa kịp thích ứng với tâm thế làm cha.
Thế nhưng, chỉ cần nghĩ đến việc mình còn có con trên đời này, lại còn có cháu ngoại, cảm giác đó thật sự rất tuyệt vời.
"Vâng ạ, cảm ơn ông Lâu."
Cố Vãn Vãn đưa tay ôm đứa bé vào lòng. Thằng bé trông rất vui vẻ, cái miệng nhỏ ê a không rõ nói gì, đôi mắt to tròn như quả nho cười tít lại thành vầng trăng khuyết.
Mọi người bắt đầu trêu đùa đứa bé, Ngô Phù Phù cất tiếng hỏi:
"Đúng rồi, thằng bé tên gì thế?"
"Vẫn chưa đặt tên ạ."
Mấy ngày nay, Cố Vãn Vãn đã nghĩ rất nhiều cái tên cho con, nhưng cảm thấy tên nào cũng tầm thường, nên chuyện này cứ bị gác lại.
"Gọi là Tự Nam đi. Tên này có ý nghĩa là hướng về phía Đông Nam xa xôi, xua tan đi những năm tháng u buồn. Hy vọng thằng bé sẽ luôn tràn đầy sức sống, thuận buồm xuôi gió."
Lâu Trọng Vũ lên tiếng:
"Hơn nữa, cái tên này cũng do ba ta lúc sinh thời đặt cho. Ông là một người rất có tài văn chương, phần lớn tên của con cháu trong Lâu gia đều do ông đặt."
Dĩ nhiên, Lâu Trọng Vũ không nói hết cho Cố Vãn Vãn biết rằng, những ai được ông cụ đặt tên đều sẽ là người nắm quyền của Lâu gia trong tương lai.
Hơn nữa, trong mỗi thế hệ, số người có tư cách được ông cụ đặt tên chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lâu Trọng Vũ biết Cố Vãn Vãn không quan tâm đến những điều này, nên nói ra cũng vô nghĩa.
"Phó Tự Nam. . ."
Phó Dã khẽ nhẩm lại cái tên này.
"Nghe hay đấy."
Cố Vãn Vãn cũng thấy tên này hay, tuy bây giờ cô không muốn nhận Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, nhưng đứa bé vô tội.
Nếu sau này con không thích cái tên này, cũng có thể đổi.
"Được, vậy gọi là Phó Tự Nam đi."
Cố Vãn Vãn cũng rất dứt khoát.
"Vãn Vãn, có một chuyện, ta muốn nói cho con biết."
Ngô Phù Phù tuy không nỡ phá hỏng khung cảnh ấm áp này, nhưng vừa nghĩ đến những việc mà đám người kia đã làm, bà lại hận không thể băm vằm chúng ra thành trăm mảnh.
"Chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn đưa con cho Phó Dã.
"Sự thật năm đó, chắc con đã biết rồi phải không? Bây giờ chúng ta đã thu thập đủ bằng chứng và khởi kiện ra tòa. Họ sẽ phải trả một cái giá rất đắt cho hành động của mình, nhưng ta nghĩ họ còn nợ con một lời xin lỗi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, mấy người mặt mày tái mét vội vã bước vào từ ngoài cổng.
Dù họ mặc quần áo sang trọng, nhưng ai nấy đều ủ rũ, sợ sệt.
Đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn, họ càng xấu hổ cúi đầu.
"Cô Vãn Vãn, xin lỗi cô."
"Cô Vãn Vãn, đều tại chúng tôi quá tham lam, không nên làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, xin cô hãy tha thứ cho chúng tôi."
"Tôi quỳ xuống xin cô, tôi thật sự không muốn đi tù, cầu xin cô."
Có người thậm chí còn quỳ thẳng xuống trước mặt Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nhìn tất cả những gì đang diễn ra trước mắt.
Mọi người nhận ra Cố Vãn Vãn dường như không có bất kỳ phản ứng nào với lời xin lỗi của họ, liền biết rằng lời xin lỗi hôm nay của họ hoàn toàn vô nghĩa.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn thái độ lạnh lùng của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy hình như họ lại có lòng tốt làm chuyện xấu rồi.
"Nếu trên đời này mọi tổn thương đều có thể dùng lời xin lỗi để bù đắp, vậy thì những nỗi đau và khổ cực mà người bị hại đã phải chịu đựng, làm sao để chữa lành? Tổn thương là tổn thương, một miếng ngọc đã vỡ, dù có sửa lại thì vết nứt vẫn còn đó."
Cố Vãn Vãn rõ ràng là đang nói với những người đến xin lỗi, nhưng Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lại có cảm giác như cô đang nói với họ.
Dù chuyện năm xưa họ thật sự không biết, nhưng việc dễ dàng tin lời người khác, để con mình phải chịu bao nhiêu khổ cực, đó cũng là lỗi của họ.
"Nghe rõ chưa? Sai lầm đã phạm phải thì mãi mãi là sai lầm. Các người đã thừa nhận việc mình làm thì nên thản nhiên chấp nhận sự trừng phạt. Nếu không còn chuyện gì khác, mời rời khỏi đây."
Phó Dã lên tiếng với đám người này.
"Đưa tất cả bọn họ đi đi."

Chương 660: Kêu gào (2)
Lâu Trọng Vũ cuối cùng cũng bất đắc dĩ thở dài, chẳng mấy chốc đám người này đã bị thuộc hạ đưa đi.
"Vãn Vãn, con cứ nghỉ ngơi cho khỏe, vài hôm nữa chúng ta lại đến thăm con."
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn như vậy. Thật ra bà rất muốn mỗi ngày đều đến thăm con gái, nhưng bà hiểu rõ Cố Vãn Vãn tạm thời chưa thể chấp nhận họ. Nếu họ ép con quá, sẽ chỉ phản tác dụng.
"Vâng ạ."
Chẳng mấy chốc, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ cũng rời đi.
Đợi bóng lưng họ hoàn toàn khuất dạng, Cố Vãn Vãn mới thu hồi ánh mắt.
"Xem ra lần này, họ thật sự rất muốn nhận được sự tha thứ của em."
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, rồi chuyển ánh mắt sang đứa bé trong lòng.
Ánh nắng vừa hay chiếu lên mặt thằng bé, nó mở to đôi mắt, tò mò nhìn ngắm thế giới.
"Tự Nam. . . Sau này tên con là Phó Tự Nam."
Đứa bé như nghe hiểu được lời Phó Dã, bỗng nhiên bật cười.
Cố Vãn Vãn cũng dồn sự chú ý vào con, giọng nói có chút lơ đãng:
"Em không phải là không tha thứ cho họ, thậm chí em biết chuyện năm xưa thực ra không liên quan đến họ, họ cũng là nạn nhân. Nếu với tư cách là khách hàng, em tin mình có thể xử lý tốt mối quan hệ này. Nhưng họ muốn nhiều hơn thế, không chỉ đơn thuần là bù đắp cho em, mà có lẽ họ muốn bù đắp cho sự áy náy trong lòng họ. Em tạm thời chưa thể chấp nhận họ, câu trả lời này, em nghĩ nên để thời gian quyết định."
"Không sao, ngày tháng còn dài, chúng ta cứ từ từ."
Phó Dã đáp.
"Hai đứa còn đứng ngoài sân làm gì thế? Mau vào ăn sáng đi, hôm nay bà chiên bánh quẩy cho các con đấy."
Giọng bà ngoại vang lên từ phía sau. Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng lúc nhìn về phía bà, rồi nhìn nhau cười, sau đó mới đi tới.
Bất kể tương lai có ra sao, bây giờ họ chỉ cần sống trọn vẹn cho hiện tại là đủ.
Ngày tháng trôi nhanh, chẳng mấy chốc đã đến ngày cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Vì khách mời đến dự tiệc quá đông, nên sáng sớm Cố Vãn Vãn đã giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Hai ông bà vốn đã rất thích trẻ con, huống chi Phó Tự Nam lại là cháu ruột của họ, nên đương nhiên yêu chiều hết mực.
Ngay cả Phó Tần Thương, người vốn sức khỏe yếu, sau khi thấy Phó Tự Nam, cơ thể cũng ngày một khỏe hơn.
Không chỉ vậy, sự xuất hiện của Phó Tự Nam còn khiến cả Phó gia như được thổi một luồng sinh khí mới.
Lúc đầu, Phó Quân Trạch còn không dám lại gần Phó Tự Nam.
Dĩ nhiên, Phó Quân Trạch hoàn toàn không biết chuyện người nhân bản đã làm với Phó Tự Nam.
Phó gia bảo vệ Phó Quân Trạch rất kỹ. Từ sau khi cậu trở về, ngoại trừ vài lần gặp người nhân bản mà họ không hay biết, họ không bao giờ để cậu rời khỏi tầm mắt nữa.
Dù bây giờ người nhân bản đã bị bắt, nhưng chuyện đó đã hoàn toàn không còn liên quan gì đến Phó Quân Trạch nữa.
Phó Quân Trạch rất quý em trai mình, cũng chỉ khi ở trước mặt Phó Tự Nam, nụ cười trên mặt cậu mới xuất hiện.
Bác sĩ tâm lý thậm chí còn khuyên nên để Phó Quân Trạch tiếp xúc nhiều hơn với Phó Tự Nam, vì bệnh tự kỷ và trầm cảm của cậu đã bắt đầu có những chuyển biến tích cực.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền nghe vậy, đương nhiên không thể phản đối, thậm chí họ còn không lo Phó Quân Trạch sẽ làm hại em mình, vì bản thân cậu vốn là một người lương thiện.
Sau khi yên tâm giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền, Cố Vãn Vãn mới cùng Phó Dã đến dự đám cưới.
Đương nhiên, họ đã đến Hứa gia từ rất sớm.
Lúc này, họ vừa hay thấy Hứa Tri Ý đang mặc áo choàng buổi sáng để chụp ảnh.
Mái tóc cô đã dài qua vai, với lớp trang điểm tinh tế, cô trông như một tiểu thư khuê các vừa dịu dàng vừa thông tuệ. . .
Không đúng, Hứa Tri Ý vốn dĩ đã là một tiểu thư dịu dàng thông tuệ rồi.
Chỉ là bao năm qua cô ở trong quân đội, nên viên ngọc sáng này mới chưa bị người khác phát hiện.
Nhưng ở những lĩnh vực khác, Hứa Tri Ý đã sớm trở thành một ngôi sao tỏa sáng rực rỡ.
"Chúc mừng tân hôn."
Cố Vãn Vãn đưa món quà đã chuẩn bị cho Hứa Tri Ý.
"Còn tặng quà cho tớ nữa à! Cảm ơn cậu."
Tâm trạng Hứa Tri Ý rất tốt, vẻ e ấp của người con gái sắp về nhà chồng lộ rõ.
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn nhắc.
Hứa Tri Ý gật đầu, mở ngay chiếc hộp ra. Khi thấy thứ bên trong, đôi mắt cô sáng lên vì vui sướng.
"Đẹp quá, đây là. . ."
Hứa Tri Ý lấy món quà ra, đó là một đóa hoa được đặt trong hộp pha lê, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Đây là một đóa hoa hồng trông rất thật, nhưng vì chất liệu đặc biệt, nó lại mang một vẻ đẹp vừa khiêm tốn vừa lộng lẫy.
"Đây là hoa nhung, tớ làm mất nửa tháng mới xong một đóa đấy. Tớ hy vọng sau này cậu sẽ luôn giàu sang phú quý, công thành danh toại."
Cố Vãn Vãn chân thành chúc phúc, Hứa Tri Ý lập tức đưa cho cô một phần quà đáp lễ.
"Đây là quà tớ chuẩn bị cho phù dâu, nhưng trong lòng tớ cậu cũng là phù dâu của tớ. Cảm ơn cậu đã đến dự đám cưới của tớ."
"Hai người cứ trò chuyện đi, anh ra ngoài ôn chuyện với ông Hứa một lát."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý.
"Vâng."
Sau khi Phó Dã đi, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý bắt đầu chụp ảnh. Nhiếp ảnh gia khi thấy hai mỹ nhân tuyệt sắc thì tiếng bấm máy không ngừng nghỉ.
Quá đẹp, thật sự quá đẹp.
Anh ta chắc chắn rằng bộ ảnh hôm nay sẽ vô cùng xuất sắc.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý chụp rất nhiều ảnh. Cùng lúc đó, ở cổng Hứa gia lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Lâu Thanh Uyển vốn đang ngồi ngủ gật ở hàng ghế sau xe. Mấy ngày nay cô toàn ở cùng Từ Nam Gia.
Đúng vậy!
Là quấn quýt không rời!
Từ đêm đó biết được việc hôn Từ Nam Gia có thể giúp cơ thể tàn tạ vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ của mình khỏe lại, hôm sau Lâu Thanh Uyển đã tìm thẳng đến anh.
Hai người vừa gặp mặt, Lâu Thanh Uyển đã ôm chầm lấy Từ Nam Gia mà hôn tới tấp.
Lúc đầu, Từ Nam Gia còn rất giữ kẽ.

Chương 661: Kêu gào (3)
Nhưng. . . một người đàn ông sao có thể từ chối nụ hôn của người phụ nữ mình thích, huống hồ Từ Nam Gia cũng chẳng phải Liễu Hạ Huệ gì.
Tình hình dần dần vượt khỏi tầm kiểm soát, hai người họ đi thẳng đến khách sạn gần nhất.
Và họ đã ở trong khách sạn đó cho đến tận hôm nay mới rời đi!
Thậm chí, nếu không phải hôm nay là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, mà Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia phải làm phù dâu, phù rể, có lẽ họ sẽ còn tiếp tục ở lại khách sạn.
Cả tuần nay, hai người họ ngay cả ăn cơm cũng gọi về phòng khách sạn.
Rõ ràng ngày nào cũng nằm trên giường, nhưng Lâu Thanh Uyển lại cảm thấy như mình chưa từng được ngủ, giờ buồn ngủ kinh khủng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, sau bảy ngày quấn quýt bên nhau, cơ thể Lâu Thanh Uyển đã hồi phục được bảy, tám phần.
Nếu cứ tiếp tục ở bên Từ Nam Gia, sau này dù có tiết lộ thiên cơ, cô cũng không cần lo mình sẽ chết bất đắc kỳ tử nữa.
Bỗng nhiên, chiếc xe phanh gấp.
Lâu Thanh Uyển đang ngủ gật ở hàng ghế sau liền chúi người về phía trước.
Người tài xế đang lái xe, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
"Cô. . . cô chủ. . . hình như. . . hình như chúng ta đụng phải người rồi."
Nói xong, tài xế vội vàng mở cửa xuống xe.
"Ái da, chân của tôi. . ."
Lê Triêu Triêu đau đớn, lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Lâu Thanh Uyển cũng xuống xe. Khi thấy người họ đụng phải lại là Lê Triêu Triêu, mặt cô lộ rõ vẻ kinh ngạc.
"Triêu Triêu, sao cậu lại ở đây?"
Lâu Thanh Uyển dạo gần đây không gặp Lê Triêu Triêu, giờ lại thấy cô ấy ở cổng Hứa gia, quả là kỳ lạ.
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nhìn xuống đầu gối bị thương của Lê Triêu Triêu.
"Đầu gối cậu chảy máu rồi, để tớ đưa cậu đến bệnh viện."
Lê Triêu Triêu vội vàng từ chối.
"Không, không cần, tôi không cần đến bệnh viện đâu."
Lúc nói chuyện, đôi mắt Lê Triêu Triêu đảo lia lịa.
Cô dường như nghĩ ra điều gì đó, chạy đến trước mặt Lâu Thanh Uyển nói:
"Hôm nay là ngày cưới của Hứa Tri Ý, tôi muốn đến dự đám cưới của cô ấy, nhưng đám vệ sĩ ở cổng đáng ghét quá, họ không cho tôi vào. Tôi nói tôi quen Hứa Tri Ý, họ còn cười nhạo tôi khoác lác, muốn vào đây lừa ăn lừa uống."
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Lê Triêu Triêu trông oan ức vô cùng.
"Quan hệ của cậu và Hứa Tri Ý tốt đến thế từ bao giờ vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại, cô không hề tin lời Lê Triêu Triêu.
Cô gái trước mặt tuy không xấu tính, nhưng lại rất hay nói dối.
Hơn nữa, bây giờ cô ấy còn là Thánh nữ Miêu Cương. Dù người Miêu Cương đã tìm được nơi ở mới, nhưng Lâu Thanh Uyển không dám coi thường Lê Triêu Triêu.
Đùa chắc, người phụ nữ này lúc nào cũng mang theo đồ kịch độc bên mình.
"Khụ khụ. . . chỉ là. . . đôi khi tình cảm không thể đo đếm bằng thời gian được. Giống như có người ở bên nhau mỗi ngày mà chẳng có tình cảm, nhưng có người chỉ gặp lần đầu đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích. Đúng lúc này, một người phụ nữ mặc váy dạ hội từ trong Hứa gia đi ra.
Người phụ nữ này sau khi thấy Lê Triêu Triêu, trên mặt liền lộ ra nụ cười đắc ý.
"Cô vẫn chưa đi à? Nói cô là thuốc cao da chó còn là khen cô đấy. Anh Sở không hề thích cô, cô còn bám riết ở đây làm gì? Người ta cần mặt mũi, cây cần vỏ cây. Nhìn tuổi không lớn mà không ngờ mặt dày thật."
Người phụ nữ này lườm Lê Triêu Triêu một cái, sau đó quay sang nói với Lâu Thanh Uyển:
"Thưa cô, đừng phí lời với loại người này. Cô ta chuyên đi cướp bạn trai của người khác, đúng là không biết xấu hổ."
"Cô nói ai không biết xấu hổ? Cô nghĩ cô là bạn gái của Sở Viêm chắc? Tôi nói cho cô biết, loại phụ nữ như cô, Sở Viêm có cả đống. Anh ấy không đời nào để mắt đến cô đâu. Anh ấy ở bên cô chẳng qua cũng chỉ để đuổi tôi đi thôi. Cô đắc ý cái gì? Nếu không có tôi, loại người như cô có xách giày cho Sở Viêm cũng không xứng."
Lê Triêu Triêu cũng chẳng phải dạng hiền lành, liền bật lại người phụ nữ kia.
Người phụ nữ nghe vậy, mặt mày tức tối.
"Hay lắm, để tôi xem hôm nay cô có bản lĩnh gì mà vào được đây."
Nói xong, người phụ nữ lại đi vào Hứa gia.
"Tôi có thể ra vào tùy ý, còn cô ngay cả tư cách vào cửa cũng không có. Đó chính là sự khác biệt giữa tôi và cô."
"Cô. . . cô. . . đồ tiện nhân!"
Lê Triêu Triêu tức muốn chết, một tay đã sờ vào chiếc túi mình đang đeo.
Lâu Thanh Uyển thấy vậy, vội nói:
"Để tớ đưa cậu vào."
Hành động này của Lê Triêu Triêu, Lâu Thanh Uyển hiểu quá rõ.
Nếu cô không ngăn lại, có lẽ đám cưới hôm nay sẽ bị Lê Triêu Triêu phá hỏng mất.
"Thật không?"
Lê Triêu Triêu cũng không hiểu tại sao Lâu Thanh Uyển lại giúp mình, nhưng vào được bên trong là tốt rồi.
Thế là Lê Triêu Triêu lon ton đi theo Lâu Thanh Uyển vào trong, tiện thể còn chế nhạo đám vệ sĩ một phen.
Vệ sĩ u án hận nhìn Lâu Thanh Uyển một cái, Lâu Thanh Uyển chỉ biết tỏ vẻ bất đắc dĩ.
Nếu cô không cho Lê Triêu Triêu vào, người đầu tiên gặp họa chính là mấy người vệ sĩ này.
Chỉ tiếc là, những người này chẳng hiểu gì cả.
"Cảm ơn cậu nhé Thanh Uyển, tớ vào được rồi, cậu đi làm việc của cậu đi."
Lê Triêu Triêu tuy đang nói chuyện với Lâu Thanh Uyển, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Sở Viêm trong đám đông.
Người phụ nữ vừa mới đối đầu với cô lúc này đang thân mật khoác tay Sở Viêm, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn về phía Lê Triêu Triêu.
Lê Triêu Triêu vốn chẳng phải người yếu đuối, liền tức tối đi về phía Sở Viêm.
Khi hai người chỉ còn cách nhau khoảng hai mét, Lê Triêu Triêu bỗng oà lên khóc lớn.
"Sở Viêm. . . anh là đồ vô lương tâm! Em đã có con với anh, vậy mà anh còn đi với cô gái khác, anh làm thế mà coi được à? Vì anh mà em đã hủy hôn với vị hôn phu của mình, anh cũng đã hứa sẽ cưới em cơ mà! Đồ phụ bạc, đúng là tra nam!"
Lê Triêu Triêu không nói thì thôi, vừa cất lời đã lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Chương 662: Đếm ngược (1)
Mấy ngày nay Sở Viêm liên tục bị Lê Triêu Triêu bám riết, cô gái này còn quá đáng hơn cả trước kia.
Hôm nay anh khó khăn lắm mới nhân cơ hội đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý để thoát khỏi cô ta, còn cố tình tìm một cô gái khác đóng giả bạn gái để làm bẽ mặt Lê Triêu Triêu. Vốn tưởng cô ta sẽ có chút lòng tự trọng mà biết khó rút lui, ai ngờ lại vẫn vào được đây.
Sở Viêm liếc nhìn Lâu Thanh Uyển, cô chỉ bất đắc dĩ lắc đầu.
"Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, tôi chỉ nghĩ nếu không đưa cô ấy vào, có lẽ tiệc cưới hôm nay sẽ gặp chuyện."
Dù Lâu Thanh Uyển nói bằng giọng đùa cợt, nhưng cả cô và Sở Viêm đều hiểu rõ.
Lê Triêu Triêu mà bị dồn vào đường cùng thì chuyện gì cũng dám làm.
Chẳng mấy chốc, Lê Triêu Triêu đã đứng đối mặt với Sở Viêm.
Những vị khách khác sau khi nghe lời của Lê Triêu Triêu, ánh mắt hóng chuyện trở nên sục sôi.
Sở Viêm à. . .
Đây chính là người thừa kế tương lai của Sở gia.
Người ta đồn rằng Sở Viêm lòng dạ độc ác, thủ đoạn tàn nhẫn, những cô gái từng qua lại với anh ta cuối cùng đều biến mất không dấu vết.
Dù ở Đế Đô có rất nhiều người muốn kết thân với Sở gia, và nếu có thể trở thành vợ của Sở Viêm thì đúng là một bước lên mây.
Nhưng ai mà không tiếc mạng của mình chứ. . .
Bây giờ có thể nghe được chuyện bát quái của vị thiếu gia này ngay tại chốn đông người, bảo sao họ không vui, không phấn khích cho được?
"Sở Viêm, anh nói gì đi chứ, anh chột dạ rồi phải không, đồ tồi? Trên người em vẫn còn dấu hôn anh để lại tối qua đây này, lẽ nào anh muốn chối à?"
Nói rồi, Lê Triêu Triêu kéo trễ vai áo xuống, để lộ làn da trắng ngần với mấy "quả dâu tây" đỏ ửng.
Chỉ cần liếc qua cũng đủ để người ta tưởng tượng ra trận chiến đêm qua đã kịch liệt đến mức nào.
Sở Viêm vừa thấy những dấu vết đó, tai liền nóng bừng.
Tối hôm qua. . .
Anh vừa từ bệnh viện về nhà, vì cơ thể còn mệt mỏi nên mất cảnh giác hơn mọi khi.
Cũng chính vì sự lơ là đó mà anh đã vô tình ăn phải đồ ăn có bỏ thuốc.
Lúc đầu, Sở Viêm không thấy có gì bất thường.
Nhưng thời gian trôi đi, anh cảm thấy như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong người. Đúng lúc đó, Lê Triêu Triêu đến.
Từ lúc Sở Viêm bị thương đến giờ, đêm nào Lê Triêu Triêu cũng đến thay thuốc và xử lý vết thương cho anh.
Sở Viêm cũng từng nghĩ, thuốc này là do Lê Triêu Triêu hạ.
Thậm chí khi cô vừa vào, anh đã tra hỏi ngay.
Nhưng vừa thốt ra câu hỏi, Sở Viêm liền nhận ra một điều: nếu Lê Triêu Triêu muốn dùng vũ lực với anh, cô ta đâu cần phải phiền phức như vậy. Với tài hạ độc của cô ta, anh đã sớm trở thành con rối trong tay cô ta rồi.
Bị Sở Viêm nghi ngờ, Lê Triêu Triêu đương nhiên vô cùng tức giận.
Ngay lúc cô tức tối định bỏ đi, Sở Viêm đã bị thuốc trong người hành hạ đến mất hết lý trí, ôm chầm lấy cô mà hôn ngấu nghiến.
Lê Triêu Triêu không biết Sở Viêm bị bỏ thuốc, còn tưởng anh ta lên cơn. Đương nhiên, cô vốn đã thích Sở Viêm, được người mình thích hôn, cô không thể nào từ chối.
Nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy Sở Viêm có gì đó không ổn.
Vào giây phút cuối cùng, Lê Triêu Triêu vẫn ra tay giải độc cho anh.
Sau khi Lê Triêu Triêu rời đi, Sở Viêm mất ngủ cả đêm.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh Lê Triêu Triêu bị anh hôn đến hai má ửng hồng. . .
Thật quá đỗi yêu kiều và quyến rũ.
Sở Viêm, người vốn không mấy hứng thú với chuyện tình cảm, bỗng cảm thấy một tia tiếc nuối.
Tại sao vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh lại có thể dừng lại được.
Rõ ràng chỉ còn một chút nữa thôi là anh đã có thể giải phóng tất cả bản năng của mình.
Đến gần sáng, Sở Viêm mới chợp mắt được.
Nhưng anh không ngờ, sau khi ngủ thiếp đi, Lê Triêu Triêu lại xuất hiện trong giấc mơ của anh.
Lê Triêu Triêu trong mơ còn yêu kiều hơn gấp bội.
Cô chỉ mặc một chiếc yếm đỏ, nằm trên giường, đôi mắt ướt át nhìn anh đắm đuối, dùng giọng nói mê hoặc lòng người gọi anh 'Chồng ơi, người ta muốn. . .'
Sở Viêm trong mơ không hề ghét Lê Triêu Triêu, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà tiến lại gần cô.
Sau đó là một màn mây mưa điên cuồng.

Chương 663: Đếm ngược (2)
Khi Sở Viêm tỉnh dậy từ giấc mơ, anh lập tức cho người đốt hết ga giường chăn đệm rồi lao vào phòng tắm dội một gáo nước lạnh.
Đó quả thực là một cơn ác mộng, và lý do anh mơ thấy những điều này là vì Lê Triêu Triêu cứ như âm hồn bất tán, ngày nào cũng bám riết lấy anh.
Để tránh những chuyện trong mơ trở thành sự thật, Sở Viêm đã tùy tiện chọn một cô gái đi cùng mình đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý.
Vốn tưởng làm vậy sẽ thoát được sự đeo bám của Lê Triêu Triêu, khiến cô ta biết khó mà rút lui.
Ai ngờ. . . cô ta lại trơ trẽn đến mức dám khoe vai trần trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm nhanh chóng kéo áo Lê Triêu Triêu lên, lạnh lùng nói:
"Đừng làm trò mất mặt ở đây nữa, cút ra ngoài cho tôi."
Dù giọng Sở Viêm nghe rất hung dữ, nhưng anh lại không hề phủ nhận những gì Lê Triêu Triêu vừa nói.
Những người hóng chuyện đã ngửi thấy mùi mờ ám trong sự tương tác của hai người.
Sở Viêm là ai chứ?
Là đại ma vương giết người không chớp mắt. Trước đây, ai làm anh ta ngứa mắt đều bị cho bốc hơi khỏi thế gian. Vậy mà cô gái này lại dám làm càn như vậy, đúng là động thổ trên đầu Thái Tuế!
Sở Viêm không hề nổi sát tâm với cô ta, thế đã là quá nhân từ rồi còn gì!
"Em không cút! Nếu anh còn bắt em cút, em. . . em sẽ đi phá thai."
Lê Triêu Triêu đúng là điếc không sợ súng, Sở Viêm chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Ngay khi anh định nói gì đó, Lê Triêu Triêu đã túm lấy cổ áo anh, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy mà nói:
"Sở Viêm, từ bây giờ, nếu anh còn đuổi em đi, em sẽ bỏ thuốc anh. Loại thuốc mạnh hơn tối qua cả trăm lần. Đến lúc đó em sẽ bắt cóc anh, trói anh cả đời, biến anh thành của riêng em."
Sở Viêm:
". . ."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng tối qua, anh đã cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên.
Cuối cùng, tuy Sở Viêm vẫn lườm Lê Triêu Triêu, nhưng ánh mắt đã không còn hung tợn như lúc nãy.
Mọi người đều tò mò, không biết Lê Triêu Triêu đã nói gì với Sở Viêm mà khiến con sư tử xù lông này lại ngoan ngoãn đến vậy.
Dĩ nhiên, tò mò thì tò mò, chẳng ai có gan tiến lên hỏi cả.
Lâu Thanh Uyển chứng kiến toàn bộ cảnh này, chỉ có thể thầm cảm thán đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Câu chuyện bên này chỉ là một khúc nhạc dạo.
Phía Hứa Tri Ý đã chuẩn bị xong xuôi, Lâu Thanh Uyển và Phạm Tinh Hồi cũng đã mặc xong trang phục phù dâu.
Về phần Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm, họ cũng đã chỉnh tề ở bên phía Giang Kỵ Bạch, hai anh chàng còn rất điệu đà, gửi ảnh đẹp trai cho người phụ nữ của mình.
"Nhà trai xuất phát rồi, chắc khoảng mười phút nữa là tới. Mọi người mau chặn cửa lại, chuẩn bị sẵn mấy trò chơi thử thách đi, tuyệt đối không thể để Giang Kỵ Bạch rước dâu dễ dàng được!"
Mặt Phạm Tinh Hồi đầy vẻ phấn khích. Bạn thân của cô kết hôn, cô đương nhiên rất vui.
Cố Vãn Vãn thì đang kiểm tra lại đạo cụ trò chơi. Lần này, sẽ có bốn vệ sĩ mặc váy cưới giống hệt Hứa Tri Ý, mỗi người trùm một tấm vải lên đầu, trên tấm vải còn dán hình meme Nhĩ Khang với hai lỗ mũi to tướng.
Lát nữa khi Giang Kỵ Bạch vào, anh sẽ phải tìm ra "Nhĩ Khang" thật sự của mình trong số năm "Nhĩ Khang" này.
Cảnh tượng này trông quá hài hước, Phạm Tinh Hồi đã phải bật cười mấy lần.
Không chỉ vậy, cô còn chụp lại mấy tấm ảnh.
Chẳng mấy chốc, đoàn rước dâu đã đến.
Xe hoa đều dừng ở bên ngoài, Giang Kỵ Bạch là người đầu tiên xuống xe, theo sau là hai phù rể Cung Cảnh Thâm và Từ Nam Gia.
Chú rể rất điển trai, nhưng hai phù rể cũng không hề kém cạnh.
Dù đám cưới hôm nay đã được tổ chức rất kín đáo, không mời truyền thông, nhưng vẫn có rất nhiều tay săn ảnh đang chụp lén.
Đến cả ảnh đế như Cung Cảnh Thâm cũng cam tâm làm nền, đủ biết hôn lễ hôm nay hoành tráng đến mức nào.
Ngay khi Giang Kỵ Bạch định đi vào, anh lại bị Từ Nam Gia ngăn lại.
"Chờ đã. . ."
Từ Nam Gia cảnh giác nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Có gì đó không ổn, rất không ổn."
Giang Kỵ Bạch bị hành động của Từ Nam Gia làm cho hơi căng thẳng:
"Sao thế?"
Từ Nam Gia lập tức nói ra phát hiện của mình:

Chương 664: Đếm ngược (3)
"Cậu không thấy quá kỳ lạ sao? Thường thì lúc đi rước dâu, đám phù dâu sẽ bày đủ trò gây khó dễ. Nhưng hôm nay lại chẳng có gì, ngay cả trên đường cũng không có màn chuốc rượu. Theo tớ thấy, sự việc bất thường ắt có yêu ma, chúng ta nên cẩn thận một chút."
Bao năm nay Từ Nam Gia đã làm phù rể không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đầy mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ nhướng mày:
"Dù là lên núi đao hay xuống biển lửa, tớ cũng phải đi."
Anh đã chờ ngày này bao nhiêu năm rồi, chỉ là mấy trò chơi rước dâu cỏn con, anh chẳng thèm để vào mắt!
Thế là cả đoàn người cứ thế hùng hổ tiến vào trong.
Khi họ đến cửa phòng, lần này đến lượt Giang Kỵ Bạch hoảng hốt.
Đoạn đường này đi quá dễ dàng, lẽ nào thật sự có bẫy?
May mà Phạm Tinh Hồi đang đứng ở cửa, cười hì hì chào đón họ.
"Lì xì, lì xì."
Giang Kỵ Bạch đưa một phong bì dày cộp cho Phạm Tinh Hồi, cô liền làm động tác "mời" .
"Mời vào trong."
Giang Kỵ Bạch nhìn sâu vào mắt Phạm Tinh Hồi, rồi mới tiếp tục đi vào.
Cung Cảnh Thâm tiến đến bên cạnh Phạm Tinh Hồi, tò mò hỏi:
"Trong hồ lô các em bán thuốc gì thế?"
Từ Nam Gia cũng tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Các cô lại để cho cậu ta vào dễ dàng như vậy à? Tôi nói cho các cô biết, cậu ta nhiều trò lắm đấy, đến lúc hai cô kết hôn, nhất định sẽ bị cậu ta chọc cho tơi bời."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Lát nữa anh sẽ biết, cô dâu này không dễ rước như vậy đâu."
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, trong phòng liền vang lên tiếng hít vào kinh ngạc.
Hai người Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm nhanh chóng đi theo sau Giang Kỵ Bạch.
Khi họ nhìn rõ mọi thứ trong phòng, cũng không khỏi sững sờ.
Tại sao trên giường cưới lại có năm cô dâu mặc váy cưới, nhưng lại đeo mặt nạ Nhĩ Khang?
Vấn đề là. . . dưới mặt nạ còn trùm một tấm vải, hoàn toàn không phân biệt được ai với ai.
"Đây là. . ."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt thương cảm. Từ lúc xuống xe, anh đã có dự cảm chẳng lành.
Bây giờ dự cảm đã thành sự thật, quả nhiên. . . đám cưới này có chút khó khăn đây.
"Chú rể phải tìm ra cô dâu của mình trong vòng ba mươi giây, nếu không, chọn phải ai thì phải cưới người đó về nhà."
Lâu Thanh Uyển giải thích, nói xong cũng nhìn Giang Kỵ Bạch với ánh mắt đồng cảm.
Trong số này có tới bốn người là vệ sĩ cao to vạm vỡ!
Nếu Giang Kỵ Bạch chọn sai, dù hôm nay vẫn cưới được Hứa Tri Ý về nhà, nhưng trò cười này chắc chắn sẽ bị người ta chê cười cả đời.
Giang Kỵ Bạch đi đến trước mặt năm cô dâu, anh không vội vàng lựa chọn mà chăm chú quan sát mấy "bà xã" của mình.
Ngay sau đó, anh không chút do dự mà giật mặt nạ của một cô dâu xuống.
Anh thậm chí còn không cần xác nhận, cứ thế cúi đầu hôn lên.
Hứa Tri Ý ngây người nhìn khuôn mặt trước mắt, cô vẫn đang suy nghĩ liệu Giang Kỵ Bạch có chọn sai không, và nếu anh chọn sai, cô sẽ trừng phạt anh thế nào.
Nhưng. . . trời ơi, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại tìm thấy cô nhanh đến vậy.
Mọi người xung quanh cũng chết lặng, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, mắt cô mở to.
"Không thể nào! Sao anh ta tìm được chị Tri Ý nhanh thế? Gian lận! Chắc chắn là gian lận rồi!"
Để gây nhiễu thị giác, Phạm Tinh Hồi đã cho che hết tay của các cô dâu, tấm vải trùm đầu cũng rất lớn, có thể che kín cả người họ.
Che chắn 360 độ không góc chết như vậy mà vẫn bị tìm ra.
"Sao anh. . . lại. . ."
Đợi đến khi nụ hôn kết thúc, Hứa Tri Ý mới hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Ngốc ạ."
Giang Kỵ Bạch gõ nhẹ vào đầu Hứa Tri Ý.
"Em tưởng bao năm nay anh yêu em là yêu suông à? Đừng nói là trò chơi đơn giản như che kín người thế này, dù có ở giữa hàng vạn người, anh cũng sẽ tìm thấy em đầu tiên."
"Ối dời ơi, sến quá đi mất, nổi hết cả da gà rồi này."
Từ Nam Gia vội làm động tác phủi da gà, tuy miệng thì chê bai nhưng mặt lại cười toe toét.
"Hết trò chơi rồi chứ? Vậy chúng tôi rước dâu được chưa?"
Giang Kỵ Bạch lúc này nhìn người đẹp trước mặt, trái tim như muốn tan chảy.
Anh chỉ muốn bỏ qua hết mọi lễ nghi, đi thẳng vào động phòng.
"Chờ đã, chờ đã, vẫn còn trò chơi khác chưa chơi."
Phạm Tinh Hồi hắng giọng, rồi nhanh chóng cho người mang đạo cụ khác đến.
"Cái này. . . lại là gì nữa đây?"
Từ Nam Gia nhìn đĩa bột màu trắng trước mặt, lập tức hỏi.

Chương 665: Kết thúc (1)
Lâu Thanh Uyển bắt đầu giải thích luật chơi:
"Đây là một đĩa muối, bên trong có mấy hạt dưa. Chỉ cần tìm được ít nhất năm hạt là có thể rước cô dâu đi."
"Dễ thế này, để tớ."
Từ Nam Gia lập tức xung phong.
Nhưng Lâu Thanh Uyển vội ngăn anh lại.
"Không, không phải tìm bằng tay, mà chú rể phải dùng lưỡi để tìm."
Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt đầy ẩn ý về phía Giang Kỵ Bạch.
"Ồ, xem ra là muốn thử thách bản lĩnh của cậu rồi. Tớ thấy sau này mấy trò rước dâu nên có trò này, không thì có người lại đục nước béo cò."
Từ Nam Gia nói xong còn vỗ vai Giang Kỵ Bạch.
"Anh em, tớ lực bất tòng tâm rồi."
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, chút thủ đoạn cỏn con này, anh chẳng sợ chút nào!
Thế là, Giang Kỵ Bạch bắt đầu dùng lưỡi tìm hạt dưa trong đĩa muối.
Đừng nhìn vẻ ngoài nho nhã, cấm dục của anh, chỉ với mấy đường lưỡi điêu luyện, Hứa Tri Ý nhìn thôi cũng thấy mặt mình nóng bừng.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không nhịn được mà khen ngợi:
"Đỉnh thật, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."
Những người khác nghe vậy đều phá lên cười, mặt Hứa Tri Ý đỏ bừng.
"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi."
Giang Kỵ Bạch nhổ một hạt dưa trong miệng ra, rồi đến hạt thứ hai, thứ ba. . . cho đến hạt thứ năm.
Làm xong tất cả, Giang Kỵ Bạch mới đi đến bên Hứa Tri Ý, quỳ một gối xuống.
"Vợ ơi, anh đến đón em về nhà."
"Vâng."
Hứa Tri Ý ngoan ngoãn để Giang Kỵ Bạch cõng mình lên, sau đó đi ra ngoài.
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau họ. Cô vừa ra đến cửa thì thấy Phó Dã.
Phó Dã nắm tay cô, dịu dàng nói:
"Đi thôi em."
Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cũng tay trong tay, họ thản nhiên đối mặt với ống kính của cánh săn ảnh. Đối với họ, không cần phải lén lút như trước nữa.
"Hôm nay em đẹp lắm."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều véo nhẹ má Phạm Tinh Hồi, ánh mắt anh chỉ có hình bóng của cô.
"Anh cũng rất đẹp trai."
Phạm Tinh Hồi cũng không tiếc lời khen ngợi.
Cả đoàn người theo xe hoa đến khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Hứa Tri Ý vì phải thay trang phục nên vừa đến khách sạn đã biến mất.
Lâm Tiện Hảo, người đã chờ sẵn ở khách sạn, thấy Cố Vãn Vãn liền vẫy tay gọi.
"Vãn Vãn, ở đây."
Lâm Tiện Hảo lên tiếng.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo. Trong lúc Cố Vãn Vãn không để ý, Phó Dã và Lâm Tiện Hảo đã trao đổi ánh mắt. Phó Dã khẽ gật đầu, lúc này Lâm Tiện Hảo mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cậu rảnh rồi đúng không?"
"Ừ, sao tự dưng lại hỏi vậy?"
Thế là Lâm Tiện Hảo giải thích lý do:
"Hôm nay tớ vốn đã sắp xếp thời gian để đến dự đám cưới của Tri Ý, nhưng nửa tiếng trước, công ty gọi điện bảo tớ đi quay một quảng cáo. Mà chị người mẫu đóng cặp với tớ lại bị ốm phải vào viện rồi. Cậu có thể thay chị ấy quay cùng tớ được không? Chỉ mất khoảng hai tiếng thôi, nhanh lắm, xin cậu đấy."
Thật khó để từ chối một ngự tỷ xinh đẹp đang làm nũng với mình, Cố Vãn Vãn thậm chí cảm thấy mình không có tư cách từ chối.
Vì. . . như vậy quá nhẫn tâm.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nhìn sang Phó Dã, anh rất thức thời mà nói:
"Anh sẽ nghỉ ngơi ở đây, có chuyện gì cứ gọi cho anh."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn không thể nào ngờ rằng, phong cách mà Lâm Tiện Hảo muốn cô chụp lại là chủ đề váy cưới.
Thậm chí Lâm Tiện Hảo đã chuẩn bị sẵn một bộ váy cưới vô cùng lộng lẫy và xa hoa.
"Vãn Vãn, cậu mau mặc vào đi, rồi thợ trang điểm sẽ làm tóc và trang điểm cho cậu. Tớ cũng sang phòng khác trang điểm, mất khoảng một tiếng rưỡi. Chúng ta chỉ cần quay nửa tiếng thôi."
Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ lời của Lâm Tiện Hảo. Cô gật đầu, sau khi mặc váy cưới vào liền ngồi lên ghế để các chuyên gia trang điểm.
"Xong rồi, cô ấy đã bắt đầu trang điểm."
Lâm Tiện Hảo đi ra, nói với Phó Dã vẫn đang đứng ở đại sảnh.
"Cảm ơn."
Giọng Phó Dã đầy chân thành.
"Nghe được lời cảm ơn từ một người lạnh lùng như anh, tôi cứ ngỡ mình bị ảo giác. Nhưng anh nhớ cho kỹ, tuy bây giờ tôi giúp anh, nhưng nếu anh đối xử không tốt với Vãn Vãn, tôi nhất định sẽ không tha cho anh đâu."

Chương 666: Kết thúc (2)
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông trước mặt, tuy cô tin Phó Dã sẽ không bao giờ làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nhưng đời người còn dài, trên thế gian này chẳng có gì là vĩnh cửu.
Nhất là tình cảm, thứ khó lường nhất!
"Yên tâm, cô sẽ không có cơ hội đó đâu."
Nói xong, Phó Dã liền rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhìn theo bóng lưng Phó Dã khuất dần, cô không rời đi ngay mà đứng đó nhìn rất lâu.
Những người xung quanh cô đều đã lần lượt tìm thấy hạnh phúc của riêng mình, có lẽ. . . cô cũng nên đi tìm hạnh phúc của mình rồi chăng?
Nhưng, hạnh phúc của cô, sẽ ở nơi đâu?
Ngay lúc Lâm Tiện Hảo đang thở dài, phía sau bỗng vang lên giọng nói của Quý Hoài.
"Anh ta đẹp trai lắm sao?"
Giọng Quý Hoài lạnh như băng. Từ lúc Cố Vãn Vãn và mọi người xuống xe đến giờ, thực ra anh vẫn luôn đứng ở gần đó.
Vốn tưởng cô sẽ để ý đến mình một chút, nhưng điều khiến Quý Hoài thất vọng là, trong mắt cô chưa bao giờ có hình bóng của anh.
Lâm Tiện Hảo quay người, nhìn người đàn ông cao hơn mình một cái đầu.
Anh mặc một bộ vest thẳng thớm, mái tóc húi cua trông rất năng động.
Nhưng dưới mắt anh lại có quầng thâm nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết gần đây không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Từ đêm đó sau khi cô đưa Quý Hoài về nhà, hai người đã một tuần không gặp.
Trong tuần đó, Quý Hoài cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô. Dù họ đã kết hôn, nhưng cuộc sống trước và sau hôn nhân vẫn không có gì thay đổi.
Nếu hôm nay Quý Hoài không xuất hiện, Lâm Tiện Hảo có lẽ đã quên mất mình còn có một người chồng.
"Nếu chỉ xét về ngoại hình, Phó Dã quả thật rất đẹp trai."
Lâm Tiện Hảo nhận xét một cách khách quan. Vẻ ngoài của Phó Dã rất nổi bật, nhưng đó không phải kiểu người cô thích.
"Vậy, cô thích anh ta?"
Giọng Quý Hoài càng lạnh hơn, ánh mắt sắc như dao găm của anh nhìn Lâm Tiện Hảo như muốn xé nát cô.
"Tại sao anh lại hỏi vậy?"
Lâm Tiện Hảo khoanh tay trước ngực, nhìn vẻ mặt lạnh lùng của người đàn ông trước mặt, cô bỗng nảy ra ý muốn trêu chọc anh.
"Bởi vì anh quan tâm. Anh không cho phép em thích người đàn ông nào khác ngoài anh. Em là vợ của anh."
Giọng Quý Hoài thẳng thắn và nóng bỏng. Mấy ngày nay anh không liên lạc với Lâm Tiện Hảo là vì đã tự nhốt mình trong phòng, không ngừng suy nghĩ về mối quan hệ giữa hai người.
Anh yêu người phụ nữ này, yêu đến mức không thể kiềm chế được nữa.
Trước đây, anh đã từng ngốc nghếch cho rằng yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, chỉ cần đứng từ xa âm thầm yêu cô cũng là một điều tốt đẹp.
Nhưng bây giờ, Quý Hoài không muốn làm kẻ yếu đuối nữa.
Anh muốn hôn cô, ôm cô, muốn mỗi đêm được ôm cô ngủ, muốn người đầu tiên anh nhìn thấy mỗi sáng thức dậy là cô. . .
Tình yêu điên cuồng nảy nở, anh. . . phải để cô hiểu được lòng mình.
Lâm Tiện Hảo không ngờ một người nghiêm túc, cứng nhắc như Quý Hoài lại có thể nói ra những lời như vậy, hơn nữa còn là trong hoàn cảnh này.
Cô vội ngửi mùi trên người Quý Hoài, không có mùi rượu.
Vậy là anh không say.
Quý Hoài cau mày.
"Anh không uống rượu. Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Em có thể nghi ngờ bất cứ điều gì ở anh, nhưng đừng nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em. Lâm Tiện Hảo, anh yêu em. Đêm đó dù anh say, nhưng những lời nói ra đều là thật lòng, chỉ là những lời đó đã bị dồn nén quá lâu nên anh mới như vậy."
"Bây giờ tôi không muốn thảo luận bất cứ chuyện tình cảm nào với anh. Quý Hoài, tôi rất bận."
Lâm Tiện Hảo lại nhớ đến chuyện của dì mình, ngoài cảm giác ghê tởm ra thì vẫn là ghê tởm.
Thậm chí cả người đàn ông trước mặt, cô cũng cảm thấy có chút buồn nôn.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định quay người rời đi, cổ tay cô đã bị Quý Hoài giữ chặt.
Giây tiếp theo, Lâm Tiện Hảo bị Quý Hoài kéo vào lòng.
"Điều đó không công bằng với anh, Lâm Tiện Hảo. Em không thể dùng cuộc đời của người khác để phủ nhận anh. Anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện như vậy."
Dù Quý Hoài nói rất ẩn ý, nhưng Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu anh đang nói đến chuyện gì.
Bất ngờ bị người khác nhìn thấu lớp ngụy trang của mình, Lâm Tiện Hảo sững sờ.
Rõ ràng bí mật này cô đã che giấu rất kỹ, nhưng tại sao Quý Hoài lại biết được?
Trong lúc Lâm Tiện Hảo còn đang kinh ngạc, Quý Hoài đã cúi xuống hôn cô.

Chương 667: Kết thúc (3)
Nụ hôn này mang theo sự thăm dò cẩn trọng. Lâm Tiện Hảo vốn định đẩy anh ra, nhưng không hiểu sao, cô lại nghĩ. . . hay là cứ cho Quý Hoài một cơ hội.
Biết đâu, anh chính là người sẽ đưa cô ra khỏi bóng tối?
Quý Hoài không tham lam. Sau nụ hôn nhẹ, anh nhìn Lâm Tiện Hảo một cách nghiêm túc và trìu mến.
"Có thể. . . cho anh một cơ hội được không?"
"Anh nghĩ tôi còn cơ hội lựa chọn sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất đắc dĩ.
Một tiếng rưỡi trôi qua rất nhanh. Khi Cố Vãn Vãn đứng dậy từ ghế trang điểm, các chuyên gia xung quanh đều phải trầm trồ kinh ngạc.
"Trời ơi, cô đẹp quá! Trong sự nghiệp của tôi, cô dâu đẹp nhất tôi từng trang điểm chính là cô."
"Đẹp đến mức cảm thấy không thuộc về thế giới này vậy."
"Cứ như tiên nữ giáng trần."
. . .
Cố Vãn Vãn bị mọi người khen đến ngại ngùng, cô nói:
"Chắc Tiện Hảo cũng trang điểm xong rồi nhỉ?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Lâm Tiện Hảo đã xuất hiện ở cửa.
Chỉ là cô vẫn mặc bộ đồ lúc nãy, thậm chí còn chưa trang điểm.
"Tiện Hảo, cậu. . ."
Cố Vãn Vãn lấy làm lạ, rõ ràng là Lâm Tiện Hảo nhờ cô giúp quay phim, nhưng tại sao cô ấy lại không hề tỏ ra gấp gáp chút nào?
"Tớ định đi trang điểm, nhưng vừa rồi công ty lại nhắn tin, nói chỉ cần một người quay là được, nên tớ để cậu quay luôn."
Lâm Tiện Hảo đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, thân mật khoác tay cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy lời nói của Lâm Tiện Hảo có gì đó là lạ, nhưng không nói được cụ thể là lạ ở đâu.
Lâm Tiện Hảo thấy ánh mắt dò xét của Cố Vãn Vãn, có chút chột dạ, liền kéo tay cô đi ra ngoài.
"Chúng ta đi quay nhanh lên."
Cố Vãn Vãn không kịp nghĩ nhiều, liền đi theo Lâm Tiện Hảo.
Họ đi ra một bãi cỏ rộng lớn của khách sạn. Trên bầu trời xanh thẳm, có một cánh cổng được kết hoàn toàn bằng hoa tươi.
Đây có lẽ là địa điểm quay phim.
"Vãn Vãn, cậu đi về phía trước đi."
Lâm Tiện Hảo đột nhiên dừng lại, nói với Cố Vãn Vãn.
"Được."
Cố Vãn Vãn từng bước, từng bước đi về phía cánh cổng.
Tâm trạng cô rất bình tĩnh, không suy nghĩ gì nhiều.
Chỉ là, khi cô đứng trước cánh cổng, nó bỗng nhiên mở ra.
Đứng trước mặt cô là Phó Dã trong một bộ vest trắng.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc, còn Phó Dã chỉ nắm lấy tay cô.
"Vợ à, anh đã ở đây đợi em rất lâu rồi."
Nói xong, anh đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Cố Vãn Vãn.
"Chúc mừng tân hôn."
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau cánh cổng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, sau cánh cổng này là tất cả bạn bè và người thân của cô.
Họ đều nhìn cô bằng ánh mắt chan chứa lời chúc phúc. Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đứng ở gần đó.
"Vãn Vãn, mau qua đây, chúng ta cùng nhau kết hôn."
Giọng Hứa Tri Ý đầy háo hức, Cố Vãn Vãn có chút do dự.
Hôm nay rõ ràng là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, cô ăn mặc thế này có phải là lấn át chủ nhà quá không?
"Ngốc à, đừng suy nghĩ lung tung. Hôm nay không chỉ là ngày cưới của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, mà còn là ngày cưới của anh và em. Anh nhớ rất rõ, anh nợ em một đám cưới. Chuyện này anh đã nói trước với họ, và họ đều đồng ý."
Phó Dã thấy dáng vẻ bối rối của Cố Vãn Vãn, vội vàng nhắc nhở.
"Anh. . . anh nhớ lại rồi sao?"
Cố Vãn Vãn nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Phó Dã, giọng cô gần như run rẩy.
"Ừ, anh nhớ lại hết rồi."
Nói xong, Phó Dã liền dắt Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Vào khoảnh khắc này, lồng ngực Cố Vãn Vãn tràn ngập niềm hạnh phúc tột độ, hai chân cô mềm nhũn như đang bước trên mây.
Cô không nghĩ đây là một giấc mơ, vì cô đang được bao bọc bởi hạnh phúc.
Họ đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, lúc này mục sư mới bắt đầu buổi lễ.
Dưới sự chứng kiến của bạn bè và người thân, hai cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng.
Từng chùm bóng bay được thả lên trời, và hạnh phúc của họ chỉ mới bắt đầu.
Lê Triêu Triêu nhân lúc Sở Viêm ngẩng đầu nhìn bóng bay, lén nắm lấy tay anh.
Sở Viêm muốn gạt ra, nhưng thất bại.
Cuối cùng, anh cũng mặc kệ để Lê Triêu Triêu nắm.
"Sở Viêm, sẽ có một ngày, em khiến anh phải cam tâm tình nguyện cưới em."
Lê Triêu Triêu kiên định tuyên bố.
"Vậy cứ chờ xem!"
Sở Viêm cũng không hề yếu thế.
Ước một điều, rằng chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.