Chương 1121: Tiết lộ hành tung
Chủ nhân chiếc xe điện là một người dì nấu ăn ở nhà máy cát sỏi gần đó, đã phải tiết kiệm mấy tháng trời mới mua được chiếc xe để đi làm, chưa đi được hai ngày đã mất.
Bà lấy điện thoại ra định báo cảnh sát bắt tên trộm.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng trả tiền xe.
Người chủ xe cầm một xấp tiền một trăm tệ dày cộm, lập tức gạt đi ý định báo cảnh sát, vừa đếm tiền vừa nói.
"Xe của tôi màu đỏ thẫm, nổi bật lắm, nhìn từ xa đã thấy! Phía trước xe còn dán hình ngôi sao mà con gái tôi thích! Một chàng trai cực kỳ đẹp trai!"
Người chủ xe đếm xong tiền, sợ Sở Lê Xuyên đổi ý, liền nhét tiền vào cạp quần, giữ chặt lấy, rồi nhìn Trì An đang bồn chồn, không khỏi sững người, chỉ vào anh, vừa kinh ngạc vừa vui mừng nói:
"Cái hình dán ngôi sao đó rất giống cậu thanh niên này! Giống hệt nhau luôn!"
Sở Lê Xuyên liếc nhìn Trì An, rồi gọi điện cho Tô Nhã, gửi định vị, bảo cô lái trực thăng đến đón họ.
Lúc này, con gái của chủ xe đeo cặp sách nhảy nhảy nhót nhảy trở về, nhìn thấy Trì An thì sững người, vội tháo tai nghe ra, chỉ vào anh nói năng lộn xộn.
"Anh. . . anh. . . anh là Ninh An phải không? Có phải là Ninh An không!"
Trì An định phủ nhận thì cô bé đã hét lên, không thể tả được sự phấn khích.
"Anh chính là Ninh An! Anh có biết em thích anh đến mức nào không? Em đã thích anh từ ngày đầu tiên anh ra mắt! Em là fan của anh, anh có thể cho em xin chữ ký được không?"
Cô bé luống cuống lấy bút và sổ từ trong cặp ra, sợ Trì An chạy mất, còn nhờ mẹ giúp ngăn anh lại.
Trì An đành bất đắc dĩ, mỉm cười lịch sự, ký tên cho cô bé.
Cô bé như nhận được báu vật, ôm chặt quyển sổ vào lòng, ngượng ngùng hỏi Trì An có thể chụp ảnh chung không.
Trì An cố nặn ra một nụ cười, chụp hai tấm ảnh cùng cô bé.
Cô bé phấn khích nhảy cẫng lên:
"Ninh An, anh có biết không? Anh ở ngoài còn đẹp trai hơn trên tivi! Các bạn học của em đều rất thích anh, họ chắc chắn sẽ ghen tị chết mất!"
Sau đó, cô bé lại vừa la vừa hét:
"Ninh An, đường tình duyên không thuận lợi cũng đừng sợ! Tình yêu của anh đang trên đường đến! Vợ cũ hay vợ chưa cưới gì đó, không chọn anh là họ mắt mù! Anh còn có chúng em, chúng em đều ủng hộ anh! Cho mấy con trà xanh chết hết đi!"
Dù cô bé nói gì, Trì An cũng có thể cười cho qua, không để tâm.
Chỉ riêng câu cuối cùng là Trì An không thể chấp nhận.
Anh nghiêm túc nói với cô bé:
"Ariel không phải trà xanh! Tôi sẽ tìm cô ấy về! Xin em đừng nguyền rủa cô ấy! Tôi rất thích cô ấy."
Mấy chữ cuối cùng, Trì An nói rất trịnh trọng, từng chữ một, có thể thấy rõ từng chữ đều xuất phát từ tận đáy lòng.
Cô bé tròn mắt kinh ngạc.
Từ khi Ariel kết hôn với Giang Nam, cô đã bị fan của Ninh An mắng thậm tệ.
Trong nhóm fan mỗi ngày đều có người nguyền rủa Ariel không được chết tử tế.
Trì An nhận ra điều này, liền hỏi cô bé có ở trong nhóm fan nào không.
Cô bé gật đầu, lấy điện thoại ra, mở nhóm chat.
Trì An mượn điện thoại của cô bé, gửi một đoạn văn bản vào nhóm.
"Chào mọi người, tôi là Ninh An! Việc Ariel kết hôn với người khác là có nỗi khổ riêng, hiện tại cô ấy đã bị bắt cóc và mất tích. Tôi hy vọng mọi người có thể chúc phúc cho cô ấy được bình an, sớm ngày trở về an toàn."
Trong nhóm fan vốn đang bàn tán sôi nổi, rằng từ khi Ariel kết hôn, Ninh An đã dừng mọi công việc, không còn xuất hiện, chắc là đang trốn đi đâu đó để tự chữa lành vết thương lòng.
Mọi người đều rất thương Ninh An, đồng cảm với con đường tình duyên trắc trở của anh, và lại một lần nữa chửi rủa Ariel từ đầu đến chân.
Đột nhiên, một fan cứng trong nhóm, người thường xuyên dẫn đầu việc chửi bới Ariel, lại tự xưng là Ninh An, khiến mọi người đều ngơ ngác, cả nhóm im phăng phắc.
Có người phản ứng lại đầu tiên, tag cô bé hỏi có phải đang đóng vai không.
Để chứng minh mình thực sự đã gặp được Ninh An mà họ yêu mến, cô bé vội vàng gửi hàng loạt ảnh chụp chung, chữ ký, và cả ảnh Ninh An đang ở trước cửa nhà cô vào nhóm, chứng minh rằng những lời vừa rồi thực sự là do Ninh An mượn điện thoại của cô để gửi.
Nhóm chat lập tức bùng nổ.
Tin nhắn nối tiếp nhau, gần như không thể đọc rõ họ đang nói gì.
Có người thúc giục cô bé chụp thêm vài tấm ảnh đẹp trai của Ninh An, có người thì đòi cô bé gửi định vị để lập tức đến gặp thần tượng ngoài đời thực.
Cũng có người hỏi cô bé, nỗi khổ mà Ninh An nói là gì? Tại sao Ariel lại bị bắt cóc? Lẽ nào Ninh An và Ariel lại định nối lại tình xưa?
Cô bé không biết trả lời câu hỏi nào trước, hoàn toàn không để ý đến việc mẹ cô cứ kéo tay cô nói rằng xe điện nhà mình bị mất, và họ đã đền cho mình số tiền gấp mấy lần giá trị chiếc xe.
Liệu có nên vì đối phương là thần tượng của con gái mà trả lại số tiền thừa không?
Bà mẹ không muốn thần tượng của con gái có ấn tượng xấu về cô bé, ảnh hưởng đến việc theo đuổi thần tượng của con.
Bình thường bà được con gái kể rất nhiều về Trì An, cũng biết anh xuất thân nghèo khó, lại bị vợ cũ lừa hết tài sản, rất đáng thương.
Mặc dù cuộc sống gặp nhiều gian truân, nhưng Trì An rất nghị lực, khiêm tốn, không phô trương, không than vãn, thường xuyên khuyến khích fan của mình học tập chăm chỉ, làm việc nghiêm túc, không để việc theo đuổi thần tượng ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường.
Trì An còn từng đăng bài nói rằng, bất kỳ fan nào của anh mà cải thiện được thành tích học tập mười bậc, anh sẽ gửi lời chúc mừng đích danh cho fan đó. Nếu ai có thành tích học tập quá kém mà có thể cải thiện được một trăm bậc trong toàn trường, anh sẽ đích thân gặp mặt fan đó.
Được Trì An khuyến khích, gần đây thành tích học tập của cô bé đã tiến bộ vượt bậc.
Một thần tượng có năng lượng tích cực như vậy, đừng nói là trẻ con, ngay cả phụ huynh cũng thích.
Cô bé bị mẹ kéo đến phát cáu, vừa chụp ảnh Trì An vừa nói:
"Xe điện mất rồi ạ? Lúc con vừa tan học, con thấy xe điện nhà mình ở gần trường, có một người đàn ông đang đi. Con còn tưởng mẹ cho mượn!"
Sắc mặt Trì An căng thẳng, anh vội vàng hỏi cô bé về vị trí và hướng đi.
Cô bé kể lại toàn bộ.
Trì An lấy điện thoại của mình ra, quét mã WeChat của cô bé, bảo cô bé thêm anh vào nhóm fan.
Anh định vận động fan của mình cùng anh đi tìm Ariel.
Đông người sức mạnh lớn, có lẽ sẽ sớm tìm được Ariel.
Cô bé vui mừng đến mức suýt ngất.
Quét mã WeChat có nghĩa là sau này cô có thể tiếp xúc gần gũi với thần tượng mỗi ngày.
Tô Nhã lái trực thăng, cuối cùng cũng đã đến.
Tiếng cánh quạt ầm ầm cuốn theo bụi đất, khiến người ta không mở được mắt.
Cô bé dùng tay che trán, nhìn chiếc trực thăng cực ngầu, không ngừng tặc lưỡi, còn không quên chụp ảnh gửi lên nhóm.
Cô bé báo cho các fan biết rằng thần tượng của họ đã bay đi bằng máy bay.
Sở Lê Xuyên theo hướng cô bé chỉ, đến gần trường học của cô.
Trường học tuy ở ngoại ô nhưng trước cổng trường có camera.
Lấy được dữ liệu camera trước cổng trường, có thể thấy Giang Nam đang đi một chiếc xe điện màu đỏ, hướng về phía con đường bên trái.
Đó là con đường ra khỏi Vân Thành.
Giang Nam đi thẳng về phía nam, không biết đi đâu!
Lâm Phóng theo dõi camera dọc đường, phát hiện sau khi Giang Nam ra khỏi thành phố, có lẽ xe điện đã hết pin nên bị anh ta bỏ lại ven đường. Sau khi đi bộ một đoạn, anh ta hoàn toàn biến mất khỏi tầm theo dõi.
Lâm Phóng không tìm thấy Giang Nam trong camera tiếp theo.
Hoặc là Giang Nam đã đi nhờ xe của ai đó, tránh camera, đi thẳng về phía nam.
Hoặc là Giang Nam đã đổi hướng ở đoạn đường giữa hai camera.
Sở Lê Xuyên nghĩ rằng Giang Nam đã đổi hướng.
Mặc dù Giang Nam đã trốn thoát, nhưng Sở Lê Xuyên luôn có cảm giác rằng Giang Nam đang cố ý hoặc vô ý tiết lộ hành tung cho anh, nếu không anh ta đã không ngang nhiên trộm xe như vậy.
Cho dù lúc đó không có xe tải nào chịu cho Giang Nam đi nhờ, anh ta chỉ cần trốn đi đợi đến tối, gọi một chiếc xe công nghệ, hoặc trả giá cao để đi nhờ, thì Sở Lê Xuyên sẽ rất khó tìm ra tung tích của anh ta.
---

Chương 1122: Oán hận
Ngày thứ ba Giang Nam mất tích, Sở Lê Xuyên chỉ tìm được một chút manh mối của anh ta tại một ngôi làng nhỏ.
Giang Nam từng mua đồ ăn và nước uống ở đây, sau đó lại không rõ tung tích.
Nhưng lần theo hướng này, xem ra Giang Nam đã đi vào ngọn núi sâu cách ngôi làng không xa.
Nơi đó núi non trập trùng, địa thế hiểm trở, bình thường dân làng cũng rất ít khi vào sâu trong núi.
Bởi vì trong sâu có mãnh thú, lại không có đường đi, một khi vào rất dễ lạc đường hoặc bị thú dữ tấn công, trở thành bữa ăn ngon của chúng, vì vậy dân làng gọi nơi đó là "Cổng Địa Ngục" .
Giang Nam chắc chắn không phải đến đây để tìm đến cái chết.
Hắn đến đây nhất định phải có mục đích của riêng mình.
Rất có thể Giang Đào đang ẩn náu trong ngọn núi sâu không người dám bén mảng này.
Ngọn núi này rất lớn, trập trùng uốn lượn không thấy điểm cuối, muốn tìm được người đang trốn bên trong không phải là chuyện dễ.
Huống hồ bên trong còn có thú dữ.
Sở Hà cũng muốn giúp Sở Lê Xuyên tìm được Giang Nam.
Không vì lý do gì khác, anh chỉ đơn thuần không muốn thấy Tô Nhã vất vả như vậy.
Cơ thể cô ấy chỉ vừa mới hồi phục.
Đợi Tô Nhã làm xong chuyện trước mắt, anh định sẽ cầu hôn cô, không biết Tô Nhã có đồng ý không.
Sở Hà đi gặp Thi Nhiên.
Dù sao cũng đã ở chung với Thi Nhiên nhiều năm như vậy, cho dù tất cả mọi thứ ngày thường của cô ta đều là ngụy trang, cũng sẽ có lúc vô tình để lộ ra con người thật.
Sở Hà tự nhận mình vẫn hiểu Thi Nhiên đôi chút.
Thi Nhiên từ nhỏ đã được đào tạo như một sát thủ, từ nhỏ đã luyện được một trái tim sắt đá.
Nhưng kể từ khi rời khỏi trại huấn luyện, đến cô nhi viện, vào trường học, tiếp xúc với nhiều người, sau đó lại quen biết Sở Hà, dần dà, trái tim có lạnh lùng đến đâu cũng sẽ bị khói lửa nhân gian làm cho mềm yếu, sinh ra thất tình lục dục.
Tình cảm và con người mà Thi Nhiên thể hiện với mọi người đều là giả, chỉ duy nhất với Sở Hà là cô ta từng bộc lộ nội tâm chân thật nhất.
Chỉ tiếc là, cô ta đã bị Sở Hà vô tình từ chối, ném một mảnh chân tình xuống đất mà chà đạp.
Gặp lại Sở Hà, sắc mặt Thi Nhiên lạnh như một tảng băng, ánh mắt tràn ngập sát khí.
Nếu không phải tay chân đang bị trói, chỉ sợ cô ta sẽ kết liễu Sở Hà rồi tự sát, để cả hai cùng xuống hoàng tuyền.
Nói cô ta yêu Sở Hà đến nhường nào, thật ra cũng không phải là yêu sâu đậm.
Giống như một tảng băng ngâm trong nước không độ, chẳng qua chỉ là vài góc cạnh có chút tan chảy, không còn sắc bén như trước mà thôi.
Đối với một sát thủ, một khi mất đi góc cạnh, đó là điều chí mạng.
Sở Hà đi vòng quanh Thi Nhiên hai vòng, một tay đút túi quần tây, nhìn bộ dạng hoàn toàn thay đổi trước mắt, không còn là Thi Nhiên chuyên nghiệp và tài giỏi trong ấn tượng của anh nữa, rồi khẽ thở dài.
Tiếng thở dài này của Sở Hà đối với Thi Nhiên mà nói là một sự sỉ nhục to lớn.
Cô ta và Lôi Tử đã bị trói trên chiếc ghế sắt này bảy ngày bảy đêm.
Để ngăn cô ta bỏ trốn, ăn uống vệ sinh đều diễn ra trên chiếc ghế này.
Sở Lê Xuyên coi như còn chút nhân tính, trước khi Sở Hà đến đã đặc biệt cho người dọn dẹp thùng rác dưới ghế giúp cô ta.
Còn xịt nước hoa xung quanh để át mùi.
Thi Nhiên mang thái độ "heo chết không sợ nước sôi", đã hoàn toàn buông xuôi.
Cái gì mà thể diện?
Một sát thủ một khi kế hoạch thất bại bị bắt, chính là cá nằm trên thớt, mặc cho người ta xâu xé.
Nhưng cô ta thật sự không thể chấp nhận được việc để Sở Hà nhìn thấy bộ dạng này của mình.
Sở Hà đi một vòng quanh Thi Nhiên, lại đi hai vòng quanh Lôi Tử.
Anh chỉ vào mặt Lôi Tử, nói với Thi Nhiên:
"Mà này, anh em hai người trông cũng có nét giống nhau đấy."
Thi Nhiên, người đã không mở miệng suốt mấy ngày, cuối cùng cũng lên tiếng.
"Anh ta không phải anh trai tôi! Anh trai tôi chết rồi."
Thi Nhiên hét rất lớn, nhưng vì nhiều ngày không nói, lại không muốn uống nước vì sợ phải bài tiết, cổ họng đã khàn đặc gần như mất tiếng, mấy chữ cuối cùng chỉ còn là tiếng thở "sàn sạt" .
"Thi Nhiên, cô là người, không phải máy móc. Không phải chủ nhân truyền cho cô mệnh lệnh gì, nhập vào thông tin gì, cô liền máy móc tin rằng đó mới là sự thật, còn những mệnh lệnh người khác nói với cô đều vô hiệu."
Sở Hà lại thở dài, đứng đối diện Thi Nhiên.
"Thật ra trong lòng cô đã rõ, đây chính là anh trai cô, chỉ là cô không muốn tin rằng chuyện mà mình đã tin tưởng suốt bao năm thực ra lại là một trò lừa bịp!"
Sở Hà bảo người mang đến một ly nước, đặt ống hút vào ly rồi đưa một đầu cho Thi Nhiên.
Thi Nhiên quay đầu đi, vẫn không chịu uống.
Lôi Tử rất xót em gái, cô đã ba ngày không uống nước.
Cứ thế này, cơ thể chắc chắn không chịu nổi.
"Hồng Hồng, em uống chút nước đi! Sống sót quan trọng hơn tất cả mọi thứ!"
Lôi Tử khuyên nhủ.
Thi Nhiên vẫn không chịu uống.
Không chỉ không uống nước, cô ta cũng không chịu ăn.
Cô ta thà chết chứ không chịu nhục.
Sở Hà bất đắc dĩ, đặt ly nước xuống, cúi người, giọng điệu coi như ôn hòa.
"Cô cũng là một người đáng thương, cô không muốn giết người, không muốn bị người khác sai khiến, đúng không? Trong bao nhiêu năm làm Thi Nhiên, chưa có lần nào cô mong mình là Thi Nhiên thật sự, chứ không phải là sát thủ Thi Nhiên sao?"
Ánh mắt Thi Nhiên lóe lên một thoáng, rồi lập tức trở lại vẻ tĩnh lặng như chết.
Cô ta đã bị bắt, không thể sống tiếp, không thể quay lại làm Thi Nhiên của trước đây.
Cô ta nào đâu mong mình chỉ là một cô gái bình thường, không cần gia đình hạnh phúc, không cần cha mẹ yêu thương, cũng chẳng cần điều kiện sống ưu việt.
Chỉ cần một cuộc đời bình thường, giản dị.
Nhưng cuộc đời cô, từ lúc còn nhỏ tự tay bóp chết đứa trẻ đầu tiên, kết cục đã được định sẵn.
Cô ta sớm đã chai sạn, chẳng còn quan tâm gì nữa, mỗi ngày sống thêm sau này đều coi như là kiếm được.
Thi Nhiên sụt sịt mũi, ngẩng đầu nhìn Sở Hà trước mặt:
"Bao nhiêu năm qua, niềm tin duy nhất giúp tôi sống sót chính là anh trai! Sau này là để báo thù cho anh ấy. Bây giờ các người lại nói với tôi, anh trai tôi vẫn còn sống. . ."
Thi Nhiên nhìn sang Lôi Tử bên cạnh, vành mắt đỏ hoe:
"Các người bảo tôi phải chấp nhận thế nào đây? Bao nhiêu năm qua tôi đã bị lợi dụng như một con ngốc."
Sở Hà đứng thẳng người, giọng điệu có chút không vui:
"Thi Nhiên, cô không phải kẻ ngốc! Cô nên phân biệt cho rõ, kẻ lợi dụng cô chính là kẻ đã hại cô! Hắn đã thao túng cô, chẳng lẽ cô không một chút oán hận kẻ đã lợi dụng mình sao?"
"Hắn biết cô quan tâm đến anh trai, nên đã dùng người cô quan tâm nhất để thao túng và khống chế cô! Chẳng lẽ cô không muốn bắt hắn, để hắn phải nhận lấy báo ứng thích đáng sao?"
Thi Nhiên nhắm mắt lại:
"Từ nhỏ, tôi đã được dạy phải trung thành với chủ nhân, cả đời không được phản bội."
"Đó là sai lầm!"
Sở Hà giận dữ quát.
"Cô phải trung thành với chính mình! Không thể phản bội chính mình! Cô thử hỏi lòng mình xem, cô thật sự không muốn phản bội hắn, không một chút oán hận hắn hay sao?"
Hàng mi đang nhắm chặt của Thi Nhiên khẽ run, đôi môi mấp máy:
"Tôi. . ."
Ngay khi Thi Nhiên sắp mở miệng nói gì đó, Lôi Tử lên tiếng ngắt lời.
"Nếu em gái tôi nói, sau khi bắt được Giang Đào, các người có tha cho nó không? Có cho nó tự do, cho nó cơ hội làm lại từ đầu không?"
Lôi Tử hỏi khó Sở Hà.
Thi Nhiên đã giết người.
Theo những gì họ biết thì có An Bá Viễn, Sở Liên Hải, Sở Hán Lương, còn bao nhiêu người họ không biết nữa.
Thi Nhiên thấy Sở Hà khựng lại, tuyệt vọng nhắm mắt:
"Không cần nữa, cuộc đời này của tôi đã không thể quay đầu! Nếu có kiếp sau, tôi hy vọng nó đến sớm một chút! Để tất cả được bắt đầu lại từ đầu, chứ không phải là làm lại."
Lôi Tử đau lòng nhìn em gái, vừa tự trách vừa áy náy:
"Đều là lỗi của anh, lẽ ra lúc trước anh phải trông chừng em cẩn thận, nếu em không bị bọn buôn người bắt cóc thì. . . huhu. . ."
Lôi Tử nói rồi bật khóc nức nở.
Thi Nhiên lắc đầu, nhìn về phía Sở Hà, giọng nói khó khăn hỏi:
"Nếu tôi là Thi Nhiên thật sự, không có thân phận nào khác, chỉ là Thi Nhiên, anh sẽ thích tôi chứ?"

Chương 1123: Cuộc đời này không hối tiếc
Sở Hà sững sờ, mấy giây sau, giọng anh trầm xuống, nhưng là lời nói từ tận đáy lòng.
"Thi Nhiên, hôm nay dù cô có nói thật hay không, tôi cũng không muốn lừa cô! Cuộc đời cô đã đủ thảm rồi, sống trong lừa dối, tôi không muốn trở thành một phần trong đó!"
Thi Nhiên cười khổ, cố nén đi cảm giác cay xè nơi khóe mắt, cười đến bờ vai run lên:
"Anh ngay cả lừa gạt tôi cũng không muốn! Tôi có phải rất hèn mọn không? Rất nực cười phải không?"
"Nghe tôi nói hết đã!"
Sở Hà đặt ly nước lại trước mặt Thi Nhiên, hy vọng sau khi nghe xong lời anh, cô có thể chủ động uống một chút.
"Nếu em vẫn là cô gái của thời đi học, luôn nỗ lực, luôn tích cực, dù bài toán có khó đến đâu cũng thà thức trắng đêm để giải, đối xử với bạn bè cũng rất nhiệt tình, nếu đó là con người thật của em, thì tôi nghĩ tôi không thể từ chối một mặt trời nhỏ bé chiếu rọi vào cuộc đời tăm tối của mình."
Lời nói của Sở Hà khiến đáy mắt Thi Nhiên dần sáng lên một tia sáng yếu ớt, nhưng cũng đủ để đôi mắt tĩnh lặng như mặt hồ tù đọng kia bừng lên sức sống.
"Nhưng sau đó, khi chúng ta tiếp xúc nhiều hơn, hiểu nhau hơn một chút, em lại ở bên Sở Hán Lương, lại thường xuyên hành tung bí ẩn. Tuy lúc đó tôi cho rằng em là do ba tôi cử đến bên cạnh để giám sát tôi, cố tình tiếp cận Sở Hán Lương để dò la manh mối hắn ta mưu đoạt bí mật công ty, nhưng tôi không thể nào thật lòng gần gũi một con người hai mặt như em được nữa!"
Thi Nhiên đã hiểu.
Sau khi hiểu rõ mọi chuyện, cô ta ngược lại cảm thấy mình càng thêm nực cười.
Sở Hà là người đàn ông duy nhất cô ta thật lòng rung động.
Lúc trước để báo thù, cô ta không thể không tiếp cận Sở Hán Lương, tìm cách để hắn chết một cách thần không biết quỷ không hay.
Cô ta chỉ có thể đè nén tình cảm dành cho Sở Hà, uốn mình nịnh nọt người đàn ông mà mình ghê tởm từ tận đáy lòng, sau đó lại nguỵ tạo cho mình một hình tượng chung tình suốt nhiều năm.
Điều đó khiến Sở Hà cảm thấy cô mâu thuẫn, khó hiểu, dần dần xa cách cô, không còn thân thiết, không còn gì không nói như thời đi học nữa.
Thi Nhiên cười ngây ngốc một lúc:
"Bây giờ nói gì cũng muộn rồi! Là do chính tôi đã đẩy anh ra xa! Còn anh thì sao? Anh thật sự thích Tô Nhã à? Anh sẽ cưới cô ấy chứ?"
Sở Hà không muốn lừa dối Thi Nhiên, anh gật đầu:
"Tôi sẽ cưới cô ấy!"
Thi Nhiên thấy Sở Hà không trả lời câu hỏi còn lại, lại hỏi tiếp:
"Anh thật sự thích cô ấy sao?"
Sở Hà không phủ nhận, tình cảm của mình dành cho Tô Nhã không sâu đậm bằng tình cảm của Tô Nhã dành cho anh, nhưng anh thích cảm giác ở bên cô, muốn ở bên cô cả đời.
"Người phức tạp và mâu thuẫn thường thích những người đơn giản và thuần khiết! Có phải vậy không?"
Thi Nhiên hất cằm, mái tóc dài theo bờ vai trượt xuống trước ngực:
"Anh và tôi đôi khi rất giống nhau. Anh hận Sở Lê Xuyên, hận người nhà họ Sở, nhưng anh lại không thể cắt đứt được tình thân máu mủ! Anh luôn miệng nói muốn báo thù, nhưng khi thật sự báo thù, anh lại không xuống tay được! Thật ra thứ anh muốn là tình yêu, là người khác cho anh thật nhiều thật nhiều tình yêu, để lấp đầy khoảng trống thời thơ ấu!"
"Anh bao bọc trái tim mình rất kỹ, anh sẽ không dễ dàng mở lòng với bất kỳ ai. Một người sẵn sàng liều mạng vì anh, tình yêu cô ấy dành cho anh rất nồng nàn, rất mãnh liệt, có thể lấp đầy trái tim trống rỗng của anh. Cho dù bây giờ anh chưa yêu cô ấy nhiều đến thế, nhưng sau này anh cũng sẽ dần dần mở lòng với cô ấy, yêu cô ấy một cách trọn vẹn."
"Tô Nhã chính là người như vậy! Đã yêu là yêu, không cầu báo đáp, chỉ muốn cho đi! Đơn giản, thuần khiết, không cần phải suy nghĩ cô ấy có mục đích gì, mục đích duy nhất là vì đã yêu anh."
Sở Hà không ngờ, Thi Nhiên lại có thể nhìn thấu anh như vậy, như thể anh là một người trong suốt.
Sở Hà nhất thời nghẹn lời, không nói được gì.
Thi Nhiên nhướng mắt, đọc một dãy số.
Sở Hà ngẩn người, không biết những con số đó có ý nghĩa gì.
"Là định vị! Cứ coi như là quà cưới của tôi cho anh và Tô Nhã đi! Những gì tôi có thể cho anh, chỉ có bấy nhiêu thôi!"
Sau đó, Thi Nhiên lại nói:
"Thật ra tôi từng muốn báo thù cả nhà họ Sở, may mà năm đó ba anh đã tài trợ cho tôi học đại học, còn quan tâm tôi rất nhiều! Thật ra ông ấy cũng không xấu xa lắm, chỉ là đời tư không đứng đắn! Trong chuyện tình cảm thì luôn do dự, nhưng đối với anh và mẹ anh, ông ấy vẫn rất quan tâm! Chỉ là cách quan tâm ông ấy dành cho hai người, không phải là cách mà anh mong muốn."
Thi Nhiên nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, trong mắt ánh lên vài phần ngưỡng vọng, vài phần ghen tị:
"Nếu tôi là anh, tôi sẽ không oán trách ai cả, không oán trách cha mẹ, cũng không oán trách anh em! Ít nhất họ đã cho anh một mái nhà, không để anh từ nhỏ phải lang bạt, đói khổ, bị người khác ức hiếp và sai khiến! Anh còn có một nguồn vốn dồi dào để khởi nghiệp!"
"Cần gì phải day dứt về những tổn thương thời thơ ấu, hãy nhìn những người sống không bằng anh, những người có số phận bi thảm hơn anh, anh đã rất may mắn rồi!"
"Oán hận là gông cùm, thứ nó trói buộc mãi mãi chỉ là chính bản thân anh!"
Thi Nhiên quay đầu lại, mỉm cười rạng rỡ với Sở Hà, như thể lại trở về là cô gái Thi Nhiên nỗ lực và tài giỏi ngày nào:
"Những lời này tôi đã muốn nói với anh từ lâu rồi, may mà hôm nay có cơ hội nói ra, tôi đã mãn nguyện, cuộc đời này không còn gì hối tiếc."
Khóe môi Sở Hà giật giật.
Anh luôn muốn nói gì đó với Thi Nhiên, nhưng ngàn lời vạn ý đến bên miệng rồi lại không biết phải nói gì.
Cuối cùng chỉ nói một câu:
"Bảo trọng!"
Thi Nhiên không nhìn Sở Hà thêm một cái nào nữa, cúi đầu nhìn sợi dây thừng trên người, mái tóc dài che đi khuôn mặt gầy gò, không biết giờ phút này cô đang có biểu cảm gì.
Sau khi Sở Hà rời đi, Lôi Tử tức giận chất vấn Thi Nhiên, tại sao không thương lượng xong điều kiện rồi mới nói cho anh ta biết?
Chỉ cần Thi Nhiên không mở miệng, bọn họ đừng hòng tìm được Giang Đào.
Bọn họ đang sứt đầu mẻ trán vì chuyện này, đây chính là cơ hội tuyệt vời để đàm phán.
Thi Nhiên qua một lúc lâu mới từ từ ngẩng đầu, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, giọng nói yếu ớt.
"Anh. . ."
Lôi Tử rất vui mừng, Thi Nhiên cuối cùng cũng chịu thừa nhận anh là anh trai.
"Ừ, ừ, anh đây!"
Lôi Tử luôn miệng đáp.
Thi Nhiên tái nhợt cười:
"Cả đời này em đã làm rất nhiều chuyện có lỗi với người khác, người em có lỗi nhất chính là anh! Anh từ nhỏ đã đối xử tốt với em như vậy, nhưng lại vì em mà bị Giang Đào sai khiến, trở thành công cụ phạm tội của hắn!"
"Anh! Nếu có kiếp sau, em vẫn làm em gái anh, được không?"
Hốc mắt Lôi Tử đỏ hoe, giọng nghẹn ngào:
"Được, kiếp sau, kiếp sau nữa, em đều làm em gái của anh! Anh nhất định sẽ bảo vệ em thật tốt, không để ai bắt nạt em nữa. . ."
Thi Nhiên cười lớn, đầu bất lực dựa vào ghế.
"Hồng Hồng, em sao vậy? Có phải không khỏe không? Người đâu! Mau tới đây!"
Lôi Tử thấy sắc mặt Thi Nhiên càng lúc càng tệ, thất thanh hét lớn.
Thi Nhiên nhẹ nhàng lắc đầu:
"Anh, đừng gọi nữa! Đây là lựa chọn của em!"
"Hồng Hồng, có phải em đã làm chuyện gì dại dột không? Không được! Nghe chưa, chúng ta vừa mới nhận lại nhau! Chỉ cần còn sống, là còn hy vọng!"
Lôi Tử khóc lớn, thân mình không ngừng giãy giụa, nhưng chiếc ghế sắt vẫn không hề nhúc nhích.
"Anh, cuộc đời này của em đã như vậy rồi, không thể quay đầu lại, cũng không thể có tương lai! Em tội lỗi đầy mình, đây là báo ứng của em, em đã chuẩn bị cho ngày này từ lâu rồi."
"Sẽ không đâu, không đâu, người đâu, người đâu! ! !"
Lôi Tử hét lớn về phía cửa.
Nghe thấy tiếng động, vệ sĩ vội vàng xông vào.
Họ thấy khóe môi Thi Nhiên có máu đỏ sẫm chảy ra, đều sợ hãi, vội vàng cởi dây thừng cho cô.
Cơ thể Thi Nhiên thả lỏng, mềm nhũn ngã xuống đất.
Vệ sĩ cũng giúp Lôi Tử cởi dây.
Lôi Tử khóc lóc lao về phía Thi Nhiên, ôm cô, lớn tiếng gọi tên cô:
"Hồng Hồng, Hồng Hồng, nhất định phải cố gắng, anh đưa em đến bệnh viện! Anh không cho phép em chết!"

Chương 1124: Nếu có kiếp sau
Thi Nhiên nắm lấy tay áo Lôi Tử, nhẹ nhàng lắc đầu, yếu ớt nép vào lòng anh.
"Anh, để em ôm anh một lát nhé! Em. . . đã lâu lắm rồi không được ôm anh. . ."
"Em còn tưởng rằng. . . cả đời này không còn cơ hội được ôm anh nữa. . . Không nhận anh, không phải vì em oán hận anh. . . mà là em oán hận chính mình."
Giọng Thi Nhiên càng lúc càng yếu đi, như đang nói cho Lôi Tử nghe, cũng như đang tự nói với chính mình.
"Những lời nói với Sở Hà, sao không phải là đang nói với chính mình? Oán hận là gông cùm, đã trói buộc chính em, cuối cùng phải trả giá bằng cả mạng sống. . ."
Lôi Tử ôm chặt Thi Nhiên, nước mắt như những hạt châu đứt dây, từng giọt từng giọt rơi xuống, làm ướt khuôn mặt tái nhợt của cô.
"Hồng Hồng, nghe anh nói này, em còn trẻ, dù em đã làm gì, có anh ở đây, anh sẽ gánh vác giúp em, anh sẽ không để em xảy ra chuyện gì. . . Em phải sống thật tốt cho anh. . . Nghe không? Cố lên, anh không cho phép em từ bỏ chính mình!"
Giọng Lôi Tử nghẹn ngào, lồng ngực phập phồng dữ dội, như muốn trút hết mọi hối hận và đau khổ trong lòng.
Ngón tay Thi Nhiên khẽ động, nhẹ nhàng ôm lấy eo Lôi Tử, khóe môi nở một nụ cười thê lương.
"Anh. . . em đã không còn cơ hội quay đầu rồi. Anh không biết đâu, em tồi tệ đến mức nào. . . chính em cũng cảm thấy mình rất xấu xa."
Thi Nhiên từ từ ngẩng đầu, nhìn lên chiếc camera giám sát phía trên, môi mấp máy.
"Những năm qua em đã làm bao nhiêu chuyện xấu. . . Em là nạn nhân bị buôn bán, nhưng em cũng là kẻ đã buôn bán những đứa trẻ khác. . . Anh biết không? Em đã bắt cóc bao nhiêu đứa trẻ. . . Nhìn chúng khóc, cầu xin em giúp, chúng muốn về nhà, tìm ba mẹ, em không những không thấy chúng đáng thương mà ngược lại còn thấy chúng đáng ghét."
"Lúc đó em đã nghĩ, tại sao chúng đều có nhà, có ba mẹ? Còn em thì không?"
Cơ thể Thi Nhiên run lên, khóe môi có dòng máu đỏ sẫm chảy ra.
"Hồng Hồng!"
Lôi Tử đau đớn hét lớn.
Thi Nhiên vẫn mỉm cười, chai sạn nói nốt những lời còn dang dở.
"Em đã trơ mắt nhìn chúng bị chặt tay, hoặc bị đánh gãy chân, rồi bị ném ra đường làm ăn mày. Em không thấy tàn nhẫn, ngược lại còn thấy chúng đáng đời, còn mừng vì mình lại hoàn thành một nhiệm vụ, có thể ăn no một bữa!"
"Anh biết không? Năm đó, khi em một mình bò ra khỏi lồng sắt, nhiệm vụ đầu tiên họ giao cho em là đi lừa một người phụ nữ. Người phụ nữ mặc chiếc váy chấm bi màu vàng, cô ấy rất đẹp, rất dịu dàng, cười lên rất hiền từ, còn xoa đầu em hỏi: 'Bé con, nhà cháu ở đâu? Sao ba mẹ lại để cháu một mình ngoài đường, dì đưa cháu về nhà nhé?' ."
"Giọng cô ấy rất dễ nghe, giống hệt như mẹ, cô ấy nói con gái cô ấy nhỏ hơn em vài tuổi. Cô ấy đối xử tốt với em như vậy, mà em lại lừa cô ấy ra bờ sông."
"Chuyện xảy ra sau đó em không biết, nhưng em biết một người lớn như cô ấy một khi bị tổ chức nhắm đến thì sẽ không sống nổi! Một người dịu dàng đến thế, còn cho em kẹo. . . nhưng tim em lại không một chút gợn sóng, không một chút rung động."
"Em đã sớm chai sạn rồi, đã trở thành một công cụ. Em chết cũng tốt, kết thúc cuộc đời tội lỗi của mình. . ."
Thi Nhiên nói xong, từng ngụm máu tươi phun ra từ khóe miệng, nhuộm đỏ vạt áo Lôi Tử.
Lôi Tử hoảng hốt hét lớn, giọng run rẩy:
"Hồng Hồng, Hồng Hồng, cố lên, anh đưa em đến bệnh viện ngay đây!"
Lôi Tử bị trói mấy ngày, tay chân đã sớm không nghe lời, cố gắng mấy lần mà vẫn không thể bế Thi Nhiên từ dưới đất lên.
Lôi Tử lúc này vô cùng bất lực và tuyệt vọng, phát ra từng tiếng gầm gừ, gân xanh trên trán nổi lên.
Mặt Sẹo xông vào, nhanh chóng chạy đến chỗ Thi Nhiên, đặt cô nằm thẳng trên mặt đất.
Anh ta kiểm tra tình trạng của Thi Nhiên trước, rồi kiểm tra hơi thở của cô.
Đã cực kỳ yếu ớt.
Mặt Sẹo cho người mang đến rất nhiều nước muối loãng, đổ vào miệng Thi Nhiên, rồi ấn vào bụng để cô nôn ra.
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Thi Nhiên đã cắn vỡ túi độc giấu trong răng, độc tính cực nhanh, cực mạnh, một khi đã nhiễm, thuốc tiên cũng khó cứu.
Mặt Sẹo lắc đầu với Lôi Tử.
Lôi Tử quỳ sụp xuống bên cạnh Thi Nhiên, người đàn ông cứng rắn như sắt thép khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa.
"Đều là lỗi của anh, là lỗi của anh. . . Là anh không chăm sóc tốt cho em, là anh đã hại em, Hồng Hồng ơi! Người đáng chết là anh. . ."
"Em từ nhỏ ngoan ngoãn đáng yêu như vậy, lương thiện như vậy, giống như một thiên thần nhỏ, là sự sơ suất của anh đã hại em. . . hu hu hu. . ."
Thi Nhiên há miệng, lại có máu tươi lẫn nước muối nôn ra, giọng yếu đến mức gần như không nghe thấy.
"Anh. . . không phải lỗi của anh. . . đây là số mệnh của em. . ."
Từng chữ của Thi Nhiên như búa tạ, đập mạnh vào tim Lôi Tử.
Mắt anh ta bỗng sáng lên, như thể nắm bắt được điều gì đó:
"Hồng Hồng, em cố gắng thêm một chút, anh đi gọi Sở Hà về! Không phải em muốn gặp anh ấy nhất sao? Có anh ấy ở đây, em nhất định sẽ cố được, đúng không?"
Lôi Tử đứng dậy định chạy ra ngoài gọi Sở Hà về, chợt cảm thấy vạt áo bị ngón tay Thi Nhiên níu lại.
Cô yếu ớt lắc đầu:
"Đừng. . . đừng để anh ấy. . . nhìn thấy bộ dạng. . . bây giờ của em."
Ánh mắt Thi Nhiên trống rỗng nhìn lên không trung, khóe môi vẫn vương một nụ cười.
"Nếu có kiếp sau. . . kiếp sau hãy nói. . ."
Nghĩ đến điều gì đó, Thi Nhiên lại nói:
"Chắc là sẽ không có kiếp sau đâu. . . Em xấu xa như vậy, sẽ xuống địa ngục, vĩnh viễn không được siêu sinh."
"Hồng Hồng, Hồng Hồng. . ."
Lôi Tử khóc lóc thảm thiết, hai tay bất lực đấm xuống đất.
"Anh, đừng quá đau lòng. . . đây là quả báo của em. . . em đã sớm. . . chuẩn bị rồi! Em cũng. . . em cũng không thích Sở Hà đến thế, chẳng qua là trên thế giới này ngoài anh ra, chỉ có anh ấy. . . là khiến trong lòng em còn sót lại một tia thiện niệm. . . chỉ vậy mà thôi."
Mí mắt Thi Nhiên càng lúc càng nặng, không còn sức để chống đỡ, yếu ớt nói một câu "Anh bảo trọng", rồi hoàn toàn nhắm mắt lại.
"Hồng Hồng, Hồng Hồng, Hồng Hồng. . ."
Lôi Tử ôm Thi Nhiên, khóc đến khản cả giọng.
Mặt Sẹo có chút xúc động, quay đầu đi, ra hiệu cho các vệ sĩ lui ra ngoài, để lại không gian cho đôi anh em bất hạnh.
Sở Lê Xuyên không ngờ, sau khi gặp Sở Hà, Thi Nhiên lại tự sát.
Có lẽ như Thi Nhiên đã nói, cô ta đã sớm chuẩn bị cho cái chết, khoảng thời gian này không nói một lời, chính là để chờ Sở Hà.
Cô ta muốn dùng cách này để giúp Sở Hà có thêm giá trị trong nhà họ Sở, không còn bị gạt ra rìa nữa.
Đây có lẽ là điều Thi Nhiên đã nói, tia thiện niệm duy nhất của cô ta đều dành cho Sở Hà và anh trai mình.
Đối với Thi Nhiên, tội lỗi đầy mình, chỉ có cái chết mới là sự giải thoát tốt nhất.
Dựa theo định vị Thi Nhiên cung cấp, Sở Lê Xuyên tìm thấy đại bản doanh của Giang Đào ẩn trong rừng sâu hoang vắng.
Thảo nào Giang Đào trước khi bỏ trốn phải đến đây một chuyến, thì ra ở đây đang giam giữ rất nhiều phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc.
Trong mắt người khác đó là con người, là sinh mệnh, nhưng trong mắt một ác quỷ như Giang Đào, họ đều là tiền, là mạch máu duy trì hoạt động sản nghiệp của hắn.
Giang Đào hẳn là muốn đưa tất cả những người này đi bằng đường dây buôn người trước khi bỏ trốn.
Sở Lê Xuyên dẫn người mai phục xung quanh, chờ trời tối.

Chương 1125: Xin an ủi
Bóng đêm nặng nề như mực đậm, trong núi rừng chỉ có tiếng gió gào thét, tựa như ma quỷ khiến sống lưng người ta lạnh buốt.
Sở Lê Xuyên mai phục trong bụi cỏ cao ngang người, mắt sắc như chim ưng, nhìn chằm chằm mấy ngôi nhà bị bóng tối bao phủ cách đó không xa.
Ánh sáng trong nhà rất yếu, có lẽ vì sợ gây chú ý trong đêm tối đen như mực.
Mấy ngôi nhà đó được xây trong một hẻm núi, nếu không biết tọa độ, thật sự rất khó tìm thấy.
Lâm Phóng và Chu Chính mai phục cách đó không xa, nín thở chờ lệnh của Sở Lê Xuyên.
Đêm càng lúc càng khuya, trong rừng sâu tĩnh lặng, thỉnh thoảng vang lên vài tiếng chim kêu hoặc tiếng sói tru.
Sở Lê Xuyên liếc nhìn đồng hồ, thời gian cũng sắp đến, đây là lúc mọi người ngủ say nhất. Anh đang định hành động thì trong ngôi nhà cách đó không xa cũng có động tĩnh.
Thì ra đối phương cũng định lợi dụng đêm khuya để hành động.
Cửa nhà mở ra, mấy gã đàn ông vạm vỡ, vũ trang đầy mình, áp giải một đám phụ nữ và trẻ em từ trong nhà ra.
Mấy gã đàn ông trùm mặt nạ kia hẳn là đám người đã bắt cóc Ariel.
Không biết Ariel có ở trong đó không.
Tuy trong núi sâu không có đường, nhưng cách đó không xa có một bãi đất trống được san phẳng.
Vài chiếc trực thăng từ từ bay đến, một chiếc trong số đó đáp xuống bãi đất.
Hóa ra những kẻ này muốn dùng trực thăng để chở phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc đi.
Một khi đã lên trực thăng, việc cứu người sẽ trở nên khó khăn.
Gã đàn ông vạm vỡ cầm roi, không ngừng thúc giục đám phụ nữ và trẻ em đi nhanh hơn.
Ai dám khóc, hoặc gây ra tiếng động lớn, sẽ bị một roi quất thẳng tay, khiến không ai dám khóc nữa.
Trong đó có một người phụ nữ bị trùm đầu, hai tay bị trói, do một gã đàn ông canh giữ riêng và đi đầu hàng.
Rõ ràng, người đó khá quan trọng, sẽ được lên trực thăng đầu tiên, trong đợt được đưa đi trước.
Dù trời rất tối, Sở Lê Xuyên vẫn nhận ra người phụ nữ đi đầu theo dáng người, chính là Ariel.
Bây giờ không hành động, còn đợi đến khi nào?
Sở Lê Xuyên ra lệnh, Chu Chính và Lâm Phóng dẫn người lao ra từ bụi cỏ như những mũi tên rời cung.
Đám đàn ông vạm vỡ bị tấn công bất ngờ, hoảng sợ, vội giơ vũ khí lên chống cự.
Một tên rõ ràng là thủ lĩnh, vừa ra lệnh cho thuộc hạ chống trả, vừa giơ súng định bắn vào đám phụ nữ và trẻ em.
Vì che giấu tội ác, hắn lại định giết người diệt khẩu!
Sở Lê Xuyên phi thân tới, tung một cú đá, đá bay tên đó ra xa, ngã sõng soài trên đất.
Tên đó lồm cồm bò dậy, định nhặt súng lên, nhưng Sở Lê Xuyên không cho hắn cơ hội, một phát súng chính xác bắn trúng cổ tay hắn, khiến hắn đau đớn kêu la thảm thiết.
Lâm Phóng và Chu Chính cũng lần lượt hạ gục vài tên, nhanh chóng kiểm soát tình hình.
Vẫn còn kẻ muốn chống cự đến cùng, nhưng bị Tô Nhã mai phục trên cây bắn một phát ngay đầu.
Đám phụ nữ và trẻ em sợ hãi hét lên, định chạy tán loạn.
Lâm Phóng lo họ sẽ lạc đường trong núi, vội vàng cất tiếng:
"Chúng tôi đến để cứu mọi người! Mọi người đừng hoảng sợ."
Hai mươi mấy người phụ nữ và trẻ em, ai nấy đều tiều tụy, quần áo bẩn thỉu, rõ ràng đã phải chịu đựng rất nhiều khổ cực khi bị giam ở đây.
Một cô bé còn khá nhỏ đã ngã xuống đất, hơi thở thoi thóp.
Chu Chính đi tới, sờ trán cô bé, thì ra cô đang sốt cao.
Bên kia đã có một chiếc trực thăng bị khống chế, phải nhanh chóng đưa cô bé đến bệnh viện.
Còn những chiếc trực thăng khác chưa hạ cánh, thấy có chuyện liền bắn vài phát rồi bỏ chạy.
Sở Lê Xuyên lo rằng những kẻ bỏ trốn sẽ gọi thêm người đến, hủy diệt nơi này, lúc đó không ai có thể thoát được.
Anh sải bước đến chỗ người phụ nữ bị trùm đầu, giật mạnh tấm vải che mặt ra, quả nhiên là Ariel.
Miệng cô bị dán băng keo, đôi mắt xanh biếc xinh đẹp đẫm nước mắt, đầy hoảng sợ và bất an.
Khi nhận ra người trước mặt là Sở Lê Xuyên, Ariel xúc động đến mức nước mắt lã chã rơi, nhào tới định ôm anh.
Sở Lê Xuyên vội né ra, ra hiệu cho Lâm Phóng tới giúp Ariel cởi trói.
Lâm Phóng gỡ băng keo trên miệng Ariel trước, khiến cô đau đến hít một hơi lạnh.
"Anh nhẹ tay một chút được không? Đau chết đi được."
Lâm Phóng cười gượng, giúp Ariel cởi dây trói trên tay.
Ariel xoa xoa cổ tay, khóc lóc phàn nàn.
"Đám người này thật đáng ghét! Ngày nào cũng bịt mắt tôi, tôi chẳng thấy gì cả. Chúng còn không cho tôi ăn, còn dọa nếu tôi dám la hét sẽ giết tôi."
Ariel nói xong thì bật khóc, muốn tìm Sở Lê Xuyên để được an ủi.
Sở Lê Xuyên không phải là người biết thương hoa tiếc ngọc, anh tránh xa Ariel.
Ariel tức đến dậm chân tại chỗ:
"Đúng là đồ vô tâm! Không biết an ủi người ta một câu."
"Xuống núi với tôi, sẽ có người an ủi cô."
Sở Lê Xuyên sải bước đi về phía trước, không hề quay đầu lại.
Ariel đuổi theo vài bước, hỏi:
"Ai vậy?"
Sở Lê Xuyên không trả lời cô.
Anh phải dẫn mọi người nhanh chóng xuống núi, tránh trường hợp đối phương quay lại phục kích, ném một quả bom xuống thì tất cả mọi người đều sẽ chết ở đây.
Ariel hoàn toàn không còn sức để đi, lại đang mang thai, sau mấy ngày bị giày vò, cơ thể rất khó chịu.
Vừa đi được một đoạn, cô đã không đi nổi nữa, phải vịn vào một thân cây to để thở dốc.
Sắc mặt Ariel tái nhợt.
Sở Lê Xuyên bảo Chu Chính cõng Ariel xuống núi.
Ariel không muốn Chu Chính cõng mình, sau một hồi giằng co, Chu Chính mất kiên nhẫn, vác thẳng Ariel lên vai, sải bước xuống núi.
Bị vác trên vai, Ariel cảm thấy rất khó chịu:
"Thả tôi xuống, tôi buồn nôn quá!"
Chu Chính không để ý đến cô, tiếp tục nhanh chóng xuyên qua những bụi cây và cành lá um tùm.
Những cành cây cứng cào rách quần áo Ariel, để lại nhiều vết xước trên người cô.
Cô đau muốn chết!
Chu Chính hoàn toàn không biết cách chăm sóc người khác, chỉ biết chạy thật nhanh về phía trước.
Ariel cảm thấy nếu cứ tiếp tục thế này, dù không bị bọn bắt cóc đuổi kịp bắn chết, cũng sẽ bị Chu Chính làm cho xóc đến chết trên đường.
Cô không ngừng đấm vào cánh tay rắn chắc của Chu Chính, yêu cầu được xuống tự đi.
Chu Chính không để ý đến cô, tiếp tục chạy về phía trước, đồng thời giữ cảnh giác cao độ.
Trong rừng, ngoài tiếng bước chân sột soạt, thỉnh thoảng còn có tiếng thú hoang gầm rú, khiến khung cảnh càng thêm rùng rợn và kỳ quái.
Đúng lúc này, phía trước không xa vang lên tiếng bước chân.
Đang nhanh chóng tiến lên núi.
Sở Lê Xuyên đột ngột dừng lại, ra hiệu "suỵt" với mọi người xung quanh.
Mọi người vội dừng lại, ngồi xổm xuống, nấp sau những thân cây, nín thở không dám phát ra tiếng động.
Tiếng bước chân ngày càng gần.
Người đến có khoảng hơn mười người.
Nếu vẫn là đám người vạm vỡ kia, tay lại có vũ khí, với số người hiện tại của Sở Lê Xuyên, lại phải bảo vệ một đám phụ nữ và trẻ em, e rằng khó mà không có thương vong.
Sở Lê Xuyên hạ thấp người, lợi dụng ánh trăng thanh lạnh, cuối cùng cũng lờ mờ nhận ra người đến.
Thì ra là Trì An và An Tuấn.
Trì An được Sở Lê Xuyên sắp xếp ở dưới chân núi để chờ tiếp ứng.
An Tuấn thì điều động viện binh đến hỗ trợ.
Họ nghe thấy tiếng súng trên núi, lo Sở Lê Xuyên không đủ người, nên vội vàng chạy lên.
May mắn là người của Sở Lê Xuyên đều là quân nhân giải ngũ, thân thủ nhanh nhẹn, ngoài vài người bị thương, không có ai thiệt mạng.
Ariel vừa nhìn thấy Trì An, lập tức nhảy khỏi lưng Chu Chính, mặc kệ cảm giác cuộn trào trong dạ dày mà lao vào lòng Trì An, bật khóc nức nở.
"An An, An An, cuối cùng anh cũng đến rồi! Huhu, em nhớ anh quá. . . Em cứ ngỡ lần này em chết chắc rồi, không bao giờ được gặp lại anh nữa."

Chương 1126: Kẻ đổ vỏ
"Nói nhỏ thôi! Cô muốn gọi kẻ thù tới à?"
Sở Lê Xuyên quát khẽ, cắt ngang tiếng khóc nức nở của Ariel.
Ariel nép trong lòng Trì An thút thít, vẻ mặt vô cùng tủi thân.
Trì An rất đau lòng, anh giúp Ariel lau khô nước mắt, ôm lấy bờ vai đang run rẩy của cô.
"Chúng ta xuống núi trước đã."
"Vâng vâng."
Ariel ngoan ngoãn gật đầu.
Ariel thật sự không đi nổi nữa, Trì An bế bổng cô lên, nhanh chóng bước xuống núi.
Sở Lê Xuyên thấy đã đủ người, liền để An Tuấn dẫn đội đưa phụ nữ và trẻ em xuống núi.
Họ đã báo cảnh sát, cảnh sát đang trên đường tới, khi xuống đến chân núi thì mọi người sẽ an toàn.
Sở Lê Xuyên định ở lại chặn hậu.
Tiện thể lùng sục ngọn núi.
Tại khu nhà đó không tìm thấy Giang Đào, nếu không phải hắn đã trốn thoát trước, thì chắc chắn vẫn còn ẩn náu trên ngọn núi này.
Giang Nam cũng không thấy đâu.
Rất có thể cũng đang ở trên núi.
An Tuấn nhìn Sở Lê Xuyên thật sâu, dặn anh cẩn thận một chút, rồi dẫn một nhóm người xuống núi trước.
Trì An đi được một đoạn thì tốc độ chậm lại.
Chân anh có vết thương cũ, tuy đã phẫu thuật và không còn đi khập khiễng, nhưng không thể vận động mạnh trong thời gian dài.
Bế một người xuống núi đã vượt quá sức chịu đựng của anh.
Chân anh càng lúc càng đau, nhưng anh vẫn không nỡ buông tay.
Ariel nhận ra Trì An có vẻ không ổn, cô ôm lấy cổ anh, lo lắng hỏi:
"Chân anh không khỏe à? Thả em xuống đi, em tự đi được."
"Không sao, không khó chịu gì cả. Chỉ là trời tối quá, không thấy rõ đường."
Trì An giả vờ thản nhiên, ôm chặt người trong lòng hơn nữa.
Ariel cũng ôm chặt cổ Trì An, cái đầu nhỏ mềm mại của cô vùi sâu vào lòng anh, vừa cảm động vừa xót xa, nước mắt cứ chực trào ra.
"An An, thật tốt quá, vẫn còn được gặp anh."
Ariel nói rồi càng vùi chặt vào lòng Trì An, như thể sợ rằng chỉ cần buông tay là anh sẽ bỏ rơi cô.
Cuối cùng, khi trời tờ mờ sáng, mọi người đã xuống đến chân núi.
Trì An nhẹ nhàng đặt Ariel xuống, rồi kiệt sức ngồi phịch xuống một tảng đá lớn bên cạnh thở hổn hển.
"Người ta nặng lắm hay sao?"
Ariel dịu dàng hỏi, cẩn thận lau mồ hôi cho Trì An.
"Không, không nặng."
Trì An uống một ngụm nước.
Ariel ngồi xổm bên cạnh Trì An, như một chú mèo con, giúp anh xoa bóp chân:
"Có phải chân anh đau không? Chân anh chắc chắn đau rồi, nó vốn đã bị thương mà."
Ariel ấn vào khiến Trì An thấy nhột, anh theo bản năng né ra:
"Không sao, không đau!"
Chỉ cần Ariel bình an vô sự, anh còn đâu tâm trí để lo cho bản thân?
Cảnh sát cuối cùng cũng đã đến.
Họ chia thành hai đội, một đội đưa phụ nữ và trẻ em về thành phố, đến bệnh viện kiểm tra và lấy lời khai, một đội lên núi tiếp ứng Sở Lê Xuyên để bắt nghi phạm.
Ariel cứ nắm chặt tay Trì An không rời, như sợ bị tách ra. Thấy Trì An vẫn có thể đứng dậy đi lại, không có gì bất thường, cô mới thở phào nhẹ nhõm, nhưng rồi trước mắt tối sầm lại, cô ngất đi.
"Ariel, Ariel!"
Trì An kinh hãi kêu lên, gắng sức bế bổng Ariel lên, ngồi vào xe, tức tốc chạy đến bệnh viện.
Trì An thấy Ariel hôn mê bất tỉnh, lòng nóng như lửa đốt, dù bác sĩ đã nói cả người lớn và em bé đều không sao, cô ngất đi là do hạ đường huyết.
Trì An vẫn không yên tâm, sợ bác sĩ sơ suất, chẩn đoán không rõ ràng.
Bác sĩ rất bất lực, hai tay đút vào túi áo blouse trắng:
"Lúc đầu thai phụ đúng là bị ngất! Bây giờ cô ấy vẫn hôn mê là do quá mệt nên đã ngủ thiếp đi."
Trì An xấu hổ gãi đầu:
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Bác sĩ lấy bút và sổ từ túi áo blouse ra, vừa kê đơn vừa nói với Trì An.
"Không biết anh làm chồng kiểu gì nữa? Sao lại để thai phụ một mình vào núi, trên người cô ấy có nhiều vết trầy xước, cần phải sát trùng và bôi thuốc, cẩn thận đừng để vết thương dính nước kẻo nhiễm trùng! Thai phụ còn có dấu hiệu suy dinh dưỡng, tâm trạng cũng không ổn định. Anh phải để cô ấy ăn nhiều để đảm bảo dinh dưỡng, đồng thời giữ tinh thần vui vẻ thì con mới khỏe mạnh được."
Trì An liên tục gật đầu, tỏ vẻ đã ghi nhớ hết.
Anh nhận đơn thuốc rồi nhanh chóng ra ngoài mua.
Ariel là một người vô tư, bị bắt cóc mấy ngày, một chân đã bước vào cửa tử mà vẫn có thể ngủ một mạch cả ngày lẫn đêm mới từ từ tỉnh lại.
Việc đầu tiên cô làm khi tỉnh dậy, mắt còn chưa mở, là kêu đói, đòi ăn bánh bao sữa trứng, bánh dừa và trà sữa than nướng.
Đây là những món Ariel thường thích ăn nhất, nhưng giờ đang ở Vân Thành, không thể mua được ở mấy cửa hàng quen thuộc tại Đế đô.
Trì An dỗ dành Ariel ăn một ít cháo và rau nhẹ trước.
Cô đã mấy ngày không ăn uống tử tế, đường ruột còn yếu, ăn nhiều đồ ngọt sẽ gây khó chịu cho dạ dày.
Ariel bình thường không phải là người ngoan ngoãn, nhưng trước mặt Trì An lại luôn rất nghe lời.
Trì An múc cháo đã chuẩn bị sẵn từ trong bình giữ nhiệt ra bát, rồi từng muỗng từng muỗng đút cho Ariel ăn.
Ariel phát hiện mình đã được thay quần áo, vết thương trên người cũng đã được bôi thuốc, bây giờ ngứa kinh khủng, rất muốn gãi.
"An An, là anh thay quần áo, bôi thuốc cho em à?"
Ariel hỏi.
"Không phải tôi thì là ai? Cô không phải ghét nhất bị người lạ chạm vào sao?"
Ariel có một kiểu sạch sẽ kỳ lạ, người quen chạm vào thế nào cũng không sao, nhưng nếu là người lạ, dù chỉ vô tình chạm phải, cô cũng phải đi tắm ngay, như thể người đó mang mầm bệnh vậy.
Má Ariel ửng hồng, cô cắn môi ngượng ngùng hỏi:
"Thế chẳng phải là. . . bị anh nhìn hết rồi sao? Anh thấy cơ thể em có thấy người nóng lên không, có. . . cái đó không. . ."
"Ăn cơm đi!"
Trì An nhét một muỗng cháo vào miệng Ariel, ngăn cô nói thêm những lời bạo dạn.
"An An, anh ngại rồi, anh đỏ mặt rồi! Oa, tai anh cũng đỏ nữa kìa."
Ariel ôm lấy mặt mình, phấn khích nói.
Trì An mặt đỏ tới mang tai, tiếp tục đưa cháo vào miệng Ariel, bắt cô im lặng.
Cô y tá nhỏ nhìn thấy cảnh ngọt ngào của họ, không khỏi ngưỡng mộ:
"Anh Trì đối với cô Ariel thật tốt, cứ túc trực bên giường cô ấy không rời một bước! Việc gì cũng tự tay làm, giành hết cả việc của y tá chúng tôi rồi."
Cô y tá cũng là fan của Trì An, tuy ngưỡng mộ nhưng trong lòng lại không khỏi xót xa, Trì An thật lận đận, người anh yêu không chỉ đã có chồng mà trong bụng còn mang con của người đàn ông khác.
Ariel nghe vậy, thẹn thùng nhìn Trì An, sự ngọt ngào trong lòng lan đến khóe môi.
"An An của chúng tôi là tốt nhất! An An của chúng tôi là người đàn ông tuyệt vời nhất thế giới."
Trì An lại một lần nữa bị Ariel khen đến đỏ mặt.
Trì An cầm bát không đi rửa.
Ariel phát hiện chân Trì An đi hơi khập khiễng, chắc chắn là vết thương cũ của anh lại tái phát.
Anh ấy chắc đang đau lắm?
Dù anh tỏ ra rất tự nhiên, nhưng trong ánh mắt vẫn thoáng nét nhẫn nhịn.
Ariel từ phía sau ôm lấy Trì An đang rửa bát.
Cơ thể Trì An cứng đờ, anh vội vàng đẩy Ariel ra.
Ariel lại quấn lấy, ôm cổ anh định hôn, khiến Trì An sợ hãi vội quay đầu né tránh.
"Ariel, em là con gái, hãy đoan trang một chút!"
"Em không biết đoan trang là gì! Trừ khi anh đi khám, nghỉ ngơi cho tốt!"
"Anh ổn, khám cái gì chứ!"
"Nói dối à! Vậy em sẽ hôn anh trước mặt mọi người đấy!"
Ariel nói rồi chu môi định hôn.
Trì An luống cuống tay chân né tránh, lùi một bước dài để giữ khoảng cách với Ariel.
Ariel thấy bộ dạng luống cuống, mặt đỏ như gấc của anh thì cười khúc khích:
"An An, anh đáng yêu quá! Ngoan ngoãn nghe lời, đi khám đi! Lỡ chân anh bị thương nặng hơn, lại thành què thì em không thích anh nữa đâu nhé."
Trì An nghe nửa câu sau, nhìn Ariel một cái, không nói gì, hờn dỗi đi ra ngoài khám bệnh.
Ariel che miệng cười trộm, lén lút đi theo, vô tình nghe thấy hai cô y tá đang nói chuyện trong hành lang.
"Thật không biết xấu hổ, có chồng rồi còn đi quyến rũ đàn ông khác!"
"Lại còn đang mang thai nữa! Đây không phải là bắt An An đổ vỏ sao?"
"Ôm cổ An An định hôn, chậc chậc! Với cái kiểu không biết xấu hổ của cô ta, có khi còn chẳng biết đứa bé trong bụng là con ai."

Chương 1127: Vết bẩn
Nụ cười trên mặt Ariel dần tắt, khi thấy hai cô y tá nhìn về phía mình, lần đầu tiên cô biết thế nào là xấu hổ, không dám nhìn mặt ai, vội vàng nép vào một góc, nín thở không dám phát ra tiếng động.
Trước đây, cô cũng đã nghe không ít lời chế nhạo về mình.
Đặc biệt là trong mấy năm cô cuồng nhiệt theo đuổi Giang Nam, rồi sau khi hủy hôn với Trì An để cưới Giang Nam, gần như ngày nào cô cũng sống trong những lời dị nghị.
Cô chưa bao giờ quan tâm.
Nhưng lần này, cô cũng không hiểu tại sao mình lại để ý đến vậy, thậm chí còn cảm thấy có chút tự ti.
Lòng bàn tay đặt lên bụng, nhẹ nhàng vuốt ve.
Dù bụng vẫn chưa lộ rõ, nhưng Ariel đã có thể cảm nhận được sự tồn tại của một sinh linh bé nhỏ bên trong.
Lòng cô nhói lên, một lớp sương mờ phủ lên đôi mắt, làm nhòa đi tầm nhìn.
"Con yêu, có phải mẹ rất xấu xa không? An An tốt như vậy, chúng ta không nên làm gánh nặng cho chú ấy! Không nên trở thành vết bẩn của chú ấy."
Ariel lặng lẽ quay người trở về phòng bệnh, không đi tìm Trì An nữa.
Trì An khám xong trở về.
Để chứng minh mình không sao, anh đưa phim chụp cho Ariel, nghiêm túc nói với cô rằng chỉ là cơ bắp hơi bị căng, nghỉ ngơi vài ngày là ổn.
Ariel làm sao mà biết đọc phim chụp, lo Trì An chỉ báo tin vui mà giấu tin buồn, cô cầm phim chăm chú xem xét một lúc lâu.
Hình như vết thương cũ của Trì An thật sự không bị ảnh hưởng, cô mới đặt phim xuống, lạnh lùng bảo Trì An về nghỉ ngơi.
Trì An thấy thái độ của Ariel không còn vui vẻ như lúc nãy, tưởng mình đã làm gì phật lòng cô. Anh vốn không giỏi dỗ dành con gái, hỏi đi hỏi lại mấy lần, Ariel đều nói không có gì.
Lòng Trì An bắt đầu bất an, anh lén lên mạng tìm "bí kíp dỗ con gái vui", làm theo hướng dẫn trên mạng, đầu tiên là nói vài lời ngọt ngào, sau đó kể hai câu chuyện cười.
Ariel là một cô gái dễ cười, bình thường chỉ một chuyện nhỏ cũng có thể khiến cô cười phá lên.
Trì An cố tình chọn những câu chuyện mà chính anh cũng thấy buồn cười, vậy mà Ariel không hề cười, thậm chí còn tỏ ra hơi khó chịu.
Lòng Trì An càng thêm hoang mang, anh do dự vài giây rồi hỏi:
"Ariel, có phải tôi đã làm gì chọc giận cô không?"
"Không có, tôi mệt rồi, muốn nghỉ ngơi, anh về đi!"
Ariel trùm chăn kín đầu, không muốn nhìn Trì An thêm một giây nào nữa.
"Tôi không đi đâu cả, tôi ở đây!"
Trì An lí nhí nói.
Ariel giật phắt chăn ra, vẫn quay lưng về phía Trì An:
"Anh không hiểu tiếng người à? Tôi nói tôi mệt, muốn ở một mình yên tĩnh một chút."
Trì An không nói gì, cầm một quả táo lên, từ từ gọt.
Ariel thấy Trì An lại bướng bỉnh, cô ngồi bật dậy, gắt lên với anh:
"Tôi bảo anh về, anh không nghe thấy sao?"
"Cô ở bệnh viện một mình không có ai, tôi không yên tâm."
Trì An nói.
Anh sợ Ariel lại gặp nguy hiểm.
Giang Đào vẫn chưa bị bắt, lỡ hắn lại đến bắt cóc Ariel thì sao?
Chỉ khi ở bên cạnh Ariel không rời một bước, Trì An mới thấy an tâm.
"Tôi lớn thế này rồi, không sao đâu, anh về đi!"
Trì An lại im lặng, tiếp tục chăm chú gọt táo.
Ariel mất hết kiên nhẫn, hét lên:
"Tôi không muốn gặp anh!"
Tay Trì An đột nhiên run lên, dải vỏ táo đang gọt dài bị đứt đoạn.
Anh nhìn dải vỏ rơi trên sàn, dừng lại hai giây, nhặt lên ném vào thùng rác, rồi tiếp tục gọt phần còn lại.
"Trì An! Tôi đang có chồng và mang thai! Chúng ta nên giữ khoảng cách, không nên có bất kỳ hành động thân mật nào! Anh hiểu không?"
Trì An không nói gì, anh đặt quả táo đã gọt xong, cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn.
"Anh đừng có giả điếc!"
Ariel vơ lấy cái gối, suy nghĩ một lúc rồi lại đặt xuống.
Cô không nỡ ném vào người Trì An.
Trì An đặt đĩa hoa quả lên tủ đầu giường, cắm hai chiếc tăm tre vào, rồi lấy thuốc mỡ từ ngăn kéo ra, định bôi lên vết thương cho Ariel.
"Tôi không bôi thuốc!"
Ariel ôm chặt lấy mình, không cho Trì An lại gần.
Trì An chỉ nghĩ cô lại đang giở tính trẻ con, kiên nhẫn nói:
"Có vết xước rất sâu, không bôi thuốc sẽ để lại sẹo! Cô không phải ghét nhất là có sẹo trên da sao?"
Bình thường Ariel chỉ bị một vết xước nhỏ, một vết đỏ thôi cũng đã lo sốt vó.
Huống chi trên người có bao nhiêu vết máu do cành cây cào xước.
"Tôi sẽ tự bôi!"
Ariel nói.
"Đừng quậy nữa, mau nằm xuống!"
Trì An định vén áo Ariel lên thì bị cô né tránh.
"Trì An! Trì An!"
Ariel gọi hai tiếng:
"Lời tôi vừa nói, anh không nghe thấy à? Tôi có chồng rồi, chúng ta phải giữ khoảng cách, biết chưa? Dù tôi có để lại sẹo cũng không liên quan đến anh! Chồng tôi còn không bận tâm, anh quan tâm làm gì?"
"Ariel, cô nhất thiết phải nói như vậy sao?"
Trì An sững sờ tại chỗ, yết hầu chuyển động, giọng nói nặng trĩu:
"Cuộc hôn nhân của cô và Giang Nam, chúng ta đều biết rõ là do cô bị ép buộc! Cô đừng cố chấp nữa, chúng tôi đều biết cả rồi! Giang Nam cũng đã hứa sẽ ly hôn với cô."
Trì An suy nghĩ một lúc, vẫn đặt lọ thuốc mỡ lên đầu giường, rồi quay người lại, lưng đối diện với Ariel:
"Tôi có thể không bôi thuốc cho cô, cô tự bôi đi."
"Anh ra ngoài đi!"
Ariel nói.
Bước chân Trì An chần chừ một lát, rồi anh cất bước đi ra ngoài.
Vừa đi được vài bước, phía sau lại vang lên giọng nói của Ariel.
"Dù Giang Nam có ly hôn với tôi, dù tôi bị ép buộc, thì bây giờ tôi vẫn là người đã có chồng! Dù chúng ta có ly hôn, tôi và anh cũng không thể nào đến với nhau được! Đừng đến tìm tôi nữa, tôi có thể tự chăm sóc bản thân, tôi không cần sự quan tâm của anh!"
Thân hình Trì An cứng đờ, anh từ từ quay đầu lại, mắt ngấn lệ đầy tổn thương:
"Ariel, rốt cuộc cô bị sao vậy? Lúc trên núi, cô không như thế này!"
Trì An không hiểu nổi, mình chỉ đi ra ngoài khám bệnh một lát, tại sao khi trở về thái độ của Ariel lại thay đổi nhiều đến vậy?
Lẽ nào trong lúc anh đi ra ngoài, đã xảy ra chuyện gì?
"Tôi. . . lúc đó tôi sợ quá, hành động có hơi quá trớn, khiến anh hiểu lầm, tôi xin lỗi anh!"
Ariel không dám nhìn thẳng vào mắt Trì An, cô quay đi, nhìn ra ngoài cửa sổ.
"Ariel, cô nhất thiết phải như vậy sao?"
Trì An rất buồn, giọng anh nhỏ đến mức gần như chính anh cũng không nghe rõ.
"Tôi thì sao chứ? Chẳng lẽ tôi nói không đúng à? Tôi là phụ nữ đã có chồng, anh thì chưa! Chúng ta ở bên nhau, anh không sợ lời ra tiếng vào, không sợ miệng lưỡi thế gian, bị người ta chê cười mỉa mai sao? Hơn nữa, hôn ước trước đây của chúng ta vốn là giả, bây giờ anh đã được tự do, anh nên vui mừng, không nên dây dưa với một người phụ nữ phóng túng như tôi, làm hủy hoại danh tiếng của anh!"
"Tôi. . ."
Trì An há miệng.
Anh không giỏi ăn nói, cũng không biết nói lời hoa mỹ, chỉ có thể lẩm bẩm một câu.
"Tôi không quan tâm những điều đó!"
"Anh không quan tâm, nhưng tôi quan tâm! Anh đi đi! Chúng ta đừng gặp lại nhau nữa! Dù tôi có ly hôn, tôi cũng sẽ không chọn ở bên anh."
Ariel lạnh lùng nói xong, quay đầu đi, chỉ để lại cho Trì An một bên mặt vô cảm.
Lòng Trì An rất phiền muộn.
Rõ ràng người trêu chọc anh là Ariel, trêu chọc xong lại có thái độ này.
Đang đùa giỡn với anh sao?
Trì An nhìn Ariel thật sâu, bỏ lại một câu rồi sải bước ra cửa.
"Vậy cô nghỉ ngơi cho tốt!"
Trì An đi rồi.
Ariel lúc này mới quay đầu lại, nhìn về phía cửa phòng trống không.
Lòng cô đau nhói, cảm giác cay xè nơi khóe mắt suýt nữa thì không kìm được mà trào ra.
Cô cắn chặt môi, cơn đau từ trái tim lan ra khắp cơ thể, cô vùi đầu vào trong chăn, khóc nức nở.

Chương 1128: Kết quả giám định
Trì An rời khỏi phòng bệnh của Ariel nhưng không đi xa, anh cứ quanh quẩn gần bệnh viện.
Dù Ariel không muốn gặp anh, anh cũng không muốn ở quá xa cô.
Anh lo Sở Lê Xuyên không bắt được Giang Đào, và Giang Đào sẽ lại đến gây phiền phức cho Ariel.
Trì An tìm một góc vắng người, ngồi xổm ở đó muốn yên tĩnh một lúc, anh nhắn tin cho Sở Lê Xuyên hỏi tình hình bên đó.
Sở Lê Xuyên và cảnh sát đã lùng sục trên núi một ngày một đêm nhưng không tìm thấy Giang Đào và Giang Nam.
Từ tên tiểu đầu mục bắt được, họ biết rằng vào ngày họ đến núi mai phục, Giang Đào đã nhận được một cuộc điện thoại rồi đi máy bay trước.
Về việc hắn đi đâu, tên tiểu đầu mục cũng không biết.
Và tại sao Giang Đào lại bắt cóc Ariel, hắn cũng không rõ.
Qua thẩm vấn, họ chỉ biết rằng tổ chức của chúng vừa có một chủ nhân mới, là con riêng của chủ nhân cũ, còn về tên tuổi và ngoại hình thì cấp bậc của hắn không được biết.
Sở Lê Xuyên chìm vào suy tư.
Anh vừa mới nhận được vị trí ẩn náu của Giang Đào từ Thi Nhiên thì Giang Đào đã trốn thoát, lẽ nào trong số người của anh có nội gián của Giang Đào?
Những người bên cạnh Sở Lê Xuyên đều là người anh tin tưởng.
Kẻ nào đã phản bội anh?
Sở Lê Xuyên không hề tỏ ra gì, anh bí mật bảo Lâm Phóng điều tra xem vào ngày Thi Nhiên tiết lộ vị trí, ai có hành tung đáng ngờ hoặc đã gọi điện ra ngoài.
Chu Chính cảm thấy Thôi Thánh Kiệt là đáng nghi nhất, anh ta luôn trốn vào góc để "nấu cháo điện thoại" với Lưu Oánh Oánh, nói chuyện vui vẻ, tíu tít.
Chu Chính không hiểu nổi, dù họ có thật sự yêu nhau, có cần phải nói nhiều chuyện đến thế không?
Không chừng là mượn cớ gọi cho Lưu Oánh Oánh để lén lút báo tin.
Lâm Phóng nghe Chu Chính nghi ngờ thì không nói nên lời.
Anh ta không tán được gái, không có gì để nói với con gái, chẳng lẽ người khác cũng phải giống anh ta sao?
Thôi Thánh Kiệt tuy mới đến tập đoàn Sở thị không lâu, nhưng trước đây là chiến hữu cùng sinh cộng tử của họ, là người rất đáng tin cậy.
Lâm Phóng vỗ vai Chu Chính, nói một cách thấm thía:
"Lòng đố kỵ ai cũng có! Nhưng công báo tư thù là anh không đúng rồi."
Chu Chính đá cho Lâm Phóng một cái:
"Ai công báo tư thù, tôi đang rất nghiêm túc nói chuyện với anh đấy!"
Lâm Phóng không dám trêu chọc Chu Chính đang thất tình, nói qua loa vài câu rồi vội đi làm việc.
Sở Lê Xuyên giao việc tìm kiếm Giang Đào và Giang Nam cho cảnh sát, rồi đưa Trì Ân Ninh về Đế đô.
Bây giờ Ariel đã được cứu, cái chết của mẹ Ân Ninh cũng coi như đã tìm ra hung thủ, chỉ cần bắt được Giang Đào là mọi bí ẩn sẽ được giải đáp.
Sự việc coi như tạm thời kết thúc.
Ivy đã được chuyển viện về Đế đô để điều trị.
Anh đã hôn mê mười ngày, nếu không tỉnh lại, rất có thể sẽ trở thành người thực vật.
Kỷ Vân Tích ngày nào cũng ở bên cạnh Ivy, nói chuyện với anh, giúp anh xoa bóp và lau người, chăm sóc anh một cách chu đáo.
Chị Trang lo Kỷ Vân Tích mang thai sẽ quá vất vả, mỗi lần khuyên cô về nghỉ ngơi để chị chăm sóc Ivy, Kỷ Vân Tích đều không đồng ý.
Kỷ Vân Tích không yên tâm giao Ivy cho người khác chăm sóc.
Chị Trang nhìn thân hình ngày càng gầy gò của Kỷ Vân TTích, rất đau lòng, ngày nào cũng nấu nhiều đồ bổ mang đến.
Nhưng Kỷ Vân Tích vẫn ốm nghén rất nặng, gần như ăn gì nôn nấy.
Ariel dưỡng bệnh vài ngày trong bệnh viện là khỏi hẳn.
Cô đến thăm Ivy, thấy Kỷ Vân Tích đang nôn thốc nôn tháo trong nhà vệ sinh, cô bất giác sờ bụng mình.
Đúng là phản ứng khi mang thai của mỗi người mỗi khác.
Cô chỉ cảm thấy buồn nôn một thời gian ngắn trước đây, gần đây ăn gì cũng thấy ngon, người đã béo lên một vòng.
Ngược lại, Kỷ Vân Tích mang thai gần bốn tháng mà vẫn nôn dữ dội.
Ariel rất thông cảm với Kỷ Vân Tích, cô nhẹ nhàng vỗ lưng, đưa cho cô một chai nước, rồi đặt một chiếc ghế nhỏ dưới chân để cô ngồi nghỉ một lúc.
Kỷ Vân Tích súc miệng, nghỉ một lát, sắc mặt tái nhợt dần hồng hào trở lại, nhưng vẫn không có sức, phải vịn vào Ariel mới đứng dậy nổi.
"Cô không nôn chút nào à? Thật ngưỡng mộ."
Kỷ Vân Tích nói.
Ariel sờ bụng:
"Chỉ lúc mới đầu, bụng đau lắm, giống như sắp có kinh nguyệt vậy! Lưng cũng đau nữa! Qua mấy ngày đó thì không còn cảm giác gì! Bây giờ thì hơi ghét mùi kem, nhưng cũng tạm ổn, có buồn nôn nhưng không nôn ra được! Có thể vì tháng còn nhỏ, nếu một thời gian nữa mà cũng nôn như cô thì nghĩ thôi đã thấy kinh khủng rồi!"
Ariel đỡ Kỷ Vân Tích ngồi xuống sofa, đắp cho cô một tấm chăn mỏng.
Chị Trang thì bưng một bát canh bổ, tiếp tục đút cho Kỷ Vân Tích ăn, chỉ có cách này mới duy trì được dinh dưỡng cần thiết cho cô và đứa bé.
Ariel lay người Ivy đang hôn mê bất tỉnh trên giường:
"Anh, anh tỉnh lại đi! Anh xem Vân Tích đã vì anh mà chịu bao nhiêu khổ cực rồi? Bụng mang dạ chửa còn phải vất vả chăm sóc anh! Anh nợ Vân Tích nhiều như vậy, mau tỉnh lại để đền bù cho cô ấy và con đi!"
Ivy không có chút phản ứng nào.
Ariel nhìn người anh trai ngày nào còn khỏe như trâu, giờ đây nằm bất động trên giường, nước mắt rơi lã chã.
"Anh ơi, anh ơi! Anh tỉnh lại đi!"
Ariel không ngừng lay người Ivy.
Kỷ Vân Tích lo rằng việc lay động sẽ làm bệnh tình của Ivy nặng thêm, vội ngăn Ariel lại, vén chăn đứng dậy khỏi sofa, đến bên giường che chở cho Ivy.
Ariel bĩu môi, lau khô nước mắt:
"Vân Tích, thấy cậu tốt với anh tớ như vậy, tớ thật sự rất mừng! Tiếc là tên ngốc đó không có phúc, trước đây vì một người không yêu mình mà dốc hết ruột gan, giờ khó khăn lắm mới có người yêu anh ấy thì anh ấy lại ra nông nỗi này!"
Kỷ Vân Tích không cảm thấy Ivy lúc này có gì không ổn, cô cẩn thận lau mặt cho anh, dù đang bệnh, cô vẫn muốn anh giữ được hình ảnh tươm tất.
Ivy là người rất coi trọng hình tượng.
Kỷ Vân Tích nhẹ nhàng nâng má Ivy, tay kia khẽ vuốt hàng mi rậm đang nhắm nghiền của anh.
"Dù anh ấy có ra sao, đó vẫn là anh ấy, và tôi vẫn yêu anh ấy."
Trong mắt Kỷ Vân Tích tràn đầy sự dịu dàng.
Ariel thở dài:
"Tiếc là lúc anh ấy còn khỏe mạnh, cậu lại không dám nói những lời này!"
"Chỉ cần anh ấy tỉnh lại, tôi sẽ ngày nào cũng nói những lời này với anh ấy! Dù anh ấy có nghe chán, nghe phiền, tôi vẫn sẽ nói cho anh ấy nghe. Dù anh ấy không thể quên được người trong lòng, tôi cũng sẽ không bận tâm nữa, tôi chỉ cần anh ấy khỏe mạnh! Sống sờ sờ trước mặt tôi là được."
Kỷ Vân Tích nói.
Ariel nhìn Kỷ Vân Tích, trong lòng vô cùng xúc động:
"Vân Tích, yêu một người thật sự có thể không cần quan tâm đến bất cứ điều gì sao?"
"Đương nhiên, chỉ cần người mình yêu được khỏe mạnh, mọi thứ khác đều là thứ yếu. Còn việc anh ấy có yêu tôi hay không, hạnh phúc anh ấy cảm nhận có phải vì tôi hay không, tất cả đều không quan trọng! Anh ấy bình an, khỏe mạnh, vui vẻ, ngày càng tốt hơn, điều đó quan trọng hơn bất cứ thứ gì."
Ariel lẩm bẩm điều gì đó, Kỷ Vân Tích không nghe rõ, quay đầu nhìn lại thì thấy Ariel đã nở một nụ cười, chuyển sang một chủ đề khác.
Lúc này, điện thoại của Ivy reo lên.
Kỷ Vân Tích cầm điện thoại lên, là một cuộc gọi từ cơ quan giám định, nói rằng Ivy có một bản báo cáo giám định mà vẫn chưa đến lấy.
Kỷ Vân Tích bảo cơ quan giám định gửi chuyển phát nhanh trong thành phố đến phòng bệnh.
Không lâu sau, nhân viên chuyển phát nhanh mang một tập hồ sơ đến.
Kỷ Vân Tích không muốn mở ra, đây là chuyện riêng tư của Ivy.
Ariel thì lại tò mò, tại sao Ivy lại làm giám định huyết thống? Chẳng lẽ anh ta nghi ngờ Kiki không phải con gái mình?
Ariel liền mở tập hồ sơ ra, lấy bản báo cáo giám định bên trong.
Kỷ Vân Tích thấy trên tờ báo cáo có ghi tên cô và Ivy, cả người cô bỗng chao đảo, một tiếng "đùng" vang lên như có thứ gì đó nổ tung bên tai, khiến đầu óc cô trống rỗng.

Chương 1129: Là anh em!
Ariel vội đóng tập giấy giám định lại, ngăn Kỷ Vân Tích nhìn tiếp.
"Cái quái gì thế này! Chắc chắn cơ quan giám định nhầm lẫn rồi! Tôi đi tìm họ nói cho ra lẽ!"
Ariel cầm giấy giám định đi ra ngoài, định bụng sẽ lén xem kết quả trước, nếu tốt thì nói cho Kỷ Vân Tích, nếu xấu thì phải giấu đi.
Ariel vừa mở cửa thì đụng phải Kỷ Nguyên đang vội vã chạy tới.
Kỷ Nguyên vừa mới hay tin Kỷ Vân Tích đã về Đế đô, liền vội vàng chạy đến tìm cô.
Ariel theo bản năng che bụng, tờ giấy giám định trong tay rơi xuống đất, giấy tờ vương vãi khắp nơi.
Kỷ Nguyên liếc mắt đã thấy tên của Ivy và Kỷ Vân Tích trên tờ giấy.
Lòng bà thắt lại, không đợi Kỷ Vân Tích đến nhặt, bà đã vơ lấy những tờ giấy rơi vãi rồi xé nát.
"Hiệu trưởng Kỷ, bà làm gì vậy!"
Ariel bị hành động đột ngột của Kỷ Nguyên làm cho hoảng sợ.
Lẽ nào Kỷ Nguyên sợ Kỷ Vân Tích thấy kết quả giám định sẽ không chấp nhận nổi?
Vậy có nghĩa là, Kỷ Vân Tích và Ivy thật sự là anh em?
Ariel kinh hãi nhìn Kỷ Vân Tích, không thể ngờ rằng Kỷ Vân Tích lại là chị họ của mình.
Trái tim Kỷ Vân Tích như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, cô lao lên định giật lại những mảnh vụn từ tay Kỷ Nguyên để xem kết quả, nhưng bị Kỷ Nguyên đẩy ra.
"Về Đế đô cũng không liên lạc với tôi, trong mắt cô còn có người mẹ này không! Vì một thằng đàn ông mà đến cả mẹ ruột cũng không cần nữa!"
Kỷ Nguyên ném những mảnh giấy vụn trong tay vào thùng rác.
Kỷ Vân Tích lại lao về phía thùng rác, muốn tìm lại những mảnh giấy.
Kỷ Nguyên xông tới đẩy mạnh Kỷ Vân Tích ra.
Ariel vội đỡ lấy Kỷ Vân Tích, sợ cô ngã, làm ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng.
"Hiệu trưởng Kỷ, Vân Tích đang mang thai, bà có thể đừng đối xử với cô ấy như vậy không?"
Kỷ Nguyên mặc kệ, nhìn thấy cái bụng đã lớn của Kỷ Vân Tích, bà chỉ muốn đá một phát, kết liễu đứa bé này ngay lập tức.
Kỷ Vân Tích thấy được sự hung dữ trong mắt mẹ mình, cô ôm bụng lùi lại vài bước, cũng sợ mẹ trong lúc kích động sẽ làm hại đến con mình.
"Mẹ. . ."
Kỷ Vân Tích vừa mở miệng, giọng đã run rẩy:
"Con không có không cần mẹ! Con sợ mẹ làm hại con của con nên mới trốn đi, không dám gặp mẹ! Đợi con sinh xong, con sẽ quay về bên mẹ. Mẹ là mẹ của con, làm sao con có thể không nhận mẹ được?"
Kỷ Nguyên giận dữ chỉ vào Ivy trên giường:
"Chỉ vì một thằng đàn ông như thế, nó bây giờ ra nông nỗi này rồi, cô còn cố chấp cái gì? Nó có tỉnh lại được hay không còn chưa biết!"
"Vân Tích, con đừng có ngốc nữa! Đừng vì một thằng đàn ông mà đánh cược cả cuộc đời mình!"
Kỷ Vân Tích cắn môi, cố nén đi cảm giác cay xè nơi khóe mắt, hít một hơi thật sâu:
"Mẹ, chính vì Ivy trở nên như thế này, con mới không thể rời xa anh ấy! Con tin anh ấy sẽ khỏe lại! Anh ấy rất quan trọng với con. . . con sẽ luôn ở bên anh ấy cho đến khi anh ấy tỉnh lại."
Ánh mắt Kỷ Vân Tích dịu dàng nhìn về phía Ivy:
"Dù anh ấy không tỉnh lại, con cũng nguyện chăm sóc anh ấy cả đời!"
Kỷ Nguyên lắc đầu, lặng người đi, rồi lao về phía Kỷ Vân Tích, nắm lấy cánh tay cô, giọng a bén nhọn:
"Đầu óc con có vấn đề à! Vì một thằng đàn ông không yêu mình mà đánh đổi cả đời hạnh phúc sao?"
Lòng Kỷ Vân Tích chua xót, cô không biết phải nói thế nào để mẹ có thể hiểu được thứ tình cảm không cầu hồi đáp này.
Kỷ Vân Tích chỉ có thể lùi lại liên tục, giọng nghẹn ngào:
"Mẹ, con không hiểu, tại sao chứ? Tại sao mẹ lại phản đối con và Ivy ở bên nhau, lại còn phản đối cả đứa bé trong bụng con!"
"Chẳng lẽ. . ."
Giọng Kỷ Vân Tích nghẹn lại, cô gần như phải dùng hết sức lực mới có thể hỏi ra được nghi vấn trong lòng.
"Con và Ivy là anh em cùng cha khác mẹ sao? Mẹ nói thật cho con biết đi, con và Ivy có phải có quan hệ huyết thống không?"
Môi Kỷ Nguyên mấp máy mấy lần, bà nhìn chằm chằm Kỷ Vân Tích, ánh mắt đầy giằng xé.
Vài giây sau, Kỷ Nguyên nắm chặt tay, lớn tiếng nói:
"Đúng vậy! Hai đứa là anh em! Con hài lòng chưa!"
Cơ thể Kỷ Vân Tích chao đảo, cô sững sờ tại chỗ, cả người như bị rút cạn hết sức lực.
Cô không dám tin mà lắc đầu, giọng yếu ớt.
"Sao có thể. . . Con và anh ấy. . . sao có thể là. . . là anh em được? Mẹ đang lừa con, đúng không? Để ngăn con và anh ấy ở bên nhau, mẹ cố tình bịa ra lời nói dối hoang đường này để lừa con, phải không?"
Giọng Kỷ Vân Tích run rẩy đến tan nát, cô hoàn toàn không thể chấp nhận được sự thật tàn khốc này.
Kỷ Nguyên lạnh lùng nhìn Kỷ Vân Tích đang tan vỡ:
"Mẹ không lừa con! Ivy không phải đã đi giám định rồi sao? Chính vì biết chuyện này nên nó mới đi làm giám định!"
Kỷ Vân Tích hít một hơi lạnh, nhìn về phía người đàn ông đang nhắm chặt mắt trên giường.
Thì ra. . .
Ivy đã biết từ lâu!
Tại sao lại không nói cho cô biết?
Tại sao anh ấy lại giấu cô?
Kỷ Vân Tích cúi đầu nhìn bụng mình, đứa con mà cô yêu thương sâu sắc bỗng chốc biến thành một trò cười lớn.
Như thể nó đang há to miệng, chế giễu sự ngu ngốc của cô.
Kỷ Vân Tích bỗng thấy choáng váng, suýt nữa thì không đứng vững.
Ariel và chị Trang vội vàng đỡ Kỷ Vân Tích, để cô ngồi xuống nghỉ một lát.
Kỷ Nguyên vẫn không buông tha, nghiêm giọng nói:
"Bây giờ con hiểu chưa, tại sao mẹ lại bắt con phá bỏ đứa bé trong bụng! Bởi vì đứa bé này vốn không nên đến thế giới này!"
Nửa câu sau của Kỷ Nguyên được nói một cách dứt khoát, từng chữ như dao băng đâm vào trái tim đã tan nát của Kỷ Vân Tích.
"Hiệu trưởng Kỷ, đừng nói nữa! Bà không thấy sắc mặt Vân Tích rất tệ sao?"
Ariel tức giận nói, thấy tay Kỷ Vân Tích rất lạnh, cô lấy một tấm chăn lông khoác lên người bạn mình.
"Vân Tích, có lẽ là hiểu lầm thôi, cậu bình tĩnh lại đã, đừng quá kích động! Mọi chuyện có lẽ không tệ đến vậy đâu!"
Ariel giúp Kỷ Vân Tích vuốt ngực.
Kỷ Vân Tích vẫn cảm thấy khó thở, như thể không khí xung quanh đã bị hút cạn.
Cô run rẩy dữ dội, cố gắng đưa tay lên vuốt ve cái bụng đang nhô lên.
Kỷ Nguyên thấy Kỷ Vân Tích vẫn còn quan tâm đến đứa bé trong bụng, bà xông lên chất vấn:
"Biết hai người là anh em rồi, còn muốn sinh đứa bé này ra sao? Con không sợ đứa bé này sẽ trở thành nỗi nhục của con, sau này biết sự thật sẽ oán trách con đã để nó đến thế giới này sao?"
Kỷ Vân Tích thở hổn hển, sắc mặt trắng bệch gần như trong suốt.
"Con. . . con của con vô tội. . . nó rất khỏe mạnh. . . rất khỏe mạnh. . . Con không tin. . . mẹ đang lừa con. . ."
Nước mắt Kỷ Vân Tích tuôn trào, cô ôm chặt lấy bụng, như sợ ai đó sẽ làm hại con mình.
Kỷ Nguyên định nói gì đó thì bị Ariel kéo ra ngoài.
"Hiệu trưởng Kỷ, bà muốn ép chết Vân Tích sao? Bà không thấy trạng thái của cô ấy bây giờ rất tệ à? Cô ấy là con gái ruột của bà, sao bà có thể tàn nhẫn với cô ấy như vậy? Mẹ nào lại đi ép con mình như thế! Thấy cô ấy đau khổ, bà không thấy xót sao?"
Kỷ Nguyên bị mắng đến nghẹn lời, qua ô cửa sổ nhỏ trên cửa, bà nhìn thấy Kỷ Vân Tích đang khó thở trong phòng bệnh, đáy mắt thoáng hiện lên chút đau lòng.
"Là nó không nghe lời tôi, mới ra nông nỗi này! Nếu nó chịu nghe lời tôi, tránh xa người nhà họ Ivy các người, thì đã không xảy ra chuyện hôm nay."
Ariel nheo đôi mắt xanh, nhìn chằm chằm Kỷ Nguyên, như muốn tìm ra sơ hở trên mặt bà ta.
"Hiệu trưởng Kỷ, nói thật đi, Ivy thật ra không phải là anh trai của Vân Tích, phải không? Bà đang lừa chúng tôi! Mục đích là để chia rẽ họ! Tôi thật sự không hiểu, tại sao bà lại kiên quyết phản đối họ ở bên nhau đến vậy? Hay là có uẩn khúc gì?"

Chương 1130: Chọn ai?
Sắc mặt Kỷ Nguyên lạnh lùng, không cho Ariel một cơ hội nào để nhìn ra sơ hở:
"Không có uẩn khúc gì cả! Họ là anh em cùng cha khác mẹ, đó là sự thật!"
Kỷ Nguyên nói xong, định quay lại phòng bệnh để đưa Kỷ Vân Tích đi thì bị Ariel giang tay chặn lại.
"Hiệu trưởng Kỷ, Vân Tích bây giờ đang rất tệ, cô ấy cần thời gian để chấp nhận chuyện này! Bà không thể cho cô ấy thêm chút thời gian sao?"
"Tại sao tôi phải cho nó thời gian! Đau dài không bằng đau ngắn! Phá bỏ đứa bé, và cắt đứt hoàn toàn với nhà các người! Ban đầu chắc chắn sẽ rất đau khổ, nhưng thời gian sẽ làm mọi thứ phai nhạt!"
"Hiệu trưởng Kỷ, bà không thể tôn trọng Vân Tích một chút sao! Cứ để cô ấy tự quyết định, nhất thiết phải ép cô ấy à?"
Ariel không hiểu, tại sao lại có một người mẹ như vậy, mọi chuyện đều do bà quyết định, hoàn toàn không quan tâm đến suy nghĩ của con cái.
Một người mẹ như vậy thật khiến người ta ngột ngạt.
Kỷ Nguyên đẩy Ariel ra, lao về phòng bệnh, muốn đưa Kỷ Vân Tích đi.
Kỷ Vân Tích không muốn đi cùng bà.
Trong lúc hai mẹ con đang giằng co, Ivy, người vẫn nằm bất động trên giường, đột nhiên ngón tay khẽ động, sau đó các thiết bị kết nối với anh bắt đầu kêu lên.
Chị Trang thấy huyết áp của Ivy đột nhiên tăng cao, vội vàng bấm chuông gọi y tá.
Nhân viên y tế vội vã chạy đến, yêu cầu mọi người ra ngoài chờ, rồi bắt đầu cấp cứu cho Ivy.
Khoảng hơn ba mươi phút sau, tình hình của Ivy cuối cùng cũng ổn định lại.
Bác sĩ lau mồ hôi bước ra khỏi phòng bệnh, nói với Kỷ Vân Tích rằng Ivy đã có dấu hiệu tỉnh lại. Tuy đây là một tin tốt, nhưng để tránh cảm xúc của bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi các yếu tố bên ngoài, tốt nhất không nên kích động anh quá mức, để tránh tình huống này tái diễn.
Dù Ivy hiện đang trong trạng thái hôn mê, nhưng đôi khi anh vẫn có thể cảm nhận được thế giới bên ngoài.
Kỷ Vân Tích nghe thấy Ivy đã có dấu hiệu tỉnh lại, lòng tràn đầy vui mừng, đang định lao vào phòng bệnh với Ivy thì cổ tay bị Kỷ Nguyên nắm chặt.
"Con còn quay lại làm gì? Mau theo mẹ về nhà!"
Kỷ Nguyên ra lệnh.
"Trước khi Ivy tỉnh lại, con sẽ không đi đâu cả! Con cũng sẽ không phá bỏ đứa bé!"
Kỷ Vân Tích ôm bụng, ánh mắt kiên định.
"Đứa bé là của cả hai chúng con, dù cho nó có trái với luân thường đạo lý, cũng phải đợi Ivy tỉnh lại, để chúng con cùng nhau quyết định giữ hay bỏ."
Kỷ Nguyên thở hổn hển vì tức giận:
"Sao con lại không nghe lời như vậy! Con nhất định muốn làm mẹ tức chết phải không?"
Ariel đứng chắn trước mặt Kỷ Vân Tích, nói với Kỷ Nguyên:
"Tôi đồng ý với quyết định của Vân Tích! Hiệu trưởng Kỷ, bà nên về trước đi, đừng ở bệnh viện ồn ào, làm mất thân phận."
Kỷ Nguyên nhìn Ariel, rồi lại nhìn Kỷ Vân Tích, tức đến nghiến răng, hậm hực bỏ đi.
Ariel thở phào nhẹ nhõm, đỡ Kỷ Vân Tích trở lại phòng bệnh.
Kỷ Vân Tích đến bên giường, nhìn Ivy với sắc mặt tái nhợt, lòng cô rối bời.
Cô do dự một lúc, rồi nhẹ nhàng nắm lấy tay Ivy, đặt lòng bàn tay anh lên bụng mình.
Em bé dường như cảm nhận được cha mình, khẽ cựa quậy.
Đây là lần đầu tiên Ivy cảm nhận được sự tồn tại của con mình, không biết là do anh đã có ý thức hay chỉ là phản ứng bản năng, ngón tay anh khẽ động đậy.
Kỷ Vân Tích rất vui, mắt ngấn lệ, giọng nghẹn ngào.
"Anh mau tỉnh lại đi, mau nói cho em biết, em phải làm sao bây giờ? Em bây giờ rất hoang mang và bất lực, em không biết phải làm gì nữa. Anh tỉnh lại được không?"
Kỷ Vân Tích không biết có phải là ảo giác của mình hay không, cô dường như thấy lông mi của Ivy khẽ rung động.
Điện thoại của Ariel reo lên, là Lục Dao gọi đến.
Trước khi Ariel đến bệnh viện thăm Ivy, Lục Dao đã hẹn gặp cô.
Bây giờ Lục Dao đã ở quán cà phê dưới tầng một của bệnh viện.
Ariel xuống lầu gặp Lục Dao.
Cô gọi một ly cappuccino, đang định uống thì Lục Dao ngăn lại:
"Cô đang mang thai, không được uống cà phê."
Lục Dao đổi ly cà phê thành ly nước.
Ariel bình thường đã quen với sự vô tư, đứa bé trong bụng lại ngoan ngoãn, nếu Lục Dao không nhắc, cô đã quên mất mình đang là thai phụ.
Hôm nay Lục Dao tìm Ariel, chủ yếu là muốn nói về Trì An.
Trì An đã nghỉ ngơi quá lâu, đã đến lúc phải quay lại làm việc, nhưng bây giờ anh toàn gặp phải tin tức tiêu cực.
Ban đầu người hâm mộ còn thông cảm với Trì An, vì cả hai mối tình của anh đều bi thảm, nhưng gần đây Trì An và Ariel lại rất thân thiết, trên mạng đã lan truyền tin đồn Trì An là "tiểu tam" nam.
Còn nói Trì An là kẻ chuyên "đổ vỏ", chỉ thích những cô gái lẳng lơ.
Những lời đồn thổi như vậy sẽ khiến giá trị của Trì An tụt dốc không phanh, rất khó để lấy lại hình ảnh.
Lục Dao rất muốn xây dựng hình tượng chung tình cho Trì An, nhưng Ariel dù sao cũng chưa ly hôn, Giang Nam lại không rõ tung tích, chuyện ly hôn chỉ có thể tạm gác lại.
Ariel không đợi Lục Dao nói xong, đã ngắt lời:
"Tôi sẽ tránh xa Trì An! Tôi vẫn có chút tự trọng đó."
Dù sao Ariel cũng là một trong những kim chủ đứng sau Trì An, Lục Dao không dám đắc tội với cô quá nhiều.
"Theo lý mà nói, đây là chuyện riêng của hai người, tôi là quản lý không nên can thiệp quá nhiều! Nhưng Trì An dù sao cũng sống nhờ vào ngành giải trí, trên người còn có nhiều hợp đồng! Hình ảnh và nhân cách của anh ấy liên quan đến rất nhiều người, cô Ariel có thể hiểu đúng không."
"Tất nhiên là hiểu. Tôi cũng không muốn vì tôi mà hủy hoại Trì An! Là tôi đã phụ anh ấy trước, tôi không thể có lỗi với anh ấy thêm nữa!"
Ariel cúi đầu nhìn ly nước trong veo, không một gợn bụi.
Cô thả một lát chanh vào ly, nước trở nên vàng đục.
Cô nâng ly uống một ngụm lớn, vị chua chát tràn ngập khoang miệng, cô ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, để giải tỏa nỗi uất nghẹn trong lòng.
Tình cờ, Ariel nhìn thấy Kỷ Nguyên, bà ta lại quay trở lại, đang đi về phía bệnh viện đối diện.
Lục Dao định nói gì đó, nhưng Ariel đã không còn tâm trí để nghe tiếp, cô bỏ lại một câu "Tôi sẽ không làm phiền cuộc sống của Trì An nữa", rồi đứng dậy vội vàng đuổi theo Kỷ Nguyên.
Khi Ariel đuổi kịp lên lầu, Kỷ Nguyên đã vào phòng bệnh của Ivy.
Bà ta lấy từ trong túi ra một con dao mới mua, kề vào cổ mình, hỏi Kỷ Vân Tích, giữa bà và đứa bé, cô chọn ai?
Kỷ Vân Tích sợ hãi, không ngừng trấn an Kỷ Nguyên để đao xuống *.
Kỷ Nguyên không những không nghe, mà còn kề lưỡi dao sắc bén vào cổ mình chặt hơn.
Da của bà đã xuất hiện một vệt máu.
Chỉ cần dùng một chút sức, là có thể cắt đứt động mạch chủ ở cổ.
Kỷ Vân Tích sợ đến bật khóc:
"Mẹ, con xin mẹ, mẹ bỏ dao xuống được không? Chúng ta có gì từ từ nói, đừng làm tổn thương chính mình!"
"Nếu mẹ và đứa bé trong bụng con chỉ có thể sống một, con chọn mẹ hay chọn nó? Nói đi! Mẹ bắt con phải quyết định ngay bây giờ!"
"Mẹ. . . đừng mà. . . bỏ dao xuống được không ạ? Con xin mẹ. . . đừng bắt con phải quyết định như vậy, huhu. . ."
Kỷ Vân Tích khóc đến kiệt sức, gần như quỳ sụp xuống đất.
Kỷ Nguyên không hề thương xót Kỷ Vân Tích đang kiệt sức, vẫn tiếp tục ép cô phải đưa ra quyết định.
Ariel xông vào, ôm lấy Kỷ Vân Tích đang suýt nữa thì ngã quỵ.
"Hiệu trưởng Kỷ, dù sao bà cũng là người có học, sao bà có thể hành động cực đoan như vậy? Bà đang muốn ép chết Vân Tích đấy à! Họ đều là người thân nhất của cô ấy, bà bảo cô ấy chọn thế nào?"
"Tôi không quan tâm, cô ta phải chọn! Chọn tôi, hay là đứa con hoang đó!"
Cảm xúc của Kỷ Nguyên bỗng trở nên kích động, lưỡi dao sắc bén kề chặt vào cổ hơn.
Một vệt máu đỏ tươi chảy dọc theo lưỡi dao trắng như tuyết, nhỏ xuống áo sơ mi trắng của Kỷ Nguyên.
Kỷ Vân Tích bất lực kêu lên một tiếng:
"Mẹ, đừng mà. . . con chọn mẹ, con chọn mẹ, huhu. . ."

Chương 1131: Tỉnh dậy!
Kỷ Nguyên cuối cùng cũng hài lòng, giọng điệu cũng dịu đi, nhưng con dao vẫn kề ở cổ:
"Con đi làm thủ thuật phá thai ngay bây giờ! Bỏ đứa bé đi!"
"Mẹ. . ."
"Đi nhanh!"
Kỷ Vân Tích thấy máu lại chảy ra từ cổ Kỷ Nguyên, cô loạng choạng đứng dậy.
"Vân Tích, không được đi!"
Ariel níu lấy Kỷ Vân Tích:
"Đó là con của cậu, cậu định tự tay giết nó sao? Nó đã hơn bốn tháng rồi, đã biết cử động rồi!"
Kỷ Vân Tích khóc nức nở.
Cô cũng không muốn.
Nhưng cô không thể bỏ mặc mẹ mình.
Huống chi giữa cô và Ivy. . . lại là anh em ruột thịt, đứa bé này. . . thật sự có thể đến thế giới này sao?
Dù Ivy có tỉnh lại, anh ấy có giữ lại đứa bé này không?
E rằng số phận của đứa bé vẫn không thoát khỏi việc bị bỏ đi.
Đầu óc cô bây giờ rối bời, không thể suy nghĩ tỉnh táo để đưa ra lựa chọn, giống như một con rối bị người ta đẩy đi.
Kỷ Vân Tích gần như dùng hết sức lực, đi về phía phòng làm việc của bác sĩ.
Kỷ Nguyên đã nói chuyện trước với bác sĩ, thủ tục ký tên được làm rất nhanh.
Kỷ Vân Tích vô hồn nằm trên giường đẩy, nhìn Kỷ Nguyên với sắc mặt tái nhợt.
Tay bà ta vẫn đặt ở cổ, nhưng đã dùng khăn quàng che đi, không cho người ngoài thấy con dao trong lòng bàn tay và cái cổ đang chảy máu.
Kỷ Vân Tích tuyệt vọng nhắm mắt, hai hàng nước mắt trong veo lặng lẽ lăn dài.
Kỷ Vân Tích bị đẩy vào phòng phẫu thuật.
Ariel vô cùng lo lắng, cô chạy đến bên giường Ivy, không ngừng lay người anh.
"Tên ngốc này, mau tỉnh lại, tỉnh lại đi! Vân Tích bị mẹ cô ấy ép đi phá thai rồi! Anh có còn muốn con của mình nữa không?"
"Anh mau dậy đi! Đi giúp Vân Tích đi."
"Ivy! Anh dậy ngay cho tôi! Con của anh sắp bị người ta ép chết rồi! Anh có nghe tôi nói không!"
Ariel hét lớn vào tai Ivy.
Lông mi của Ivy đột nhiên rung lên, một giây sau, anh đột ngột mở to đôi mắt xanh biếc.
Tầm nhìn của anh thoáng chốc mờ đi, rồi từ từ tập trung lại, dần dần nhìn rõ mọi vật xung quanh.
Ariel vui mừng khôn xiết, cô lay mạnh Ivy:
"Anh tỉnh rồi! Cuối cùng anh cũng tỉnh rồi! Mau đi cứu Vân Tích, cô ấy đã bị đưa vào phòng phẫu thuật rồi!"
Ivy nghe vậy, lập tức ngồi bật dậy khỏi giường, đầu óc choáng váng, anh suýt nữa thì ngã.
Nhưng anh không quan tâm đến những điều đó, loạng choạng lao ra khỏi phòng bệnh, đi thẳng đến phòng phẫu thuật.
Trong phòng phẫu thuật.
Bác sĩ đang hỏi Kỷ Vân Tích liệu cô có quyết định bỏ đứa con trong bụng không?
Lòng Kỷ Vân Tích rối bời, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Cô vuốt ve bụng mình, em bé dường như cảm nhận được mẹ sắp bỏ rơi mình, nó không yên mà cựa quậy.
Trái tim Kỷ Vân Tích như muốn vỡ ra.
Khi thấy cô y tá cầm một cây kim dài, định đâm vào bụng mình. . .
Kỷ Vân Tích hét lên một tiếng, đột ngột ngồi bật dậy.
"Không! Tôi không muốn!"
Kỷ Vân Tích điên cuồng lắc đầu, đẩy cô y tá đang lao tới định giữ mình lại.
"Tôi không muốn giết con tôi! Không ai được phép làm hại con tôi!"
Đúng lúc này, ngoài cánh cửa phòng phẫu thuật đang đóng chặt, vang lên tiếng đập cửa điên cuồng.
"Vân Tích, Vân Tích, Vân Tích!"
Người đàn ông ngoài cửa lo lắng hét lên, dường như đang cãi nhau với ai đó.
Kỷ Vân Tích nghe thấy giọng của Ivy, dường như mọi sức lực đều quay trở lại, cô đẩy các nhân viên y tế đang vây quanh ra, cố hết sức lao ra ngoài.
Bác sĩ thấy thai phụ không muốn phá thai, cũng không ép buộc, ông mở cửa phòng phẫu thuật.
Cánh cửa đóng chặt từ từ trượt ra.
Kỷ Vân Tích thấy người đã hôn mê nhiều ngày nay đang đứng sờ sờ ngoài cửa, niềm vui trào dâng trong lòng, nước mắt nóng hổi tuôn ra.
"Ivy. . ."
Kỷ Vân Tích nức nở.
Ivy thấy bụng của Kỷ Vân Tích vẫn còn, anh lao tới, ôm chầm lấy cô.
"Anh xin lỗi! Là anh đã tỉnh lại quá muộn, không bảo vệ tốt cho em và con!"
Ivy cảm nhận được cơ thể Kỷ Vân Tích đang run lên bần bật, anh dịu dàng xoa đầu cô, giọng nói đầy cưng chiều.
"Đừng sợ, có anh ở đây, không ai có thể làm hại em và con!"
Kỷ Nguyên không cam tâm xông tới, gương mặt trở nên vô cùng dữ tợn:
"Kỷ Vân Tích! Cuối cùng mày cũng chọn đứa con hoang trong bụng mày, không cần người mẹ ruột này nữa, phải không?"
Kỷ Vân Tích đã khóc đến sưng cả mắt, giọng khàn đặc:
"Mẹ, nếu bắt buộc phải chọn, vậy con chết đi cho xong! Một xác hai mạng, mẹ hài lòng chưa?"
Kỷ Vân Tích đẩy vòng tay Ivy ra, lao vào trong phòng phẫu thuật, vơ lấy một con dao mổ sắc bén trên khay, kề vào cổ mình.
"Vân Tích!"
Ivy sợ đến run cả người, anh giơ tay ra, cố gắng nói thật nhẹ nhàng để trấn an cô.
"Vân Tích! Đừng làm chuyện dại dột, bỏ dao xuống đi, có gì từ từ nói, đừng hành động quá khích."
Kỷ Vân Tích trừng mắt nhìn Kỷ Nguyên, con dao kề mạnh vào cổ, một vệt máu hiện ra.
Kỷ Nguyên sợ đến tái mặt:
"Kỷ Vân Tích! Mày muốn làm tao tức chết phải không?"
"Mẹ. . . con chưa bao giờ muốn mẹ giận, con chỉ mong mẹ vui, chỉ cần mẹ vui là lòng con cũng vui lây! Con luôn tự nhủ rằng, mẹ nuôi con khôn lớn vất vả, chịu nhiều cực khổ, con cũng xót xa cho sự vất vả của mẹ, luôn tự nhủ phải nghe lời mẹ, làm con gái ngoan của mẹ."
Kỷ Vân Tích đưa tay sờ lên bụng mình:
"Nhưng đây là con của con! Là máu mủ của con! Mẹ cứ ép con phải chọn giữa người sinh ra con và người con sinh ra, chẳng khác nào đang ép con phải chết."
"Mẹ, con không muốn mẹ thất vọng, nhưng cuối cùng con lại phải làm mẹ thất vọng rồi. Con không thể chọn giữa hai người được, cả hai đều là người thân yêu nhất của con, mẹ bảo con phải chọn thế nào?"
"Kỷ Vân Tích, mày muốn để tao đầu bạc tiễn đầu xanh sao? Tao bắt mày phá thai cũng là vì muốn tốt cho mày! Sao mày không thể hiểu được nỗi khổ tâm của tao? Mày và Ivy sẽ không có tương lai đâu!"
Kỷ Nguyên quát lớn.
Kỷ Vân Tích mờ mịt lắc đầu:
"Bây giờ con không cầu xin gì cả, không muốn gì cả, cũng không muốn có tương lai gì với anh ấy! Suy nghĩ của con rất đơn giản, dù đứa bé này có khỏe mạnh hay không, có nên đến thế giới này hay không, nó vẫn là con của con! Con phải bảo vệ nó!"
"Nếu không bảo vệ được, con sẽ chết cùng nó!"
Kỷ Nguyên thấy được sự kiên định trong mắt Kỷ Vân Tích, cuối cùng cũng dần dần bị khuất phục.
Nước mắt Kỷ Nguyên cũng rơi xuống, bà run rẩy từ từ buông con dao trong tay xuống:
"Nghiệp chướng, đúng là nghiệp chướng! Kỷ Vân Tích, không nghe lời mẹ, chỉ mong sau này con không hối hận về quyết định hôm nay."
Kỷ Nguyên kéo lê thân thể mệt mỏi, bước chân nặng trĩu rời đi.
Kỷ Vân Tích thở phào nhẹ nhõm, cả người mềm nhũn ngã xuống sàn, thở hổn hển.
Ivy vội vàng lao tới, kiểm tra vết thương trên cổ Kỷ Vân Tích, thấy chỉ rách một lớp da, trái tim đang treo lơ lửng của anh cuối cùng cũng được đặt xuống.
Anh ôm chầm lấy Kỷ Vân Tích, ôm chặt cô vào lòng.
Kỷ Vân Tích nghỉ ngơi một lúc, dần dần lấy lại ý thức, cô đẩy vòng tay của Ivy ra, gắng gượng đứng dậy từ dưới đất, từng bước lùi lại, giữ khoảng cách với anh.
Ivy giơ tay ra định kéo cô lại, nhưng khi thấy sự xa cách trong mắt cô, bàn tay anh cứng đờ giữa không trung.
"Vân Tích, em sao vậy?"
Ivy hỏi, rồi chỉ vào mình nói tiếp:
"Là anh đây, Ivy! Ngày nào anh cũng cảm nhận được em ở bên cạnh anh, nói chuyện với anh, xoa bóp cho anh, luôn ở bên và chăm sóc anh! Mỗi lần anh muốn mở mắt, nhưng mí mắt nặng trĩu, không tài nào mở ra được!"
"Bây giờ anh tỉnh rồi, em không nên vui sao?"
Kỷ Vân Tích nhìn Ivy thật sâu, không nói một lời, bước chân lảo đảo đi ra khỏi phòng phẫu thuật.

Chương 1132: Ông xã quá mạnh mẽ
Ân Ninh đón Kỷ Vân Tích về Đinh Lan Uyển.
Cô giúp Kỷ Vân Tích xử lý vết thương trên cổ.
Ánh mắt Kỷ Vân Tích đờ đẫn, cô cứ nhìn chằm chằm vào khoảng không trước mặt, mặc cho Sở Mạn Khả nói gì bên cạnh, cô cũng không nói một lời, như thể không nghe thấy gì.
"Tớ thật sự nghi ngờ đó có phải mẹ ruột của cậu không nữa? Dù cậu và Ivy có là anh em, không thể giữ đứa bé, cũng không thể dùng cách cực đoan như vậy để ép cậu chứ? Bà ấy ít nhất cũng phải nghe ý kiến của cậu chứ!"
Sở Mạn Khả tức đến không chịu nổi, nếu lúc đó cô có mặt, chắc chắn đã cãi nhau một trận với Kỷ Nguyên.
Ân Ninh liếc Sở Mạn Khả một cái, ra hiệu cho cô đừng nói nữa.
Sở Mạn Khả thấy sắc mặt Kỷ Vân Tích ngày càng tệ, nhận ra mình đã nói sai, cô lè lưỡi, rồi ấn vai Kỷ Vân Tích, bảo cô nằm xuống giường.
"Cậu cứ yên tâm ở đây, coi như đây là nhà mình. Có chúng tớ bảo vệ, không ai dám động đến một sợi tóc của cậu đâu!"
Sở Mạn Khả nhẹ nhàng vỗ bụng Kỷ Vân Tích:
"Tớ là mẹ nuôi đã được định sẵn của đứa bé đấy nhé. Ai dám động đến con gái nuôi của tớ, tớ liều mạng với kẻ đó!"
Ân Ninh giúp Kỷ Vân Tích đắp chăn, rồi bật chiếc đèn ngủ dịu nhẹ:
"Vân Tích, ngủ sớm đi, đừng suy nghĩ nhiều, chúng tớ ra ngoài trước đây!"
Ân Ninh và Sở Mạn Khả đi ra ngoài, Kỷ Vân Tích bỗng lên tiếng gọi họ lại.
"Ân Ninh, Mạn Khả, cảm ơn hai cậu, lại phiền hai cậu rồi!"
Giọng Kỷ Vân Tích nghẹn lại, sống mũi cay cay, nước mắt suýt nữa thì tuôn rơi.
Sở Mạn Khả khoác vai Ân Ninh:
"Chị em với nhau mà nói thế thì khách sáo quá! Cậu phải khỏe thì con gái nuôi của tớ mới khỏe được! Còn nói mấy chuyện linh tinh này, ảnh hưởng đến con gái nuôi của tớ, tớ sẽ tìm cậu tính sổ đấy."
Kỷ Vân Tích bị Sở Mạn Khả chọc cười, cô lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, khẽ gật đầu:
"Tớ sẽ ổn thôi! Con cũng sẽ ổn thôi!"
Ân Ninh lại an ủi Kỷ Vân Tích vài câu rồi cùng Sở Mạn Khả ra ngoài.
Sở Lê Xuyên từ phòng làm việc đi ra, nhìn về phía phòng khách, ánh mắt dò hỏi nhìn Ân Ninh.
Ân Ninh gật đầu:
"Tâm trạng đã ổn định rồi ạ!"
Sở Lê Xuyên lắc đầu, đi vào bếp rót một ly nước, uống hai ngụm, đặt ly xuống rồi cùng Ân Ninh trở về phòng.
"Em trước giờ không phải là người thích xen vào chuyện của người khác! Quan hệ của em và Kỷ Vân Tích cũng không quá thân thiết, sao lại quan tâm chuyện của cô ấy nhiều vậy?"
Ân Ninh cầm bộ đồ ngủ, đi về phía phòng tắm, định bụng đi tắm, cô nghiêng đầu nghĩ một lúc.
"Cũng không nói được, em với cô ấy luôn có một cảm giác thân thiết khó tả!"
Ân Ninh nói đùa:
"Chắc kiếp trước chúng em quen nhau!"
Sở Lê Xuyên cũng cầm bộ đồ ngủ, đi về phía phòng tắm.
Mặt Ân Ninh ửng hồng, cô chống vào ngực anh, không cho anh vào tắm cùng:
"Em tắm trước."
"Tắm chung đi, tiết kiệm nước."
Sở Lê Xuyên tiến lại gần, cúi đầu nhìn khuôn mặt ửng hồng của cô vợ nhỏ, giọng khàn khàn.
Má Ân Ninh càng đỏ hơn, cô nhíu mày nói:
"Lần nào cũng tắm rất lâu, lãng phí thời gian lắm!"
"Chồng em quá mạnh mẽ, biết làm sao được!"
Sở Lê Xuyên đắc ý nhếch môi, cười tà mị, một tay ôm Ân Ninh vào lòng, cùng nhau vào phòng tắm.
"A, đừng. . . Hôm nay chỉ tắm ngoan thôi. Em mệt lắm, muốn đi ngủ sớm."
"Không cần em động, cứ để anh!"
"Ưm ưm. . ."
Cửa kính mờ từ từ khép lại, che đi cảnh xuân kiều diễm bên trong.
Sáng sớm hôm sau.
Ân Ninh còn chưa dậy, Ivy đã đến bấm chuông cửa.
Ivy vừa mới tỉnh, còn chưa xuất viện, bên trong mặc đồ bệnh nhân, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác.
Anh đến tìm Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích bây giờ không muốn gặp anh.
Có những chuyện, Kỷ Vân Tích vẫn chưa sẵn sàng để đối mặt.
Nhưng thấy Ivy chưa xuất viện đã chạy ra khỏi bệnh viện, trong lòng cô lại không khỏi lo lắng cho bệnh tình của anh.
Ân Ninh dụi mắt xuống lầu, thấy Kỷ Vân Tích đang đứng trước cửa sổ sát đất, nhìn chằm chằm ra ngoài, cô lên tiếng hỏi.
"Muốn gặp anh ấy không?"
Kỷ Vân Tích lắc đầu, thu lại ánh mắt:
"Bảo anh ấy về đi! Sức khỏe anh ấy còn chưa hồi phục, bảo anh ấy về nghỉ ngơi cho tốt."
Ân Ninh "ừ" một tiếng, đang định ra ngoài chuyển lời thì Sở Lê Xuyên sải bước từ trên lầu xuống.
"Để anh đi!"
Sở Lê Xuyên không thích Ivy tiếp xúc với Ân Ninh, không vì lý do gì khác, chỉ vì người đàn ông đó thường xuyên sai vặt vợ anh như một công cụ, như thể cô là quản gia riêng của anh ta, giúp anh ta xử lý hết chuyện này đến chuyện khác.
Ân Ninh chỉnh lại cổ áo sơ mi cho Sở Lê Xuyên:
"Nói chuyện đàng hoàng nhé, anh ấy vẫn là bệnh nhân."
"Tất nhiên anh sẽ nói chuyện đàng hoàng với anh ta rồi."
Sở Lê Xuyên cúi đầu hôn lên trán Ân Ninh rồi sải bước ra cổng.
Sở Lê Xuyên không mở cửa, anh và Ivy đứng cách nhau một cánh cổng sắt.
Những bông tường vi bên tường đã nở, hồng và trắng, từng chùm hoa lớn lay động trong gió, tỏa hương ngào ngạt.
"Vân Tích đâu?"
Ivy nhìn ra sau lưng Sở Lê Xuyên, vẻ mặt lo lắng.
"Cô ấy không muốn gặp anh, bảo anh đừng bao giờ đến tìm cô ấy nữa. Bảo anh về nghỉ ngơi cho khỏe, đừng có lại hôn mê bất tỉnh, lỡ chết thì còn may, chứ thành người thực vật thì không ai thèm lo cho anh đâu!"
"Cô ấy nói vậy sao?"
Ivy nhíu mày.
Sở Lê Xuyên sờ mũi, gật đầu:
"Tôi nói anh có não không vậy? Xảy ra chuyện như thế, còn có mặt mũi đến gặp cô ấy, chẳng phải là đặt cô ấy lên giàn lửa nướng sao?"
"Nhà chúng tôi cũng không thích xen vào mấy chuyện lằng nhằng của các người! Anh đừng đến gây rối nữa, để cô ấy yên ổn dưỡng thai, vợ tôi cũng được rảnh rang hơn."
Khóe môi Ivy giật giật mấy cái, anh nghiến răng, nặn ra vài chữ.
"Tôi có thể đón cô ấy đi!"
"Cô ấy có đi với anh không?"
Ivy:
". . ."
"Đi mau đi! Sáng sớm đã đến làm ồn! Hôm nay là cuối tuần, cũng không để người ta ngủ yên."
Sở Lê Xuyên gần đây bận rộn suốt, không được nghỉ ngơi tử tế.
Khó khăn lắm hôm nay mới được ôm vợ ngủ một giấc ngon, Ivy lại đến gây rối.
Khóe môi Ivy lại giật mạnh một cái, anh nhìn chằm chằm Sở Lê Xuyên, hận không thể xiên anh một dao.
Anh đã đến từ tối qua, lo làm phiền họ và Kỷ Vân Tích nghỉ ngơi nên đã đợi cả đêm, đến sáng mới dám bấm chuông.
Ivy nhìn sâu vào phía sau lưng Sở Lê Xuyên, rồi buồn bã quay người rời đi.
Sở Lê Xuyên đuổi được Ivy đi, tinh thần sảng khoái quay về.
Kỷ Vân Tích đứng ở cửa, thấy Sở Lê Xuyên trở về, cô nhỏ giọng hỏi:
"Nói rõ ràng rồi chứ?"
"Ừ, nói rõ rồi."
"Anh ấy. . . anh ấy không buồn chứ?"
Kỷ Vân Tích không muốn Ivy bị ảnh hưởng tâm trạng, từ đó ảnh hưởng đến việc hồi phục của anh.
Họ từ người yêu trở thành anh em, đó không phải là lỗi của Ivy, Kỷ Vân Tích không trách anh.
Chỉ là đơn giản không muốn đối mặt.
"Không đâu! Tôi thấy tâm trạng anh ta vẫn ổn!"
Sở Lê Xuyên quay đầu nhìn lại, giọng điệu thản nhiên.
"Vậy thì tốt."
Kỷ Vân Tích cúi đầu vào nhà, nhốt mình trong phòng, không ra ngoài nữa.
Ivy không quay lại bệnh viện, mà về căn nhà anh đã mua cho Kỷ Vân Tích.
Dù không gặp được Kỷ Vân Tích, ở nơi gần cô nhất cũng là một điều tốt.
Lida nghe tin Ivy gặp chuyện, liền mang Kiki bay đến Đế đô để thăm anh.
Lida thấy Ivy đã cạo trọc đầu, trên đầu còn quấn băng gạc, vừa xót xa vừa tức giận.
Cô vừa sắp xếp đồ trong vali, vừa lẩm bẩm:
"Tất cả là tại cô Kỷ Vân Tích đó, nếu không phải vì tìm cô ta, ngài Ivy đã không đến Vân Thành, không xảy ra chuyện này! Cô ta chính là khắc tinh của ngài Ivy, từ khi gặp cô ta, ngài Ivy chưa từng có một ngày vui vẻ. Cũng không biết cô ta nghĩ gì nữa! Muốn dựa vào cái thai để leo lên vị trí cao, thì cứ an phận mà cưới ngài Ivy đi, lại vừa muốn địa vị vừa muốn danh dự, cái gì cũng không chịu bỏ, làm cho mọi người không yên."

Chương 1133: Và một đứa con
Ivy vốn đã phiền lòng, anh dụi mắt, khó chịu quát lên.
"Im đi!"
Lida giật mình, tay run lên suýt làm đổ ly nước của Kiki:
"Ngài Ivy, tôi. . . tôi cũng chỉ lo cho ngài thôi."
"Không cần cô lo cho tôi! Vân Tích cũng không phải loại người như cô nói! Còn dám nói xấu Vân Tích, cô cút khỏi đây cho tôi!"
Ivy nổi giận đùng đùng.
Lida sợ đến tái mặt.
Từ bao giờ mà Ivy lại bênh vực Kỷ Vân Tích đến thế, nói một câu cũng không được?
Lẽ nào Ivy đã thật sự động lòng với Kỷ Vân Tích rồi?
Lida không dám nói thêm gì nữa, sợ lại bị Ivy đuổi đi, không bao giờ quay lại được.
Kiki chớp đôi mắt to ngấn nước, nhìn người cha đang cau có của mình, ngón tay nhỏ khẽ kéo tay áo ông.
"Ba đừng giận, ba giận trông dữ lắm, Kiki sợ."
Ivy ôm chầm Kiki vào lòng, áp má vào má con bé xin lỗi:
"Xin lỗi con, là do ba quá kích động."
Ivy bế Kiki về phòng ngủ.
Đêm qua anh không ngủ được chút nào, bây giờ rất buồn ngủ.
Lida thu dọn hành lý xong, nhìn về phía phòng của Ivy, nắm chặt tay, rồi đi ra cửa nhìn về phía nhà Ân Ninh.
Cô thầm nghĩ, lúc Kỷ Vân Tích dùng dao mổ kề vào cổ mình, sao không dùng thêm chút sức để cắt đứt động mạch chủ luôn đi?
Nếu lúc đó Kỷ Vân Tích chết đi thì tốt biết mấy!
Lida quay vào nhà, Kiki từ phòng Ivy đi ra.
Cô bé đã ngủ suốt chuyến bay, bây giờ hoàn toàn không buồn ngủ, nhưng Ivy thì đã ngủ say.
Kiki ra hiệu "suỵt" với Lida, ý bảo cô nói nhỏ thôi.
Kiki có chút buồn chán.
Mắt Lida đảo một vòng, cô bỏ kẹo và một ít đồ ăn vặt mang theo vào túi, rồi dắt tay Kiki hỏi.
"Kiki, con có muốn đi tìm em Hân Hân chơi không? Mang đồ ăn vặt chúng ta mang đến tặng cho em ấy nhé?"
Mắt Kiki lập tức sáng lên, cô bé vỗ tay:
"Dạ được, được ạ! Em Hân Hân thích ăn kẹo nhất đó!"
Lida dắt tay Kiki, vui vẻ đến nhà Ân Ninh.
Hân Hân rất nhớ Kiki, từ khi Kiki về nước, cô bé cứ luôn miệng hỏi khi nào mới được gặp lại chị Kiki.
Hai cô bé vừa gặp đã ôm chầm lấy nhau, như thể có vô số chuyện để nói, không biết đang nói gì mà cứ cười khúc khích không ngớt.
Kiki lấy từ trong túi ra một con búp bê xinh đẹp, hai cô bé bắt đầu nghiên cứu xem nên chải kiểu tóc nào cho búp bê là đẹp nhất.
Dương Dương ở bên cạnh bĩu môi:
"Trẻ con!"
Đậu Đậu thì lại rất thích tham gia cùng họ, cậu bé chạy lại, nằm bên cạnh, cùng họ nghiên cứu, còn hái một bông hoa trong vườn cắm lên tóc búp bê.
Kiki và Hân Hân không ngừng vỗ tay, khen ý tưởng của Đậu Đậu quá tuyệt!
Dương Dương đảo mắt, tỏ vẻ không thèm nhìn, rồi quay người vào nhà.
Lida cầm một chiếc mũ che nắng đội lên đầu Kiki, không biết đã nói thầm gì vào tai cô bé, Kiki liền nhảy khỏi ghế, bắt đầu đi tìm Kỷ Vân Tích khắp nhà.
Kỷ Vân Tích từ phòng bước ra, Kiki có chút ngại ngùng, cô bé cẩn thận bước về phía trước vài bước, ngẩng đầu hỏi.
"Dì Vân Tích, ba con đang buồn lắm, ba vẫn còn bệnh! Dì Vân Tích có thể làm hòa với ba được không ạ? Đừng giận ba nữa được không?"
Giọng nói non nớt của cô bé khiến trái tim Kỷ Vân Tích tan chảy.
Cô ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng nắm vai Kiki, kiên nhẫn giải thích.
"Dì Vân Tích không giận ba con đâu, chúng ta vẫn rất tốt mà!"
"Vậy tại sao dì Vân Tích không về nhà ở ạ? Lại ở nhà người khác?"
Kỷ Vân Tích nhất thời nghẹn lời, không biết trả lời thế nào.
Lida cười đi tới, vậy mà lại nói ngay trước mặt Kiki:
"Tôi nghe nói hai người là anh em cùng cha khác mẹ, có thật không? Nếu thật sự là anh em, nhà của ngài Ivy cũng là nhà của cô Kỷ! Cô Kỷ cứ về nhà ở đi! Ngài Ivy cũng mong cô Kỷ về."
Sắc mặt Kỷ Vân Tích lập tức tái đi.
Kiki nghiêng đầu, tò mò hỏi:
"Ba và dì Vân Tích không phải sắp làm vợ chồng sao ạ? Sao lại thành anh em rồi?"
Lida cố nén cười, cúi người xuống nói với Kiki:
"Sau này nhé, đừng gọi là dì Vân Tích nữa, phải gọi là cô."
Kiki càng thêm không hiểu, cô bé nhìn Kỷ Vân Tích với vẻ mặt đầy thắc mắc:
"Dì Vân Tích, có phải vậy không ạ?"
Kỷ Vân Tích chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.
Trong lúc nhất thời, cô không biết nên nói phải hay không phải.
Lida đắc ý cười, tiến lại gần Kỷ Vân Tích một bước, dùng giọng nói chỉ hai người nghe được.
"Cô Kỷ, tính toán trăm đường cuối cùng lại là công dã tràng! Trong lòng chắc chắn buồn lắm nhỉ? Nhưng cô cũng coi như trong họa có phúc, thân phận tiểu thư nhà họ Ivy cũng không phải người thường có được! Chỉ có điều, cái nghiệt chủng trong bụng cô. . ."
Lida nhìn về phía cái bụng đang nhô lên của Kỷ Vân Tích:
"Cô còn giữ nó lại làm gì? Để lúc nào cũng nhắc nhở ngài Ivy về chuyện anh em loạn luân à? Tôi khuyên cô nên bỏ nó đi càng sớm càng tốt, kẻo làm hỏng hết danh dự của ngài Ivy!"
Sở Mạn Khả đi tới, thấy sắc mặt Kỷ Vân Tích rất tệ, cô đẩy Lida ra.
"Cô đang làm gì vậy?"
Lida hoảng hốt, run rẩy nói:
"Không nói gì cả, tôi đâu dám nói gì? Chỉ là chào cô Kỷ một tiếng thôi!"
"Đừng quên thân phận của mình! Cô chỉ là một người giúp việc! Làm tốt việc của mình đi! Còn dám vượt quá giới hạn, tôi cũng không tha cho cô đâu!"
Sở Mạn Khả che chở cho Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích không muốn nói gì cả.
Bởi vì Lida nói đúng, tuy tàn nhẫn nhưng là sự thật.
Lida kích động Kỷ Vân Tích xong, lòng thấy hả hê, cô dắt tay Kiki vui vẻ rời đi.
Chiều đến, Kỷ Nguyên tới.
Bà nghe nói Kỷ Vân Tích đang ở nhà Ân Ninh, nên đến đón cô về.
Trên cổ Kỷ Nguyên cũng quấn băng gạc, trên đó còn có một vệt máu, xem ra vết thương không nhẹ.
Kỷ Nguyên thay đổi thái độ hoàn toàn.
Bà nói bà đã nghĩ thông suốt, nếu Kỷ Vân Tích muốn giữ lại đứa bé, thì cứ giữ lại.
Dù thái độ của Kỷ Nguyên rất tốt, Ân Ninh vẫn không yên tâm.
Cô sợ Kỷ Nguyên chỉ đang lừa Kỷ Vân Tích về nhà.
Kỷ Vân Tích im lặng một lúc, rồi đứng dậy, quyết định về nhà cùng Kỷ Nguyên.
Ân Ninh lo lắng nhìn Kỷ Vân Tích, Kỷ Vân Tích mỉm cười trấn an cô.
"Có chuyện gì, gọi ngay cho tớ."
Ân Ninh lo lắng dặn dò.
Kỷ Vân Tích khẽ mỉm cười, gật đầu rồi cùng Kỷ Nguyên ra ngoài.
Ở cổng, họ tình cờ gặp Autumn từ nhà đối diện đi ra, anh đang định chào Kỷ Nguyên thì bà ta bỗng thay đổi thái độ, kéo Kỷ Vân Tích vội vàng lên xe.
Autumn nhìn chiếc xe đi xa, tay giơ lên cứng đờ giữa không trung.
Ân Ninh thật sự không yên tâm về Kỷ Vân Tích, cô lại nhắn tin cho bạn mình, nói rằng cô sẽ cử người canh gác gần nhà cô ấy.
Autumn đợi Ân Ninh nhắn tin xong, do dự mở lời.
"Gần đây tôi có mơ thấy một chuyện, không biết là thật hay giả, trong lòng cứ thấy bất an, muốn nói cho cô biết."
"Chuyện gì?"
Ân Ninh thấy vẻ mặt Autumn nghiêm trọng, thái độ của cô cũng trở nên nghiêm túc.
Nhưng cô không hy vọng gì nhiều vào ký ức của Autumn, chúng đều là những hình ảnh mơ hồ, rời rạc, không thể kết nối lại được.
Cũng không thể chắc chắn rằng những ký ức rời rạc đó có phải là do Autumn tự tưởng tượng ra, chứ không phải là sự thật.
"Còn một đứa bé nữa!"
Autumn cau mày, cố gắng nhớ lại giấc mơ mơ hồ.
"Đứa bé nào?"
Ân Ninh thắc mắc.
Autumn do dự một lúc, khoa tay múa chân vài cái:
"Lẽ ra phải còn một đứa bé nữa! Bị người ta trộm mất rồi! Đúng! Tôi mơ thấy tôi đang đi tìm con, Vận Thu thì đang khóc!"

Chương 1134: Có thù truyền kiếp
Autumn đỡ trán, nhắm mắt cố gắng nhớ lại những hình ảnh trong mơ.
Khung cảnh đó như hiện ra ngay trước mắt, nhưng anh lại không thể diễn tả thành lời.
Anh chỉ có thể nhớ mang máng, không biết chi tiết có đúng như vậy không.
Ân Ninh nhìn vẻ mặt không chắc chắn của Autumn, sự mong đợi trong mắt cô dần tan biến:
"Giấc mơ thường không phải là thật! Tình trạng của ba bây giờ cần nghỉ ngơi nhiều, ban ngày đừng suy nghĩ quá nhiều. Không tìm lại được ký ức đã mất chưa chắc đã là chuyện xấu."
Dù tình cảm của Ân Ninh với cha có nhạt nhòa, nhưng dù sao ông cũng là cha ruột của cô, cô vẫn mong ông được khỏe mạnh.
Autumn từ khi xem đoạn băng của Bạch Vận Thu, dường như đã mở ra một công tắc nào đó, anh vô cùng muốn tìm lại mọi ký ức về bà, về từng chút một của bà.
Tiềm thức mách bảo anh rằng, đó không phải là người anh có thể quên.
Ngày nào anh cũng hồi tưởng, cũng tưởng tượng ra những chi tiết về cuộc sống cùng Bạch Vận Thu, cố gắng kích thích não bộ để nhớ lại quá khứ đã quên.
Đầu anh ngày càng đau dữ dội, như muốn nổ tung, khiến anh không thể chịu đựng nổi.
Nhưng có một điểm tốt là sau mỗi cơn đau đầu, những hình ảnh rời rạc lại hiện lên trong tâm trí anh.
Chỉ là những hình ảnh đó quá rời rạc và mơ hồ, thường thì chưa kịp nắm bắt đã vụt qua.
Autumn thở dài, có chút chán nản:
"Tôi cũng nghĩ đó chỉ là một giấc mơ! Chưa từng có ai nói, ngoài cô và Tiểu An, tôi và Vận Thu còn có đứa con nào khác."
Ân Ninh nói chuyện với Autumn một lúc, bảo ông về nghỉ ngơi.
Autumn dạo này trông tiều tụy đi nhiều.
Tiễn Autumn về xong, Ân Ninh đang định quay vào nhà thì ông Mộ chống gậy từ trong sân đi ra, nhìn đông ngó tây một hồi, thấy không có ai, liền ghé vào tai Ân Ninh hỏi nhỏ.
"Cô bé Ariel đó và Tiểu An thật sự không còn cơ hội nào nữa à? Ta khá thích cô bé Ariel đó! Tiếc thật, sao con bé lại mang thai con của người đàn ông khác chứ!"
Sắc mặt ông Mộ trở nên nghiêm túc, ông hỏi một cách trang trọng:
"Ninh Ninh, cháu nói xem nếu Ariel bỏ đứa bé trong bụng, ly hôn với thằng nhóc Giang Nam đó, Tiểu An và Ariel còn có cơ hội không? Ta thấy Tiểu An rất thích cô bé đó. Hôm qua Tiểu An đến thăm ta, trông nó rất chán nản, ta thử nói sẽ giới thiệu cho nó một người tốt hơn, nó từ chối ngay, còn nói trong thời gian ngắn sẽ không nghĩ đến chuyện tình cảm nữa!"
"Ông ơi, ông cũng đã lớn tuổi rồi! Con cháu có phúc của con cháu! Anh trai muốn giải quyết chuyện tình cảm thế nào, chúng ta không nên can thiệp vào!"
Ân Ninh ôm lấy cánh tay ông Mộ, khuyên ông hãy yên tâm, đừng lo lắng cho chuyện hôn nhân của lớp trẻ.
Ông Mộ gõ nhẹ cây gậy xuống đất, giọng vội vã:
"Ta có thể không lo sao được? Ta đã hơn chín mươi tuổi rồi, ta còn sống được mấy năm nữa? Ta còn muốn thấy nhà họ Mộ chúng ta khai chi tán diệp! Dòng họ Mộ chúng ta mấy đời đơn truyền, không thể để đến đời Tiểu An thì tuyệt hậu được!"
Ông Mộ nói xong, liên tục thở dài, vẻ mặt đầy lo lắng:
"Cháu nói xem, Tiểu An gặp phải nhân duyên gì thế này! Mai ta phải đến chùa xem cho Tiểu An, sao đường tình duyên của nó lại lận đận như vậy!"
Những người già có tuổi thường hay lo lắng về chuyện hương khói, nỗi lo này khiến lông mày của ông Mộ nhíu chặt lại.
Ân Ninh lại an ủi ông Mộ một lúc, đang định đưa ông về thì Ariel lái xe tới.
Ariel nhìn thấy ông Mộ, cô dừng xe từ xa.
Một lúc sau, cô mở cửa xe bước xuống, đứng thẳng bên cạnh xe, áy náy gật đầu với ông Mộ nhưng không tiến lên chào hỏi.
Ariel, người từng coi ông Mộ như ông nội ruột của mình, giờ đây gặp lại ông đã không biết phải nói gì, xa lạ như người dưng.
Tay chống gậy của ông Mộ run run, ông nhìn Ariel, há miệng rồi lại ngậm lại.
Ông suy nghĩ vài giây, rồi lại mở miệng, đang định nói thì bị Ân Ninh ngắt lời.
Ân Ninh sợ ông sẽ đề nghị Ariel ly hôn và bỏ đứa bé.
"Ông ơi, ba cháu dạo này không khỏe lắm, ông nên ở bên cạnh ông ấy nhiều hơn, đừng để ông ấy cứ nghĩ về quá khứ! Kẻo lại đau đầu."
Ân Ninh nhẹ nhàng đưa ông Mộ về phía cửa đối diện.
Ông Mộ nhìn Ân Ninh một cái, rồi hừ một tiếng với Ariel, chống gậy vào nhà.
Ân Ninh thở phào nhẹ nhõm.
Ariel cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ariel cố tình đợi đến khi nghe tiếng cửa nhà ông Mộ đóng lại mới lên xe, lái vào cổng nhà Ân Ninh.
Ariel đến tìm Ân Ninh để nói về chuyện của Kỷ Vân Tích.
Biết Kỷ Vân Tích bị Kỷ Nguyên đưa về nhà, Ariel vô cùng lo lắng, sợ Kỷ Nguyên lại ép Kỷ Vân Tích bỏ đứa bé.
"Ân Ninh, cậu phân tích giúp tớ xem, Kỷ Nguyên có phải rất kỳ lạ không? Ban đầu, bà ta như sợ Vân Tích biết mình và Ivy là anh em, liền xé ngay báo cáo giám định! Không cho chúng ta xem! Nếu bà ta sợ Vân Tích biết, tại sao lại nói với Vân Tích họ là anh em, đây chẳng phải là mâu thuẫn sao?"
Lúc đó Ân Ninh không có mặt, không biết chi tiết, nên cô bảo Ariel kể lại tình hình lúc đó.
Ariel kể lại một cách chi tiết, rồi bỗng nhiên mở to đôi mắt xanh biếc, hít một hơi lạnh:
"Ân Ninh, cậu nói xem có phải là. . . có phải là trên báo cáo giám định, hoàn toàn không viết họ là anh em! Nên Kỷ Nguyên mới không dám cho chúng ta xem! Bà ta biết từ đầu rằng, họ không phải là anh em! Chỉ là muốn lừa Ivy và Vân Tích bỏ đứa bé đi thôi!"
Ân Ninh chống cằm chìm vào suy tư, không nói gì.
Sở Mạn Khả bưng hai ly đồ uống tự làm từ bếp ra, đưa một ly cho Ariel.
"Tớ thấy có khả năng đó! Nếu không Kỷ Nguyên tại sao lại không cho các cậu xem báo cáo giám định chứ!"
Sở Mạn Khả nói.
Ariel đang nói đến khô cả họng, vừa gật đầu đồng tình, vừa cầm ly lên uống một ngụm.
"Ọe!"
Ariel vừa uống một ngụm đã nôn ra, khuôn mặt xinh đẹp nhăn tít lại:
"Cái gì thế này, vừa đắng vừa khó uống!"
Sở Mạn Khả cười đến ngả nghiêng:
"Nước ép khổ qua cà rốt! Tớ còn cho thêm một ít chanh! Thanh nhiệt, làm đẹp da, giàu vitamin C!"
Ariel vội tìm nước súc miệng, nhưng vẫn cảm thấy trong miệng đắng ngắt:
"Sở Mạn Khả, cậu có thù với thế giới này à? Sao cứ toàn làm những thứ vừa đắng vừa chát thế! Cậu có uống được không?"
Sở Mạn Khả cầm ly lên, tự mình uống một ngụm:
"Ngon mà!"
Ân Ninh đỡ trán.
Có lẽ nỗi đau mà An Tuấn gây ra cho Sở Mạn Khả quá lớn, không có chỗ để giải tỏa, nên cô đã trút hết nỗi uất nghẹn trong lòng vào những ly nước vô tội này.
Sở Mạn Khả lại uống một ngụm, nhướng mày với Ariel, ra hiệu cho cô thử lại.
Ariel đẩy ly ra xa:
"Ngon thì cậu tự uống đi!"
Ân Ninh thấy ly nước đó hơi gần mình, liền đẩy nó về phía Sở Mạn Khả, rồi quay lại chủ đề chính:
"Nếu thật sự là như vậy, chúng ta hãy làm một lần giám định nữa! Nếu họ không phải là anh em, thì mọi chuyện đều tốt đẹp!"
Ariel vỗ tay một cái:
"Ý tớ là vậy đó! À đúng rồi! Kết quả của cơ quan giám định có thể lấy lại được mà! Ivy tự mình đi là được!"
Sau đó, Ariel lại nói:
"Người nhà họ Ivy chúng tôi, mắt đều màu xanh! Kỷ Vân Tích không có nét nào giống chú tôi cả, mắt cũng không phải màu xanh, tớ thấy cô ấy không phải là người nhà họ Ivy đâu."
Ân Ninh có một điều không hiểu:
"Nếu Vân Tích và Ivy không phải là anh em, tại sao hiệu trưởng Kỷ lại nói dối họ là anh em, cứ nhất quyết đòi Vân Tích bỏ đứa bé đi? Chỉ vì Ivy đã từng kết hôn, có con, và lớn tuổi hơn Vân Tích nhiều sao?"
Sở Lê Xuyên không biết đã từ trên lầu đi xuống từ lúc nào, anh pha một ly cà phê, uống một ngụm, rồi vừa đi lên phòng làm việc trên lầu vừa nói.
"Biết đâu hiệu trưởng Kỷ và nhà họ Ivy có thù truyền kiếp thì sao!"

Chương 1135: Sự trong sạch khó giữ được
Một lời của Sở Lê Xuyên đã thức tỉnh người trong mộng.
Ân Ninh bỗng cảm thấy đầu óc sáng suốt, cô bảo Ariel hỏi người trong gia tộc xem nhà họ Ivy và Kỷ Nguyên có ân oán gì không.
Ân Ninh và Ariel cùng đến nhà Ivy tìm anh.
Lida thấy họ đến tìm Ivy, đoán là có liên quan đến Kỷ Vân Tích, nên lấy cớ Ivy đang nghỉ ngơi để từ chối.
Ariel đẩy Lida đang chặn đường ra, định xông vào trong thì Lida vội đuổi theo, chặn ở cửa phòng Ivy.
"Cô Ariel, đừng ồn ào nữa, ngài Ivy còn bị thương! Tôi đi gọi là được chứ gì!"
Lida có cơ hội vào phòng Ivy, cô không muốn dễ dàng nhường cho người khác.
"Còn không mau đi!"
Ariel thấy Lida còn lề mề, không kiên nhẫn thúc giục.
Lida chỉnh lại quần áo và tóc tai, rồi mới gõ cửa phòng Ivy.
Bên trong không có tiếng trả lời.
Lida lại gõ cửa:
"Ngài Ivy, ngài Ivy!"
Ivy không hề đáp lại, Lida liền đẩy cửa bước vào.
Rèm cửa trong phòng được kéo lại, che khuất ánh hoàng hôn bên ngoài, căn phòng tối om.
Lida bật một chiếc đèn ngủ nhỏ, dưới ánh đèn vàng mờ ảo, Ivy nằm thẳng trên giường, khuôn mặt tuấn tú, yên bình, khiến tim Lida đập thình thịch.
Cô nhẹ nhàng bước tới, tay khẽ đặt lên cánh tay Ivy.
Cơ bắp rắn chắc của người đàn ông khiến mặt Lida đỏ bừng, tim đập loạn xạ, cô không kìm được mà vuốt ve cánh tay anh.
Trong đầu cô không khỏi tưởng tượng, cảm giác được vòng tay như vậy ôm chặt chắc hẳn sẽ rất an toàn.
Lida cảm thấy cả người mềm nhũn, cô rất muốn nằm bên cạnh Ivy, được anh ôm.
"Ngài Ivy, ngài Ivy. . ."
Lida cúi xuống, ghé vào tai Ivy gọi hai tiếng, cố tình kéo thấp cổ áo, để lộ ra cảnh xuân bên trong.
Như vậy, khi Ivy tỉnh dậy, điều đầu tiên anh nhìn thấy sẽ là bộ ngực đầy đặn của cô.
Lida gọi hai tiếng, Ivy không hề phản ứng.
Lida cúi đầu nhìn mình, cảm thấy vẫn chưa đủ, cô lại kéo cổ áo xuống thấp hơn, người cúi xuống thấp hơn nữa, gần như muốn nằm đè lên người Ivy.
"Ngài Ivy, ngài Ivy. . ."
Ngoài cửa vang lên tiếng thúc giục thiếu kiên nhẫn của Ariel.
"Xong chưa? Sao mà chậm thế?"
Kiki ôm con búp bê nhồi bông tai dài, thò đầu vào trong nhìn:
"Ba ngủ cả ngày rồi, gọi thế nào cũng không tỉnh."
Lúc trước cô bé đã vào phòng gọi ba dậy chơi cùng, nhưng ba không tỉnh.
Lida trong phòng không thể đánh thức Ivy như ý muốn để anh thấy được thân hình nóng bỏng của mình.
Cô có chút thất vọng, định lén hôn Ivy một cái thì Ariel, người đã mất kiên nhẫn, xông vào, đẩy Lida ra, rồi lay mạnh Ivy.
"Tên ngốc này, tỉnh dậy, tôi có chuyện cần tìm anh!"
Ân Ninh đứng ngoài cửa, nhìn Lida vội vàng kéo lại cổ áo, mọi hành động nhỏ và ý đồ của cô ta đều bị cô thu hết vào mắt.
Ariel lay mạnh Ivy mấy lần, anh vẫn không hề phản ứng.
Lúc này mọi người mới nhận ra có điều không ổn.
Ariel hoảng sợ kiểm tra hơi thở của Ivy, thấy vẫn còn thở, cô thở phào nhẹ nhõm, vội bảo Lida gọi xe cứu thương.
Ivy lại hôn mê bất tỉnh.
Điều này làm bác sĩ điều trị chính của Ivy vô cùng tức giận, ông ra lệnh cho gia đình phải trông chừng bệnh nhân cẩn thận, không được rời khỏi bệnh viện nửa bước trước khi xuất viện.
Lida ngã sụp xuống bên giường Ivy, khóc nức nở, tự trách mình đã không chăm sóc tốt cho Ivy, nếu đưa đến bệnh viện muộn thêm vài phút, rất có thể tính mạng của Ivy đã không giữ được.
Trong lòng Lida càng thêm căm hận Kỷ Vân Tích.
Tất cả là do con yêu tinh đó gây ra, nếu không phải vì tìm cô ta, Ivy đã không tự ý rời khỏi bệnh viện.
Ivy đột nhiên hôn mê, không thể đến cơ quan giám định để lấy kết quả.
Ân Ninh không muốn nghe Lida khóc lóc, cô quay người bước ra khỏi phòng bệnh.
Ariel đuổi theo từ phía sau, đưa cho Ân Ninh mấy sợi tóc như thể đang dâng báu vật.
Không biết Ariel đã nhổ tóc của Ivy từ lúc nào.
"Phần còn lại, giao cho cậu!"
Ân Ninh nhận lấy những sợi tóc, gói vào một tờ khăn giấy:
"Cậu cũng giỏi thật đấy, anh ấy đã ra nông nỗi đó rồi mà cậu còn nhổ tóc anh ấy."
"Bác sĩ không phải đã nói, anh ấy hôn mê là do vết thương cũ chưa lành, không có nguy hiểm đến tính mạng sao."
Ariel nói xong, cầm điện thoại lên, nhắn tin cho Kỷ Vân Tích.
Cô kể tình hình của Ivy một cách thảm thiết, nói rằng Ivy sắp chết, bảo Kỷ Vân Tích mau đến bệnh viện.
Tuy nhiên, tin nhắn như đá chìm xuống biển, mãi không thấy hồi âm.
Ariel lại gửi thêm vài tin, còn gửi cả ảnh Ivy đang nằm trên giường bệnh cho Kỷ Vân Tích.
"Sao cô ấy không trả lời? Hay là không thấy? Điện thoại của cô ấy không lẽ bị mẹ cô ấy kiểm soát rồi chứ! Mụ già yêu quái này!"
Ariel bực bội chọc vào điện thoại, rồi kéo Ân Ninh đi ra ngoài, định đi tìm Kỷ Vân Tích.
Ân Ninh đi được vài bước thì dừng lại, nhìn về phía phòng bệnh:
"Để chị Trang đến chăm sóc Ivy đi."
"Sao vậy?"
Ariel vẫn ngơ ngác không hiểu.
"Cậu không sợ anh trai cậu khó giữ được sự trong sạch à?"
Ân Ninh bất lực lắc đầu.
Ariel nhận ra điều gì đó, vội vàng liên lạc với chị Trang.
Đợi chị Trang đến bệnh viện, rồi đuổi Lida về chăm sóc Kiki, Ariel mới yên tâm rời đi.
"Sớm muộn gì cũng có một ngày, tớ phải đuổi con hồ ly tinh đó đi!"
Ariel vừa lẩm bẩm, vừa đi về phía trước.
Ân Ninh lên xe của Ariel, xe vừa định khởi động thì ngoài cửa sổ vang lên một giọng nói.
"Ân Ninh!"
Là cô út Sở Nguyệt và chồng cô, Đặng Húc.
Trời đã tối rồi, họ đến bệnh viện làm gì?
Ân Ninh xuống xe, thấy sắc mặt Sở Nguyệt rất tốt, xem ra cuộc phẫu thuật tim đã rất thành công.
Hai vợ chồng rất yêu thương nhau, bất kể lúc nào ở đâu cũng tay trong tay, mười ngón đan xen.
Dù Sở Nguyệt lớn hơn Đặng Húc rất nhiều, nhưng cô bảo dưỡng tốt, lại biết cách ăn mặc, đi cùng Đặng Húc, trông chỉ lớn hơn anh một hai tuổi.
Thì ra là Sở Liên Giang bị bệnh.
Họ đến để thăm ông.
Ân Ninh là con dâu, cũng nên qua thăm một tiếng.
Ariel liền một mình đi tìm Kỷ Vân Tích.
Lúc Ariel khởi động xe, Ân Ninh vô tình thấy Đặng Húc liếc nhìn Ariel, khi bị Ân Ninh phát hiện, Đặng Húc cười một tiếng.
"Nghe nói cô Ariel mang thai rồi, sao cô ấy còn đi giày cao gót?"
Đặng Húc nói xong, mới nhận ra sự chú ý của mình có vấn đề, anh ôm lấy vai Sở Nguyệt, cười giải thích.
"Tôi và Nguyệt Nguyệt đều rất thích trẻ con, đặc biệt là Nguyệt Nguyệt, thấy ai mang thai cũng rất quan tâm, tôi bị cô ấy ảnh hưởng đấy!"
Sở Nguyệt dịu dàng nép vào lòng Đặng Húc, ánh mắt nhìn anh đầy ý cười:
"Sức khỏe tôi không tốt, không thể có con, thấy ai mang thai tôi cũng ngưỡng mộ vô cùng, không kìm được mà muốn nhìn thêm vài lần."
Đặng Húc nhìn Sở Nguyệt trong lòng, ánh mắt trìu mến.
Ân Ninh thấy họ ân ái như mật, trong lòng rất vui cho Sở Nguyệt.
Dù Sở Nguyệt không thể có con, nhưng cô có một người chồng thật lòng yêu thương mình.
Dù sao Sở Nguyệt cũng là bậc trên, không tiện tán tỉnh trước mặt con cháu, cô buông tay Đặng Húc ra, khoác tay Ân Ninh đi vào bệnh viện.
Sở Nguyệt thì thầm với Ân Ninh:
"Tôi và Tiểu Húc đã tìm một cơ sở ở nước ngoài, vài tháng nữa, chúng tôi cũng có thể có con của mình rồi!"
Ân Ninh biết về những cơ sở này, không ít phu nhân trong các gia đình giàu có, để giữ gìn vóc dáng và sức khỏe, đều chọn hình thức mang thai hộ, trong giới thượng lưu đây không phải là chuyện gì lạ lẫm.
Nhưng Ân Ninh không thể chấp nhận việc con mình lại được sinh ra từ bụng người khác.
Nhưng đối với Sở Nguyệt, đây là cách duy nhất để cô có được con của mình.
Ân Ninh vẫn rất vui mừng cho Sở Nguyệt, cô gửi lời chúc mừng.
Sức khỏe của Sở Liên Giang không có gì đáng ngại, có lẽ vì ở nhà một mình quá buồn chán, nên ông muốn gây ra chút chuyện để được quan tâm.
Chỉ có điều, sự quan tâm mà Sở Liên Giang thật sự mong muốn, từ Miêu Á Kiệt, lại không hề có.
Sở Liên Giang thấy người đến là Ân Ninh và Sở Nguyệt, đáy mắt thoáng qua vẻ thất vọng.
Ân Ninh ngồi trong phòng bệnh một lúc thì nhận được điện thoại của Ariel.
"Ân Ninh, không xong rồi! Vân Tích, Vân Tích mất tích rồi!"
---

Chương 1136: Không phải anh em
Trì Ân Ninh đứng dậy ra ngoài nghe điện thoại.
Thì ra, Ariel đến nhà Kỷ Vân Tích, gõ cửa mãi không ai mở, làm ồn đến mức hàng xóm phải chạy ra. Họ cho Ariel biết gia đình kia đã dọn đi từ hôm qua.
Nói cách khác, lúc Kỷ Nguyên đến Đinh Lan Uyển đón Kỷ Vân Tích, cô ấy đã dọn nhà rồi.
Kỷ Nguyên đã có âm mưu từ trước khi đưa Kỷ Vân Tích đi.
Trì Ân Ninh cúp điện thoại, vội vàng liên lạc với Kỷ Vân Tích nhưng điện thoại của cô ấy đã tắt máy.
Điện thoại của Kỷ Nguyên cũng tắt máy.
Trì Ân Ninh đến nhà Kỷ Vân Tích, cửa phòng khóa chặt, cô và Ariel không thể nào vào được.
Hỏi hàng xóm thì họ cũng không biết Kỷ Nguyên dọn đi đâu, nghe nói ngay cả chức hiệu trưởng đại học cũng đã từ bỏ.
Xem ra Kỷ Nguyên định rời khỏi Đế Đô, không bao giờ trở lại nữa.
Sáng sớm hôm sau, Trì Ân Ninh đặc biệt đến Đại học Đế Đô một chuyến.
Kỷ Nguyên đã từ chức từ tuần trước!
Chẳng lẽ chỉ vì Kỷ Vân Tích mang thai một đứa bé mà bà ấy không chấp nhận, đến mức ngay cả vị trí hiệu trưởng đã hao hết tâm tư đoạt được từ tay Bạch Vận Như cũng không cần nữa?
Trì Ân Ninh luôn cảm thấy, mọi chuyện không đơn giản như vậy.
Chẳng lẽ Kỷ Nguyên còn điều gì che giấu?
Ariel vội vã đến gặp Trì Ân Ninh.
Nhìn đôi giày cao gót trên chân Ariel, Trì Ân Ninh bất giác nhớ đến lời Đặng Húc nói hôm qua:
"Mang thai thì không nên đi giày cao gót, không an toàn."
Ariel cúi đầu nhìn giày của mình, dậm chân tại chỗ hai cái:
"Rất vững, quen rồi!"
Ariel hỏi Trì Ân Ninh, có tìm được mẫu vật nào của Kỷ Vân Tích ở nhà không?
"Cậu ấy chỉ ở nhà một ngày rồi đi, thật sự không tìm được gì cả." Trì Ân Ninh vuốt mái tóc dài, mở cửa lên xe, nói với Ariel đang đứng bên ngoài.
"Tôi phải về công ty một chuyến, ở đó có vài món đồ cá nhân của Vân Tích, có lẽ sẽ có mẫu vật dùng được!"
Ariel đi theo Trì Ân Ninh đến công ty.
Gần đây Sở Mạn Khả không thích trông quán, cô không muốn nhìn thấy An Tuấn nên để Thiệu Phù Dung cả ngày canh giữ ở quán.
Thiệu Phù Dung gần đây rất an phận, tính cách trở nên dịu ngoan hơn nhiều, không còn động một chút là nổ như pháo, cũng không còn dính lấy Trì Phong như thuốc cao dán da chó nữa.
Câu "vỏ quýt dày có móng tay nhọn" quả thật ứng nghiệm với hai người họ.
Thiệu Phù Dung thấy Trì Ân Ninh đến, lên tiếng chào hỏi, nhưng khi nhìn thấy Ariel phía sau Trì Ân Ninh, cô liền quay mặt đi, hừ một tiếng.
Từ khi Ariel và Giang Nam kết hôn, Thiệu Phù Dung không còn chút thiện cảm nào với cô.
Thật ra trước đó cũng chẳng có thiện cảm gì, chẳng qua cô ta cho rằng Ariel có thể sẽ trở thành chị dâu của Trì Phong nên thái độ mới thay đổi một chút.
Ariel cũng chẳng buồn để ý đến Thiệu Phù Dung, hừ lại một tiếng rồi cùng Trì Ân Ninh lên lầu.
Trì Ân Ninh lục lọi đồ đạc của Kỷ Vân Tích, cuối cùng tìm thấy một sợi tóc của cô ấy trên dây buộc tóc.
Ariel vui mừng khôn xiết, vội vàng dùng khăn giấy bọc lại, chuẩn bị đưa đi xét nghiệm.
Lúc này, Tưởng Phỉ cầm một gói chuyển phát nhanh tới, giao cho Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh có chút kỳ lạ, mình không mua đồ, sao lại có chuyển phát nhanh của mình?
Mở hộp ra mới biết là do Kỷ Vân Tích gửi tới.
Bên trong có một nửa tấm ảnh cũ và một bức thư.
Tấm ảnh cũ đó chính là tấm ảnh Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc chụp chung.
Mở phong bì ra, là thư tay của Kỷ Vân Tích.
Cô viết trong thư rằng Kỷ Nguyên sẽ đưa cô đến một nơi không ai biết để sinh con.
Kỷ Vân Tích không có yêu cầu gì khác, chỉ cần mẹ cô chấp nhận đứa bé này, đi đâu cô cũng bằng lòng.
Cô bảo Trì Ân Ninh đừng lo lắng cho mình, mẹ cô sẽ không làm hại cô nữa, còn tấm ảnh cũ cũng là do Kỷ Nguyên nhờ Kỷ Vân Tích chuyển giúp, đồng thời thay Kỷ Nguyên nói một lời xin lỗi.
Trì Ân Ninh không hiểu vì sao Kỷ Nguyên lại phải xin lỗi cô, chẳng lẽ là vì đã giấu giếm chuyện quen biết và là bạn tốt với Bạch Vận Thu sao?
Ở cuối thư, Kỷ Vân Tích cảm ơn sự chăm sóc của Trì Ân Ninh trong thời gian qua.
Toàn bộ bức thư không hề nhắc đến Ngải Duy.
Kỷ Vân Tích tuy không oán trách Ngải Duy, nhưng cuối cùng vẫn xếp anh vào danh sách những người sẽ không liên lạc nữa.
Ariel giật lấy bức thư, xem nó như Kỷ Vân Tích mà quở trách một trận:
"Chuyện còn chưa điều tra rõ ràng mà cậu ấy đã đi rồi! Tức chết mình mất! Trốn tránh như đà điểu thế này là vô trách nhiệm lắm, cậu biết không?"
Trì Ân Ninh lấy lại bức thư, gấp gọn, đặt lại vào phong bì, rồi nhẹ nhàng vuốt ve tấm ảnh của mẹ mình, cất vào ngăn kéo.
Trì Ân Ninh vô tình phát hiện điều gì đó, lại lấy tấm ảnh ra, lật mặt sau nhìn chằm chằm.
Trên đó hình như có chữ, nhưng nét chữ đã bị xóa đi, chỉ còn lại những vết hằn.
Trì Ân Ninh tìm một cây bút chì, nhẹ nhàng tô lên vết hằn một lúc, những con chữ dần dần hiện ra.
Ariel nhìn chằm chằm mấy chữ đó, gằn từng chữ đọc:
"Tiểu Thu, xin lỗi em? Ý là sao?"
Mày Trì Ân Ninh chau lại.
Đây hẳn là bút tích của Kỷ Nguyên để lại.
Tại sao bà ấy lại nói xin lỗi mẹ cô?
Kỷ Nguyên đã làm chuyện gì có lỗi với mẹ cô sao?
Trì Ân Ninh nhìn chằm chằm mấy chữ trên bức ảnh, chìm vào suy tư.
Năm đó giữa ba chị em rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Khiến cho tình chị em vốn tốt đẹp trở nên dần xa cách?
Trì Ân Ninh vốn định để Ariel một mình đến cơ quan giám định, nhưng nghĩ đến điều gì đó, cô cất kỹ tấm ảnh rồi cùng Ariel đến đó.
Trả tiền làm gấp, vài giờ sau kết quả giám định đã có.
Quả nhiên đúng như Ariel dự đoán, Ngải Duy và Kỷ Vân Tích hoàn toàn không có quan hệ huyết thống, họ không phải anh em!
Một hiểu lầm trời ơi đất hỡi cuối cùng cũng được hóa giải.
Ariel vui đến mức suýt nhảy dựng lên, nhưng nhớ ra mình đang mang thai, cô vội một tay ôm bụng, giậm chân một cái.
"Mình đã nói rồi mà! Người nhà Ngải gia chúng ta đều có mắt xanh! Mụ phù thủy già kia lại dám lừa chúng ta, còn làm hại Vân Tích đau lòng bỏ đi! Thật quá đáng ghét! Sao bà ta có thể độc ác như vậy!"
Trì Ân Ninh cầm báo cáo giám định trên tay nhưng không thể nào vui lên được.
Kỷ Nguyên làm như vậy, chỉ có thể có một lý do, đó là để che giấu một bí mật còn lớn hơn và nghiêm trọng hơn.
Là bí mật gì?
Bí mật mà Kỷ Nguyên không tiếc nói dối trắng trợn để che giấu, có liên quan đến mẹ cô không?
Nếu có liên quan đến mẹ, thì có liên quan gì đến Kỷ Vân Tích và Ngải Duy?
Trì Ân Ninh đưa báo cáo giám định cho Ariel, bảo cô quay lại bệnh viện, chờ Ngải Duy tỉnh lại thì báo cho anh tin tốt này.
"Ân Ninh, cậu đi đâu vậy?" Ariel đuổi theo sau Trì Ân Ninh, thấy cô định đi hướng ngược lại thì tò mò hỏi.
Trì Ân Ninh nắm chặt vô lăng, ánh mắt nhìn xa xăm:
"Đi gặp một người có thể biết chuyện."
Nếu Kỷ Vân Tích và Ngải Duy không có quan hệ huyết thống, vậy cha ruột của Kỷ Vân Tích là ai?
Có lẽ làm rõ chuyện này sẽ biết được bí mật mà Kỷ Nguyên đang che giấu rốt cuộc là gì.
Trì Ân Ninh đến nhà giam.
Cô muốn gặp Bạch Vận Như.
Ở cửa nhà giam, Trì Ân Ninh gặp Tạ Mai lại một lần nữa bị chặn ở ngoài cửa.
Bà ta đang ầm ĩ muốn gặp An Nhiên.
Tuy nhiên, đơn xin của bà ta hết lần này đến lần khác bị trả về.
Sau khi Sở Lê Xuyên lợi dụng An Nhiên để dụ Lôi Tử của phe Giang Đào ra, An Nhiên lại bị đưa về nhà giam.
Giấc mộng thoát thân của An Nhiên tan vỡ, cô ta lại trở về nhà tù không có tự do, đồ ăn ngon, quần áo đẹp, điện thoại di động, tâm trạng trở nên vô cùng cáu kỉnh, thường xuyên xảy ra xung đột với bạn tù.
Cô ta còn tuyên bố ai dám không nghe lời mình, chọc mình không vui, sẽ khiến người nhà của họ ở bên ngoài không yên ổn.
Trước đây An Nhiên ở trong tù có tiền, lại có Tạ Mai lo lót cho cảnh sát trại giam, nên không ai dám trêu chọc cô ta.
Nhưng bây giờ, cảnh sát trại giam chiếu cố An Nhiên đã bị điều đi, những bạn tù ngày xưa bị cô ta ức hiếp không còn nương tay nữa, thường xuyên đè cô ta ra hành hạ.
Nghe nói An Nhiên ở trong đó bị đánh rất thảm.
Tạ Mai làm sao chấp nhận được con gái duy nhất của mình phải chịu khổ sở như vậy, không biết đã ném vào bao nhiêu tiền, nhưng tất cả đều như đá chìm đáy biển.
Tạ Mai biết, nhất định là Sở Lê Xuyên đã động tay động chân, hắn sắp bắt đầu trừng trị An Nhiên rồi.
Tạ Mai nhìn thấy xe của Trì Ân Ninh, liền như phát điên xông lên.
Trì Ân Ninh bẻ lái, tránh được Tạ Mai, chiếc xe chạy thẳng vào cổng nhà giam.
An Nhiên có báo ứng hôm nay là do cô ta gieo gió gặt bão, không đáng thương hại chút nào.
---

Chương 1137: Chồng cũ
Trì Ân Ninh nộp đơn xin, gặp được Bạch Vận Như.
Bạch Vận Như vừa nghe Trì Ân Ninh muốn biết chuyện của Kỷ Nguyên, đáy mắt liền lóe lên một tia sáng.
Giống như bắt được một sợi dây thừng để trèo ra khỏi giếng sâu, cho dù sợi dây này rất mỏng manh, không đủ để bà ta trèo ra khỏi lồng giam không thấy ánh mặt trời, nhưng có thể trèo lên một chút, nhìn thấy vài tia sáng bên ngoài cũng tốt.
Bà ta kéo dài giọng, trầm bổng du dương:
"Kỷ Nguyên à, không quen lắm, trừ phi cô nghĩ cách đưa tôi ra khỏi đây, nếu không tôi sẽ không nói gì hết."
Bạch Vận Như không có chút khí thế nào trước mặt Trì Ân Ninh, bà ta đã sớm biết Trì Ân Ninh không phải loại người đơn thuần, lòng thánh mẫu tràn lan, dễ dàng bị tình cảm khống chế.
Nhưng để ra vẻ có khí thế, bà ta vẫn cố gắng ngẩng cái đầu vốn đã chẳng còn gì đáng để kiêu ngạo, đối diện với đôi mắt bình tĩnh không gợn sóng của Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh nhìn ra được, Bạch Vận Như ở đây sống rất không tốt, tóc đã bạc đi nhiều, nếp nhăn trên mặt cũng nhiều hơn, trông già đi cả chục tuổi.
Dù đây là dì ruột của cô, nhưng khi Bạch Vận Như hãm hại mẹ cô mất đi trong sạch, còn ra tay với cô và các con, chút tình máu mủ còn sót lại đã sớm tan thành mây khói.
Đáy mắt Trì Ân Ninh lộ ra một chút lạnh lẽo.
Bạch Vận Như không muốn nói, cô cũng không vội, lấy điện thoại di động từ trong túi ra.
"Trên đường đến đây, tôi đã gọi điện cho cậu tôi. Cậu nói cậu ấy có ấn tượng với Kỷ Nguyên, lúc các người đi học, Kỷ Nguyên và bà, cùng với mẹ tôi quan hệ khá tốt, còn từng đến nhà chơi."
"Cậu tôi còn có ấn tượng, hai người sẽ không quen biết sao?"
Khóe môi Bạch Vận Như giật giật, vươn cổ, cố gắng giữ bình tĩnh, không để mình rối loạn.
"Đúng là cũng khá quen, nhưng tôi không muốn nói."
Trì Ân Ninh lấy ra vài tấm ảnh trong điện thoại, áp màn hình lên cửa sổ kính trước mặt:
"Xem xong mấy tấm ảnh này, bà sẽ nói."
Bạch Vận Như nhìn chằm chằm màn hình trước mặt, thấy người đàn ông trong ảnh mặt mũi bầm dập, trên đầu còn quấn băng gạc, bà ta lập tức trợn to hai mắt.
Cả khuôn mặt bà ta gần như dán vào cửa sổ kính, muốn nhìn cho kỹ hơn.
"Đây. . . đây là ai?"
"Bà bị nhốt ở đây quá lâu, đến con trai mình cũng không nhận ra sao?" Trì Ân Ninh nói.
Người trong ảnh chính là Hứa Cảnh, con trai Bạch Vận Như đang du học ở nước ngoài.
Từ khi vào tù, Bạch Vận Như chỉ nhận được một lá thư của Hứa Cảnh, anh ta muốn đoạn tuyệt quan hệ mẹ con với bà ta, để không bị ảnh hưởng bởi người mẹ tù tội.
Từ đó về sau, Bạch Vận Như hoàn toàn mất liên lạc với chồng là Hứa Xương và con trai Hứa Cảnh.
Hứa Cảnh vốn đang du học, Bạch Vận Như đã hơn hai năm không gặp anh ta.
Hứa Cảnh lại bị đánh đến biến dạng, Bạch Vận Như nhất thời không nhận ra cũng là điều bình thường.
"Tiểu Cảnh. . . Tiểu Cảnh nó sao rồi? Ai đánh nó vậy? Tiểu Cảnh của tôi sao rồi? Nó xảy ra chuyện gì?"
Bạch Vận Như run rẩy, đôi tay đeo còng dùng sức bấu vào cửa sổ kính.
"Trì Ân Ninh! Có phải cô làm không? Ân oán giữa tôi và cô không liên quan gì đến Tiểu Cảnh, nó không biết gì cả, tất cả đều là do tôi làm. Nó còn không biết cô là ai, sao cô có thể ra tay với nó?"
Trì Ân Ninh cất điện thoại, ánh mắt bình tĩnh nhìn Bạch Vận Như đang kích động gào thét sau tấm kính.
Trì Ân Ninh càng im lặng, Bạch Vận Như càng sợ hãi, bà ta dùng sức đập cửa sổ, hét vào micro.
"Trì Ân Ninh, Tiểu Cảnh sao rồi? Có chuyện gì thì cứ nhắm vào tôi! Đừng làm hại Tiểu Cảnh!"
Bạch Vận Như hét lên rồi bật khóc, giọng van xin:
"Ân Ninh, là dì không phải người! Dì đáng chết! Ngàn sai vạn sai đều là lỗi của dì! Những chuyện dì làm, Tiểu Cảnh chưa bao giờ biết, cũng chưa từng tham gia! Ân oán của chúng ta, cô cứ trút lên đầu dì được không? Thả Tiểu Cảnh ra! Cầu xin cô, Ân Ninh, hu hu. . ."
Trì Ân Ninh thấy cảm xúc của Bạch Vận Như đã bắt đầu sụp đổ, thời cơ đã đến, cô mới từ tốn lên tiếng.
"Không phải tôi làm! Nghe cậu tôi nói, nó ở nước ngoài quyến rũ bạn gái của một đại ca xã hội đen, bị băng đảng ở đó theo dõi, ngày nào cũng bị săn lùng, thấy là đánh! Nó bị băng đảng ở đó đánh."
Sắc mặt Bạch Vận Như trắng bệch, thở hổn hển.
Bạch Vận Như biết rõ xã hội đen ở nước ngoài khủng bố đến mức nào, giết người giữa đường là chuyện thường thấy.
Hứa Cảnh mà bị bắn chết, e là còn chẳng tìm được hung thủ.
"Hứa Xương bây giờ đang ở bên đó chăm sóc Hứa Cảnh! Hai cha con ngày nào cũng phải trốn chui trốn lủi, không thể sống bình thường, họ vừa mới xin cậu tôi một khoản tiền, ngay cả tiền ăn cũng không có!"
Bạch Vận Như run rẩy ngày càng dữ dội, giọng nói cũng run lên:
"Tiểu Cảnh có bị thương nặng không? Có nguy hiểm đến tính mạng không? Có bị đánh hỏng chỗ nào không?"
Trì Ân Ninh một tay cầm micro, lẳng lặng nhìn Bạch Vận Như đang sốt ruột không yên ở bên trong.
Bạch Vận Như truy hỏi một hồi, rồi bừng tỉnh, không cần Trì Ân Ninh nói thêm câu nào, vội vàng tuôn ra như đổ đậu, kể hết mọi chuyện mình biết cho Trì Ân Ninh.
"Hồi đi học, quan hệ giữa tôi và Kỷ Nguyên. . ."
Bạch Vận Như dừng lại một chút, rồi nói với vẻ bất chấp tất cả:
"Tôi và vài người bạn tốt thường xuyên bắt nạt Kỷ Nguyên, gia đình cô ta điều kiện không tốt, lại thích làm màu, toàn mặc đồ nhái giả làm hàng hiệu! Bị vạch trần còn không chịu thừa nhận, chúng tôi đều ghét cô ta! Cô ta sợ tôi bắt nạt nên không dám có quan hệ không tốt với tôi! Nhưng quan hệ của cô ta với mẹ cô là tốt nhất."
"Chuyện lừa mẹ cô đến nhà kho của trường để xảy ra quan hệ với An Bá Viễn, chính là tôi đã sai Kỷ Nguyên lừa mẹ cô đến đó! Vì chuyện này, Kỷ Nguyên đã cãi nhau với tôi một trận lớn, tôi sợ bị lộ nên sau này không còn qua lại gì với Kỷ Nguyên nữa!"
"Cô ta hận tôi, trả thù tôi, có lẽ là vì chuyện này!"
"Cha ruột của con gái Kỷ Nguyên là ai, tôi cũng không rõ! Sau này họp lớp nghe nói, Kỷ Nguyên gả cho một đàn anh trong trường, sau khi kết hôn hai năm mới khó khăn mang thai, nhưng đến tháng thứ tám thì phát hiện chồng ngoại tình, cô ta kích động nên sinh non! Đứa bé sinh ra đã chết! Nghe nói chồng cô ta còn bạo hành gia đình, sau đó họ ly hôn."
"Về sau Kỷ Nguyên sinh con với ai, tôi thật sự không biết! Nhưng có một chuyện khá kỳ lạ, quan hệ của cô ta với mẹ cô vẫn luôn tốt, nhưng từ sau khi ly hôn, cô ta không liên lạc với ai nữa, có lẽ là do cuộc hôn nhân thất bại khiến cô ta tự ti!"
Nghe xong, Trì Ân Ninh hỏi:
"Bà có biết tên chồng cũ của cô ấy không?"
"Tên. . . tên. . ."
Bạch Vận Như suy nghĩ một hồi, cuối cùng nhớ ra:
"Tên là Bao Hồng Nghĩa! Đúng! Chính là cái tên đó. Hồi ở trường, anh ta khá nổi tiếng, bản thiết kế của anh ta từng đoạt giải thưởng lớn cấp quốc gia! Tương lai rộng mở, nếu không Kỷ Nguyên cũng sẽ không để mắt đến anh ta và kết hôn! Không ngờ lại là một tên cặn bã ngoại tình lại còn bạo hành gia đình."
Tiếp theo, Trì Ân Ninh lại hỏi:
"Sau khi mẹ và ba tôi rời khỏi Đế Đô, chỉ có tôi và anh trai là hai đứa con thôi sao?"
Trì Ân Ninh không tin lắm vào giấc mơ của Autumn.
Nhưng mẹ và ba đã ở bên nhau nhiều năm, có con khác trước khi sinh cô và anh trai cũng không phải là không thể.
Bạch Vận Như bị hỏi khó, suy nghĩ một hồi rồi lắc đầu:
"Sau khi họ rời khỏi Đế Đô, họ đã biến mất trong nhiều năm, tôi cũng không biết họ còn có con khác không! Sao vậy? Họ còn có con nữa sao?"
Bạch Vận Như đột nhiên nhớ ra một chuyện, không ngừng gõ vào cửa sổ, cố gắng thu hút sự chú ý của Trì Ân Ninh.
---

Chương 1138: Con gái không có lỗi với mẹ đỡ đầu
"Tôi nhớ ra rồi, nhớ ra rồi! Nhưng không biết có phải là đứa bé mà cô nói không."
"Lúc ba cô vừa mất tích, tôi đã đến tìm mẹ cô một lần. Ông ngoại cô bảo tôi đưa mẹ cô về, nhưng tôi không muốn bà ấy về, lúc đó tôi đã nói những lời không hay, cãi nhau với mẹ cô không vui vẻ gì. Mẹ cô nói còn phải đi dán thông báo tìm người nên đã đuổi tôi đi. Lúc đó tôi vô tình nhìn thấy trên bàn có hai tờ thông báo tìm người, một tờ là của ba cô, còn tờ kia. . ."
Bạch Vận Như nhắm mắt suy nghĩ một hồi:
"Lúc đó tôi chỉ liếc qua, không đọc rõ nội dung, nhưng tôi có thể chắc chắn, ảnh trên đó là một đứa trẻ sơ sinh trong tã lót. Tôi còn thấy lạ, tại sao mẹ cô lại phải đi tìm một đứa bé?"
"Nhưng lúc đó ở Vân Thành xảy ra một vụ án lớn chấn động cả nước, rất nhiều đứa trẻ mới sinh bị mất tích! Tôi tưởng mẹ cô giúp người ta tìm con nên không nghĩ nhiều. Vụ án đó đến giờ vẫn không biết có bắt được hung thủ thật sự không. Mấy năm đó, rất nhiều phụ nữ mang thai ở Vân Thành không dám sinh con ở đó."
Tim Trì Ân Ninh thắt lại.
Chẳng lẽ trước cô và anh trai, ba mẹ còn có một đứa con bị mất tích?
Trì Ân Ninh đứng dậy, chuẩn bị rời đi.
Bạch Vận Như nắm chặt micro, không ngừng đập vào cửa sổ kính, khổ sở van xin.
"Ân Ninh, cầu xin cô cứu Tiểu Cảnh! Tuy quan hệ giữa tôi và cô không tốt, nhưng dù sao Tiểu Cảnh cũng là anh họ của cô. Nó bị người ta đánh thảm như vậy, cô giúp nó được không?"
"Người xấu là tôi, Tiểu Cảnh tâm tư đơn thuần, chỉ hơi ham chơi! Nó không có ý đồ xấu!" Bạch Vận Như lau nước mắt, nức nở nói.
"Dù Tiểu Cảnh không nhận tôi là mẹ, nó vẫn là máu mủ của tôi! Tôi không thể mặc kệ nó! Cô hãy giúp nó đi, cầu xin cô! Sau này tôi nhớ ra chuyện gì, nhất định sẽ kể hết cho cô!"
Trì Ân Ninh nhìn Bạch Vận Như khóc lóc thảm thiết, trong lòng không hề động lòng.
Bạch Vận Như ích kỷ, nhưng đối với con trai mình thì lại yêu thương từ tận đáy lòng.
Khi bà ta làm hại người khác, có bao giờ nghĩ rằng người ta cũng là cục cưng của cha mẹ không?
"Tôi sẽ nhờ Lê Xuyên giúp đỡ, không để họ bị xã hội đen truy sát trả thù như chuột chạy qua đường! Còn những chuyện khác, tôi sẽ không quan tâm."
"Như vậy là đủ rồi, đủ rồi!"
Bạch Vận Như nhận được câu trả lời của Trì Ân Ninh, cả người mất hết sức lực ngã phịch xuống ghế, nhìn Trì Ân Ninh, nước mắt cảm kích và hối hận tuôn rơi.
Bà ta vô cùng hối hận, hối hận vì đã không đối xử tốt với Trì Ân Ninh, không nên hết lần này đến lần khác chống đối cô, vì ghen tị không cam lòng mà hãm hại cô.
Trì Ân Ninh không phải là người hoàn toàn máu lạnh, trong lòng cô có sự mềm mại và lương thiện, chỉ cần một người có lý do có thể tha thứ, cô sẽ không đuổi cùng giết tận.
Bạch Vận Như hối hận lắm!
Giá như bà ta có một chút thiện ý với Trì Ân Ninh, bà ta đã không rơi vào bước đường này.
Trì Ân Ninh ra khỏi nhà giam.
Xe vừa ra khỏi cổng, Tạ Mai bỗng nhiên lao ra, giang hai tay chặn trước xe của Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh đạp phanh gấp, toát cả mồ hôi lạnh, chỉ cần chậm một giây thôi là đã tông vào người Tạ Mai.
"Bà không muốn sống nữa à!"
Trì Ân Ninh hạ cửa sổ xe xuống, quát lớn.
Tạ Mai khóc lóc nhào tới, từ cửa sổ mở tóm lấy Trì Ân Ninh, khổ sở van xin.
Bà ta cầu xin Trì Ân Ninh tha cho An Nhiên một mạng, cho An Nhiên một con đường sống.
Thấy Trì Ân Ninh không hề động lòng, bà ta lại bắt đầu dùng đạo đức để khống chế cô.
"Sở phu nhân, bây giờ cô sống tốt như vậy, chồng yêu thương, lại có mấy đứa con, Nhiên Nhiên nhà chúng tôi bây giờ không còn gì cả! Cô hãy làm phúc, thương hại Nhiên Nhiên đi! Cô lương thiện như vậy, cô cũng là một người mẹ, xin cô hãy nể tình tôi đã có tuổi, thương cho tấm lòng yêu con của tôi."
Trì Ân Ninh cảm thấy buồn cười:
"Bà là gì của tôi? Tại sao tôi phải thương bà? Tôi có chồng yêu thương, có con, sống tốt, thì tôi phải có lòng thánh mẫu, tha thứ cho người đã từng hại tôi sao?"
Có những người thật nực cười, khi làm hại người khác, họ không thể đồng cảm với nỗi đau của đối phương, ngược lại khi đến lượt mình chịu khổ, họ lại yêu cầu nạn nhân tha thứ, hiển nhiên hưởng thụ sự thương hại của người khác.
Nếu nạn nhân không chọn tha thứ, họ sẽ nói nạn nhân không có lòng đồng cảm, quá máu lạnh.
Ông nội ngày xưa đối xử với An Nhiên tốt như vậy, An Nhiên vẫn có thể ra tay.
Sở Lê Xuyên có thể nhẫn nhịn đến bây giờ không ra tay đã là nhân nghĩa hết mực.
Tạ Mai không những không biết điểm dừng mà còn ngày càng quá đáng, hết lần này đến lần khác thách thức giới hạn của Sở Lê Xuyên, còn muốn cứu An Nhiên ra khỏi tù.
Thật sự cho rằng quyền uy của Sở Lê Xuyên có thể tùy ý khiêu khích?
Điều đáng hận hơn là, hai mẹ con họ còn muốn lợi dụng Tùng Tùng để lấy tình cảm ra làm lá chắn thoát tội.
Họ đã quấy rầy Tùng Tùng không biết bao nhiêu lần, còn cưỡng ép mang Tùng Tùng đi.
Trì Ân Ninh bảo Thẩm Nhất Minh để Tùng Tùng tự mình lựa chọn có nhận An Nhiên làm mẹ hay không, là vì trong lòng cô biết rõ, Tùng Tùng tuy còn nhỏ nhưng đã biết đúng sai, chắc chắn sẽ không nhận người mẹ ruột độc ác này.
Ngày xưa An Nhiên vì tư lợi cá nhân mà mặc kệ sống chết của Tùng Tùng. Tạ Mai sau khi biết Tùng Tùng là cháu ngoại ruột của mình, nếu có chút tình máu mủ, cũng sẽ không đợi đến khi Tùng Tùng có giá trị lợi dụng mới đến nhận họ hàng.
Tạ Mai tuy không độc ác như An Nhiên, nhưng hai mẹ con chẳng phải đều là cùng một giuộc sao?
An Nhiên có ngày hôm nay, Tạ Mai không có trách nhiệm sao?
Gen xấu bẩm sinh của An Nhiên chính là di truyền từ Tạ Mai và An Bá Viễn!
"Bà Tạ, thời gian qua, An Nhiên ở trong đó đã được hưởng quá nhiều ưu đãi! Con hư tại mẹ, đây là báo ứng của chính bà. Người khác không có trách nhiệm gánh vác nhân quả của bà! Sớm đối mặt với hiện thực đi! Nếu không điều tra sâu hơn, những chuyện bẩn thỉu mà An Bá Viễn từng làm, bà cũng không thoát khỏi trách nhiệm đâu! Tôi ngược lại có thể giúp bà, vào đó ở cùng con gái bà!"
Những lời nói không nặng không nhẹ của Trì Ân Ninh khiến sắc mặt Tạ Mai trắng bệch, cả người cứng đờ tại chỗ.
Tạ Mai dù yêu con gái mình đến mấy cũng không muốn vào tù!
Để thoát khỏi trách nhiệm liên đới, bà ta đã khó khăn lắm mới đợi được An Bá Viễn chết, sau đó chuyển toàn bộ tài sản ra nước ngoài.
Để An Tuấn có ấn tượng tốt với mình, không đứng ra tố cáo mình, bà ta đặc biệt để lại nhà cũ của An gia cho An Tuấn, còn luôn đối xử khách sáo với Trì Ân Ninh, không dám đắc tội.
Bà ta quyết không thể để những chuyện cũ đó bị phanh phui.
Những chuyện của Tạ Mai đều là án kinh tế, Trì Ân Ninh không quan tâm.
Trì Ân Ninh từ từ gỡ tay Tạ Mai ra, đóng cửa sổ xe lại.
Khi cửa sổ sắp kẹp vào tay Tạ Mai, Tạ Mai cuối cùng cũng hoàn hồn, vội rút tay về.
Trì Ân Ninh khởi động xe, thong thả rời đi.
Tạ Mai đứng tại chỗ rất lâu, từ từ quay đầu lại nhìn cánh cổng sắt cao ngất, không còn làm loạn nữa, kéo lê bước chân nặng nề trở lại xe, gục mặt lên vô lăng khóc một trận, cuối cùng cũng đưa ra quyết định.
Khởi động xe, bà ta cũng rời đi.
Lần này, Tạ Mai không muốn cố chấp nữa.
An Nhiên vốn là tử tội, Tạ Mai đã dùng hết cách để An Nhiên không bị kết án tử hình, đó đã là giới hạn của bà ta.
Phần còn lại phải xem tạo hóa của An Nhiên.
Sau khi Trì Ân Ninh trở về, cô cùng Sở Lê Xuyên sắp xếp lại những thông tin nhận được từ Bạch Vận Như.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng điều tra người đàn ông tên Bao Hồng Nghĩa.
Đồng thời, họ cũng đang tìm kiếm tung tích của Kỷ Nguyên.
Gần đây Lâm Phóng rất phiền muộn, Ngô Du Du từ Vân Thành tìm đến Đế Đô, nhất quyết đòi Lâm Phóng cho ở nhờ.
Lâm Phóng là một người đàn ông độc thân, làm sao có thể cho một cô gái trưởng thành ở nhờ?
Anh tìm khách sạn cho Ngô Du Du, bảo cô ở lại, nhưng cô không chịu, nhất quyết đòi đến nhà Lâm Phóng, còn nói Lâm Phóng là người duy nhất khiến cô tin tưởng ngoài Trì Ân Ninh.
Lâm Phóng đành phải nhường nhà mình cho Ngô Du Du, còn anh thì ở nhờ trong một căn phòng người hầu chật hẹp ở Đinh Lan Uyển, không dám về nhà nữa.
---

Chương 1139: Không thể sinh nữa
Mọi người xung quanh đều trêu chọc Lâm Phóng, nói Ngô Du Du để ý anh, tuy Ngô Du Du nói năng thô tục, đầy thói hư tật xấu, nhưng ngoại hình không tệ, dáng người cũng đẹp, bảo Lâm Phóng cứ cưới cô ấy làm vợ cho rồi.
Trong lòng Lâm Phóng đã có người mình thích, nên mắng cho đám người kia một trận.
Lâm Phóng phiền thì phiền, nhưng hiệu suất làm việc vẫn rất cao, ngày hôm sau đã điều tra ra thông tin của Bao Hồng Nghĩa.
Bao Hồng Nghĩa đã tái hôn, hiện tại thất nghiệp, vợ thì bán hàng rong ở chợ đêm, sau khi kết hôn sinh được một cô con gái.
Khi nhìn thấy thông tin về con gái Bao Hồng Nghĩa, Trì Ân Ninh không khỏi kinh ngạc.
Con gái của Bao Hồng Nghĩa lại là Bao Tiểu Đình!
Thế giới này thật nhỏ bé.
Nhưng Bao Tiểu Đình ở công ty, toàn thân đều là hàng hiệu, còn nói với đồng nghiệp rằng cha mẹ cô đều là nhà thiết kế, làm việc ở nước ngoài, là một phú nhị đại có chút tài sản.
Thì ra đều là lừa gạt.
Nhưng nhìn thái độ của Bao Tiểu Đình đối với Kỷ Vân Tích ở công ty, có lẽ cô ta không biết Kỷ Vân Tích là con gái của vợ trước cha mình.
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên hẹn Bao Hồng Nghĩa gặp mặt ở nhà hàng.
Bên trong phòng bao cao cấp.
Bao Hồng Nghĩa ăn mặc khá tươm tất, một chiếc áo phông sọc xanh trắng, quần jean bạc màu, chân đi một đôi giày da.
Đôi giày da là của một thương hiệu lớn, nhưng đã đi nhiều năm, mũi giày đã mòn nghiêm trọng, nhưng được đánh xi đen nên trông không quá rõ.
Đây hẳn là đôi giày tươm tất nhất của hắn.
Có thể thấy, gia đình Bao Hồng Nghĩa sống rất túng thiếu.
Theo lẽ thường, Bao Hồng Nghĩa đã nổi tiếng từ khi còn đi học, lăn lộn trong giới thiết kế nhiều năm ít nhiều cũng phải có chút danh tiếng, tại sao lại sa sút đến mức này?
Bao Hồng Nghĩa nhìn quanh phòng bao cao cấp, mắt đầy kinh ngạc, có chút gượng gạo, nhưng cũng ẩn chứa một tia tham lam:
"Ha! Nhà hàng cao cấp thế này, tôi mới đến lần đầu!"
Khi hắn thấy thức ăn đã được dọn lên đầy đủ, nhưng không có rượu, hắn lập tức gọi phục vụ, gọi hai chai Mao Đài đắt nhất.
Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh còn chưa động đũa, Bao Hồng Nghĩa đã tự rót một ly rượu, tự mình vừa ăn vừa uống.
Sở Lê Xuyên gọi toàn món Trì Ân Ninh thích ăn.
Gần đây Trì Ân Ninh ăn không ngon miệng, Sở Lê Xuyên còn muốn cô nhìn vào những món ăn mình thích mà ăn nhiều một chút, nhưng nhìn bộ dạng ăn ngấu nghiến không chút hình tượng của Bao Hồng Nghĩa, cô đâu còn khẩu vị!
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên liếc nhìn nhau.
Bao Hồng Nghĩa cả ngày ở nhà ăn không ngồi rồi, không phải uống rượu thì cũng là đánh bài, có thể có tố chất tốt gì!
Sở Lê Xuyên ho nhẹ một tiếng, giọng không cao, nhưng giữa tiếng bát đũa loảng xoảng của Bao Hồng Nghĩa, lại toát ra một khí thế không giận mà uy.
Bao Hồng Nghĩa cuối cùng cũng ngẩng đầu, nhìn Sở Lê Xuyên đối diện.
Chạm phải đôi mắt lạnh lẽo sâu thẳm của Sở Lê Xuyên, động tác của Bao Hồng Nghĩa dừng lại, hắn cười gượng hai tiếng rồi đặt đũa xuống.
Hắn xoa hai tay vào đùi:
"Hai vị vừa nhìn đã biết là người có thân phận! Đừng chấp nhặt với kẻ tiểu nhân như tôi! Tôi thất lễ rồi, tôi kính hai vị một ly. Rượu này rất ngon, trước đây tôi thường xuyên uống, nhưng hai năm gần đây uống đủ rồi, không thích uống nữa!"
Bao Hồng Nghĩa nói xong liền định đứng dậy rót rượu cho Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên giơ tay ngăn lại.
Hắn không muốn Bao Hồng Nghĩa lại gần mình, liền đi thẳng vào vấn đề:
"Hôm nay tìm anh đến là muốn hỏi chuyện về vợ cũ của anh."
Nhắc đến vợ cũ, trên mặt Bao Hồng Nghĩa thoáng vẻ kinh ngạc, rồi hắn thở dài, giọng đầy tiếc nuối.
"Hai vị muốn hỏi về Kỷ Nguyên đúng không?"
Bao Hồng Nghĩa tỏ vẻ buồn bã, ngửa đầu uống cạn ly, đặt mạnh cốc xuống bàn.
"Kỷ Nguyên là một người phụ nữ tốt! Rất vượng phu! Mấy năm tôi ở với cô ấy, sự nghiệp tốt đẹp không biết bao nhiêu mà kể, cứ như diều gặp gió, thăng tiến không ngừng!"
Trì Ân Ninh lên tiếng:
"Nếu cô ấy tốt như vậy, tại sao anh còn ngoại tình, bạo hành gia đình?"
Trì Ân Ninh ghét nhất là đàn ông ngoại tình và bạo hành gia đình.
Bao Hồng Nghĩa vỗ ngực:
"Tôi là đàn ông! Ra ngoài khó tránh khỏi có lúc phải diễn kịch! Là cô ta lòng dạ hẹp hòi, lúc nào cũng đa nghi, hỏi đông hỏi tây. Bắt gian phải bắt tại trận, cô ta lại chẳng bắt được, chỉ thấy vài tin nhắn đã nói tôi ngoại tình! Tôi chỉ là nói đùa với đồng nghiệp nữ vài câu, cô ta cứ bám riết không buông! Tôi chỉ đẩy cô ta vài lần, thế cũng là bạo hành gia đình sao? Đừng nghe cô ta, cô ta chỉ thích nói quá! Làm nghiêm trọng hóa vấn đề!"
Ấn tượng của Trì Ân Ninh đối với Bao Hồng Nghĩa càng tệ hơn.
Cái gì mà diễn kịch, đều là cớ!
Đàn ông và phụ nữ chẳng lẽ phải mập mờ mới làm được việc sao? Chẳng qua chỉ là lời bào chữa cho tâm địa bất chính!
Bao Hồng Nghĩa lại uống một ly rượu, nhắc đến Kỷ Nguyên, nhớ lại thời huy hoàng đã qua, hắn lại thao thao bất tuyệt.
Hắn kể lể khi đó hắn phong quang thế nào, tác phẩm liên tục đoạt giải lớn, điện thoại mời gọi của các công ty lớn không ngớt, lương bổng đãi ngộ hắn tùy ý ra giá.
Tục ngữ có câu, hảo hán không nhắc lại chuyện năm xưa, phàm là người khoác lác về quá khứ huy hoàng của mình, thì hiện tại sống càng thê thảm.
Bao Hồng Nghĩa chính là loại người này.
Trì Ân Ninh lên tiếng ngắt lời Bao Hồng Nghĩa, hỏi hắn và Kỷ Nguyên ly hôn khi nào?
Bao Hồng Nghĩa suy nghĩ một lúc rồi nói năm.
Đó là nửa năm trước khi Kỷ Vân Tích ra đời.
Tính như vậy, Kỷ Vân Tích rất có thể là con gái của Bao Hồng Nghĩa.
Trì Ân Ninh lại hỏi:
"Lúc hai người ly hôn, Kỷ Nguyên có thai không?"
Bao Hồng Nghĩa suýt thì cười phá lên:
"Có thai? Mang thai bằng cái gì? Cô ta sinh non bị băng huyết, tử cung đã bị cắt bỏ rồi! Cả đời này không thể có thai nữa! Nếu không anh nghĩ tại sao tôi lại ly hôn với cô ta? Cô ta đời này không thể sinh con!"
Bao Hồng Nghĩa không biết vì sao lại tức giận, ném đũa, nước bọt bay tung tóe.
"Chỉ cần cô ta có thể sinh, tôi đã không ly hôn với cô ta! Cô ta có tài mà! Cô ta có thể giúp tôi một bước lên mây trong sự nghiệp!"
Nghe đến đây, Trì Ân Ninh đại khái đã hiểu ra vấn đề.
Kỷ Nguyên từng học mỹ thuật, cũng làm thiết kế, chẳng lẽ là. . .
"Những tác phẩm đoạt giải trước đây của anh, đều là do Kỷ Nguyên làm, đúng không?"
Giọng điệu của Trì Ân Ninh mang theo sự chắc chắn.
Bao Hồng Nghĩa có lẽ đã uống quá nhiều, nếu không chắc chắn sẽ nhảy dựng lên phủ nhận, hắn lắc đầu, say khướt nói:
"Chúng tôi là vợ chồng, cái gì của anh, của tôi! Mọi thứ của cô ấy đều là của tôi!"
Bao Hồng Nghĩa vỗ mạnh hai cái lên bàn, làm bát đĩa kêu loảng xoảng.
Trì Ân Ninh kiên nhẫn hỏi câu cuối cùng:
"Kỷ Nguyên thật sự không thể sinh con nữa? Vậy tại sao bà ấy lại có một cô con gái? Anh có biết con gái đó là của ai không?"
Bao Hồng Nghĩa hơi ngẩng đầu, mắt lim dim, nói năng cũng líu nhíu:
"Mẹ nó, tôi biết là của ai! Sau khi ly hôn cô ta đã đi, không liên lạc với tôi nữa! Mẹ nó, tôi còn không biết cô ta chết ở đâu! Con gái đó chắc chắn không phải của cô ta! Mẹ nó, giấy đồng ý phẫu thuật cắt bỏ tử cung là do tôi ký!"
Sở Lê Xuyên đối mặt với một tên bợm rượu, cũng hoàn toàn mất kiên nhẫn, đỡ Trì Ân Ninh đứng dậy, cố tình đi vòng qua Bao Hồng Nghĩa để ra khỏi phòng bao.
Sở Lê Xuyên thanh toán, đưa Trì Ân Ninh ra khỏi nhà hàng.
Anh lại đưa Trì Ân Ninh đến một nhà hàng khác, muốn cô ăn chút gì đó.
Trì Ân Ninh bị bộ dạng say xỉn, miệng đầy nước bọt của Bao Hồng Nghĩa làm cho chán ăn, không ăn được gì.
Tâm trạng cũng nặng trĩu.
Tử cung của Kỷ Nguyên đã bị cắt bỏ, chắc chắn không thể sinh con nữa, vậy Kỷ Vân Tích từ đâu ra?
Là con nuôi của Kỷ Nguyên sao?
Sở Lê Xuyên thấy tâm trạng Trì Ân Ninh nặng nề, cố ý xoa rối tóc cô, véo má cô.
"Vấn đề này, em có nghĩ nát óc cũng không ra! Đợi tìm được Kỷ Nguyên, hỏi bà ấy là biết ngay thôi."
Sở Lê Xuyên múc cho Trì Ân Ninh một bát canh:
"Hay là em nghi ngờ Kỷ Vân Tích là chị gái của em?"
---

Chương 1140: Tâm lý xấu xa
Trì Ân Ninh đột ngột ngẩng đầu, nhìn vào đôi mắt đen sâu thẳm như biển của Sở Lê Xuyên.
Từ khi gặp Bạch Vận Như, tâm trạng của Trì Ân Ninh luôn rất nặng nề.
Giống như có rất nhiều mớ bòng bong không đầu không cuối nghẹn lại trong lồng ngực, đè nén khiến cô không thở nổi, nhất thời không thể tìm ra manh mối rõ ràng.
Sau khi gặp Bao Hồng Nghĩa, cảm xúc này càng trở nên mãnh liệt.
Cô luôn cảm thấy những chuyện này có liên quan đến nhau, nhưng lại không thể nghĩ ra điểm mấu chốt quan trọng.
Lời nói của Sở Lê Xuyên khiến đầu óc Trì Ân Ninh trong nháy mắt trở nên vô cùng sáng suốt.
Cô đặt bát canh Sở Lê Xuyên đưa lên bàn, kéo lấy bàn tay to lớn, khớp xương rõ ràng của anh:
"Nếu là như vậy, tôi và anh trai còn có một người chị, thì mọi chuyện có thể giải thích được rồi!"
"Tôi luôn cảm thấy Kỷ Nguyên có một sự áy náy sâu sắc đối với mẹ tôi, sự áy náy này không giống như việc Kỷ Nguyên từng bị Bạch Vận Như sai khiến, lừa mẹ tôi rơi vào cạm bẫy của Bạch Vận Như và An Bá Viễn!"
"Nếu như mẹ tôi lúc trước còn có một cô con gái, bị Kỷ Nguyên lén lút bế đi. . ."
Giọng Trì Ân Ninh chợt ngưng lại, đáy mắt lộ ra vẻ kiên định.
Cô càng lúc càng cảm thấy, suy đoán này rất có khả năng.
Kỷ Nguyên tính cách mạnh mẽ, nhưng xuất thân quá thấp, luôn phải chịu lép vế.
Bà ta gả cho người đàn anh nổi tiếng, chẳng phải là để thay đổi vận mệnh và chứng minh năng lực của mình với những kẻ đã bắt nạt mình sao?
Điều khiến Kỷ Nguyên không ngờ tới là, tài năng của Bao Hồng Nghĩa chỉ là sớm nở tối tàn, hữu danh vô thực, không những cần bà giúp duy trì vinh quang, mà còn là một gã cặn bã bạo hành gia đình và ngoại tình.
Một người phụ nữ, ly hôn, mất con, lại bị tước đoạt tư cách làm mẹ, lúc đó khi nhìn thấy bạn bè vợ chồng ân ái, lại vui mừng vì có con gái, bà ta sẽ có tâm trạng gì?
Sở Lê Xuyên suy nghĩ một chút:
"Chắc là rất không cam lòng?"
Sở Lê Xuyên không thể đồng cảm với cảm giác này.
Anh là đàn ông, không đa cảm như phụ nữ.
Trì Ân Ninh lại có thể thấu hiểu sâu sắc cảm giác đó. Trong khoảng thời gian bị Sở Lê Xuyên giả ly hôn, xung quanh toàn là những lời dị nghị, nói cô không phải là người phụ nữ tốt, bị đàn ông bỏ rơi.
Người ta thường nói nam nữ bình đẳng, phụ nữ cũng có thể chống đỡ nửa bầu trời, nhưng người đời vẫn nhìn phụ nữ ly hôn bằng ánh mắt khác thường.
Họ sẽ không nghĩ liệu có phải do người đàn ông có vấn đề không, dù người đàn ông ngoại tình, họ cũng sẽ nói là do người phụ nữ không có bản lĩnh, không giữ được trái tim của chồng mình.
Người bị dị nghị luôn là phụ nữ nhiều hơn.
Đàn ông luôn có nhiều đặc quyền, phạm sai lầm quay đầu được gọi là lãng tử quay đầu, còn phụ nữ phạm sai lầm sẽ bị nói là lẳng lơ, không đứng đắn, cả đời bị đóng đinh trên cột sỉ nhục.
Kỷ Nguyên trong khoảnh khắc tăm tối nhất của cuộc đời, thấy bạn bè xung quanh đều hạnh phúc và tốt đẹp hơn mình, liệu có nảy sinh ý nghĩ xấu xa không?
Nếu Trì Ân Ninh thật sự còn có một người chị, bị Kỷ Nguyên trộm đi, cũng có thể giải thích được tại sao Kỷ Nguyên sau này lại xa lánh chị em của mình.
Sở Lê Xuyên nghe phân tích của Trì Ân Ninh, khẽ gật đầu:
"Phân tích của em rất có lý."
Trì Ân Ninh có chút chán nản:
"Không có bằng chứng, tất cả chỉ là phỏng đoán của chúng ta, chưa chắc đã đúng!"
"Đợi tìm được Kỷ Nguyên, mọi chuyện sẽ có câu trả lời! Ăn thêm chút gì đi."
Sở Lê Xuyên gắp cho Trì Ân Ninh một ít thức ăn, bảo cô ăn thêm một chút.
Trì Ân Ninh tìm được manh mối, tâm trạng thoải mái hơn nhiều, miễn cưỡng ăn một ít.
Họ ra khỏi nhà hàng, Sở Lê Xuyên trở về công ty.
Trì Ân Ninh cũng quay lại công ty.
Buổi chiều cô còn có một số công việc cần xử lý.
Gần đây cô luôn bận rộn bên ngoài, công việc ở công ty chất đống.
Đến công ty, nhận được bản thiết kế Cốc Vi gửi tới, Trì Ân Ninh có chút thương cảm cho Cốc Vi.
Hoàn cảnh hiện tại của Cốc Vi, sao mà giống Kỷ Nguyên trước đây!
Rất nhiều tác phẩm của Bành Thạc đều là do Cốc Vi làm, thế mà anh ta còn chê bai Cốc Vi cả ngày ở nhà trông con không kiếm tiền, áp lực nuôi gia đình đều đổ lên đầu anh ta.
Từ khi Cốc Vi giúp Trì Ân Ninh làm việc ngoài, không có thời gian giúp Bành Thạc thiết kế, Bành Thạc không thể đưa ra những thiết kế nổi bật, bị cấp trên thường xuyên phê bình, nói tác phẩm của anh ta ngày càng rác rưởi.
Bành Thạc ở công ty bị bực bội, liền về nhà cãi nhau với Cốc Vi, nói Cốc Vi giấu tiền riêng, không một lòng với anh ta.
Anh ta còn ăn cắp tác phẩm của Cốc Vi, khiến những bản vẽ mà Cốc Vi vất vả vẽ ra thường xuyên bị hủy bỏ, phải vẽ lại.
Vì thế, Cốc Vi đặc biệt nghĩ ra một cách, mỗi lần vẽ đều vẽ hai bản, bản không hài lòng lắm thì để trong ngăn kéo cho Bành Thạc trộm, bản còn lại thì giấu đi, đợi Bành Thạc đi làm rồi mới chuyển phát nhanh cho Trì Ân Ninh.
Sau khi gửi bản vẽ cho Trì Ân Ninh, Cốc Vi không nhịn được mà than phiền:
"Tôi vất vả mang thai thức đêm vẽ vời, chẳng phải là để kiếm thêm tiền phụ giúp gia đình sao? Để anh ta không còn chê tôi không kiếm tiền, chỉ biết ngửa tay xin tiền!"
"Nếu tôi có ý khác, giấu giếm anh ta, tôi đã không sinh thêm đứa thứ hai! Chút tiền bản thảo tôi kiếm được trong thời gian này đều bị anh ta tìm mọi cách moi móc, không phải nói là có việc hỉ phải đi tiền mừng thì cũng là phải đi xã giao."
Trì Ân Ninh xem xong tin nhắn, không trả lời Cốc Vi.
Cuộc sống của cô hôm nay, hoàn toàn là do cô đã nuông chiều Bành Thạc khiến anh ta ngày càng quá đáng.
Ngay từ đầu Cốc Vi đã không nên nghỉ việc ở nhà làm bà nội trợ toàn thời gian, càng không nên giúp Bành Thạc gian dối, để Bành Thạc nếm trải vị ngọt của việc thăng tiến.
Bành Thạc ở trên cao tự mãn, trong những lời khen ngợi, lâu dần, anh ta quên mất những thành tựu đó thực chất là công lao của Cốc Vi, sau này dù Cốc Vi có hy sinh gì, anh ta cũng sẽ coi đó là điều hiển nhiên.
Giống như một con đỉa, liên tục hút máu của Cốc Vi.
Bỗng một ngày, Cốc Vi không muốn bị anh ta hút máu nữa, Bành Thạc bị cắt đứt nguồn nuôi dưỡng, không thể tự sống được, chắc chắn sẽ cãi nhau với Cốc Vi.
Cốc Vi lại gửi một loạt những lời than phiền dài.
Trì Ân Ninh trả lời Cốc Vi một câu, bảo cô làm thêm một tấm thẻ ngân hàng.
Bản vẽ của Cốc Vi được trả tiền bản thảo theo cấp bậc, sau này cố ý hạ thấp cấp bậc, một phần tiền bản thảo chuyển vào tài khoản mà Bành Thạc biết, phần còn lại chuyển vào thẻ riêng của Cốc Vi.
Cốc Vi mang thai vất vả vẽ vời kiếm tiền, chính là để có chút tiền trong tay, sau này có chuyện gì cũng có chút tự tin, nếu đều bị Bành Thạc tiêu xài hoang phí, chẳng phải là làm ngược sao?
Cốc Vi vẫn có chút không nỡ, làm như vậy chẳng phải là thật sự giấu giếm Bành Thạc sao?
Vợ chồng sống với nhau, không phải nên thẳng thắn với nhau sao?
Trì Ân Ninh thấy Cốc Vi nói vậy, chỉ gửi một biểu cảm im lặng, không trả lời thêm một chữ.
Bạn bè dù thân đến đâu cũng không nên xen vào chuyện vợ chồng người khác, mọi việc chỉ nên dừng lại ở mức độ vừa phải.
Cuộc sống là của người ta, sống như thế nào là chuyện của người ta.
Thỉnh thoảng làm một cái "hốc cây", nghe người ta than phiền là được rồi.
Trì Ân Ninh đặt điện thoại xuống, vừa định bắt đầu công việc thì Lý Tưởng hùng hổ tìm đến.
Lý Tưởng bây giờ đã hoàn toàn khác trước, không còn là Lý Tưởng mặc đồ hiệu lỗi mốt, ăn mặc lộn xộn quê mùa.
Giờ đây cô không chỉ khoác lên mình những món đồ mới nhất của mùa, mà còn học được cách phối đồ, trông có vẻ quý phái hơn.
Từ khi Lý Tưởng và Mạnh Tri Đông kết hôn, cô đã nghỉ việc.
Hôm nay tìm đến công ty, không cần Lý Tưởng mở miệng, Trì Ân Ninh cũng biết cô đến vì việc gì.
Trì Ân Ninh đặt bút xuống, tựa vào ghế làm việc, ánh mắt thờ ơ, giọng điệu cũng rất nhạt.
"Tôi không giúp được cô đâu."
"Không phải giúp tôi, là giúp Giang Nam! Chẳng lẽ cô nỡ trơ mắt nhìn anh ấy bị truy nã sao? Cô có tin anh ấy thông đồng với cha mình, làm những việc phi pháp không?"
Giọng Lý Tưởng lo lắng, sự lo âu trong mắt gần như tràn ra ngoài.
Trì Ân Ninh khéo léo nhắc nhở:
"Lý Tưởng, cô đã kết hôn rồi! Mạnh Tri Đông dù tính cách có rộng lượng đến đâu, cũng sẽ không dung túng vợ mình trong lòng vẫn còn nghĩ đến người đàn ông khác."
---

Chương 1141: Tự hào (1)
Sắc mặt Lý Tưởng cứng đờ, ánh mắt nhìn Trì Ân Ninh thêm vài phần bất mãn.
"Tôi đến tìm cô, anh ấy không biết! Cô không nói, tôi không nói, làm sao anh ấy biết được?"
Trì Ân Ninh sẽ không nói.
Hiện tại cô cũng không muốn để ý đến yêu cầu của Lý Tưởng.
Lý Tưởng vì muốn tránh hiềm nghi, không dám công khai nhúng tay vào chuyện của Giang Nam, liền đẩy việc này cho Trì Ân Ninh, để cô tìm cách giúp Giang Nam rửa sạch tội danh, không còn bị cảnh sát truy nã.
Có những người chính là như vậy, bản thân muốn làm thánh mẫu nhưng lại không làm gì cả, chỉ biết xúi giục người khác làm, người khác từ chối thì lại trách đối phương không đủ lương thiện.
Trì Ân Ninh trước đây đồng cảm với hoàn cảnh của Lý Tưởng, nghĩ rằng đều là người cùng quê, lại từng làm việc cùng nhau rất lâu, nên đối với những toan tính nhỏ nhặt của Lý Tưởng đều nhắm một mắt mở một mắt cho qua.
Trước khi kết hôn với Mạnh Tri Đông, Lý Tưởng còn cảm kích Trì Ân Ninh đã không tính toán chuyện cũ mà cho cô cơ hội.
Nhưng bây giờ, Lý Tưởng dường như đã quên, Trì Ân Ninh đã từng che ô cho cô trong lúc khó khăn nhất.
Cô ta lại dám lớn tiếng với Trì Ân Ninh.
"Cô lạnh lùng như vậy sao? Anh ấy yêu cô như vậy, hy sinh vì cô nhiều như vậy, vì cô mà từ chối tất cả những người phụ nữ muốn tiếp cận anh ấy! Bây giờ anh ấy gặp chuyện, cô lại mặc kệ sống chết của anh ấy! Sao cô có thể nhẫn tâm như vậy? Anh ấy đúng là đã trao nhầm tình cảm! Sao anh ấy có thể yêu một người vô tình như cô!"
"Giang Nam là người thế nào, cô quen anh ấy nhiều năm như vậy mà còn không hiểu sao? Anh ấy sao có thể phạm tội! Chỉ cần cô còn chút lương tâm, cô cũng nên giúp anh ấy chứng minh mình trong sạch, không đáng bị cảnh sát truy nã!"
Trì Ân Ninh lẳng lặng nhìn Lý Tưởng, ánh mắt bình tĩnh như mặt hồ không gợn sóng.
Trước đây Lý Tưởng có vài toan tính nhỏ nhặt, nhưng đều không gây tổn hại thực sự đến Trì Ân Ninh, cô có thể chọn cách cười cho qua.
Nhưng bây giờ, Lý Tưởng muốn lợi dụng cô để xông pha vì Giang Nam, Trì Ân Ninh không thể chấp nhận được.
Lý Tưởng muốn tránh hiềm nghi, chẳng lẽ cô không cần sao?
Bên ngoài vẫn luôn có những lời đồn thổi về cô và Giang Nam, nếu cô lại nhúng tay quá nhiều vào chuyện của Giang Nam, chẳng phải là đã xác thực những tin đồn đó sao?
Hơn nữa Giang Nam có tội hay không, đợi cảnh sát bắt được người, điều tra rõ ràng mọi chuyện sẽ tự nhiên sáng tỏ, có cần cô phải giúp Giang Nam chứng minh trong sạch không?
Sau khi Giang Nam trốn khỏi nhà họ Giang, tung tích không rõ, Giang Đào cũng đã trốn, hai cha con đều biến mất, cảnh sát đương nhiên sẽ quy tội bỏ trốn.
Lý Tưởng thấy Trì Ân Ninh không nói gì, tức giận cao giọng:
"Hai người dù sao cũng đã từng có một thời gian tốt đẹp! Cô không thể nể tình cũ mà giúp anh ấy sao? Chỉ cần cô mở lời, chồng cô yêu cô như vậy, chắc chắn sẽ giúp được Giang Nam! Giang Nam bị truy nã, dù anh ấy không có tội, mọi người cũng sẽ nghĩ anh ấy có tội! Sau này Giang Nam làm người thế nào?"
Trì Ân Ninh vốn còn muốn nói gì đó với Lý Tưởng, nhưng nghe xong những lời này, cô không muốn nói gì nữa.
Cô nhấc ống nghe điện thoại bàn, gọi Tưởng Phỉ vào, mời Lý Tưởng ra ngoài, đồng thời nói với Lý Tưởng sau này đừng đến công ty nữa.
Ý của Trì Ân Ninh rất rõ ràng, tình nghĩa với Lý Tưởng đến đây là hết.
Lý Tưởng trong lòng bất bình, không dám nổi nóng trước mặt Trì Ân Ninh, tức giận đi ra ngoài.
Tưởng Phỉ gọi Lý Tưởng lại:
"Sao cô có thể nói chuyện với Ân Ninh như vậy? Cô quên lúc công ty Giang Nam phá sản, cô bị Giang Nam đuổi đi, là Ân Ninh đã cưu mang cô sao! Nếu không cô cũng không có cơ hội quen biết Mạnh tổng, gả vào nhà họ Mạnh trở thành bà Mạnh!"
"Ân Ninh đã giúp cô nhiều như vậy, làm người không thể vong ân bội nghĩa."
Thân phận hiện tại của Lý Tưởng đã khác trước, những người cô tiếp xúc đều là các phu nhân nhà giàu, vậy mà Tưởng Phỉ vẫn dùng giọng điệu của cấp trên ngày xưa để giáo huấn cô.
Lý Tưởng làm sao có thể chịu đựng được?
Cô ta mắng Tưởng Phỉ một trận té tát:
"Cô có tư cách gì nói tôi vong ân bội nghĩa? Tôi đến tìm Ân Ninh để bàn chuyện, nhờ cô ấy giúp một việc nhỏ! Đây là chuyện của tôi và Ân Ninh, không đến lượt cô xen vào!"
Tưởng Phỉ bị mắng đến nghẹn họng.
Lý Tưởng thậm chí còn không gọi là chị Ân Ninh nữa, mới làm bà Mạnh được vài ngày mà đuôi đã vểnh lên tận trời.
Đường Tử Huân thấy sắc mặt Tưởng Phỉ không tốt, sợ Tưởng Phỉ bị bắt nạt, vội vàng đi tới che chở cho Tưởng Phỉ, trừng mắt nhìn Lý Tưởng.
"Chúng tôi còn phải làm việc, đừng ở đây làm phiền chúng tôi!"

Chương 1142: Tự hào (2)
Lý Tưởng nhìn Đường Tử Huân, cuối cùng không dám nói gì thêm.
Gần đây mẹ chồng cô nhập viện, cần ông nội của Đường Tử Huân chữa trị, Đường lão gia tử rất khó mời, Mạnh Tri Đông đã phải tốn rất nhiều công sức mới cầu xin được Đường lão gia tử đồng ý.
"Hôm nay nể mặt Tử Huân, tôi không cãi nhau với cô! Sau này chuyện của tôi, cô bớt quản đi! Cô không còn là cấp trên của tôi nữa! Còn muốn đè đầu tôi!"
Lý Tưởng nói xong, đi giày cao gót, xoay người bỏ đi.
Tưởng Phỉ tức đến thở hổn hển.
Đường Tử Huân không ngừng giúp Tưởng Phỉ vuốt ngực cho xuôi khí:
"Kẻ tiểu nhân đắc chí, đừng chấp nhặt với cô ta! Trời muốn ai diệt vong, ắt sẽ để kẻ đó điên cuồng! Tôi nghe ông nội nói, cuộc sống của cô ta ở nhà họ Mạnh chẳng tốt đẹp gì! Hai ông bà nhà họ Thư lúc nào cũng xúi giục hai đứa cháu ngoại gây khó dễ cho cô ta. Lý Tưởng không kiềm chế được mà nổi giận, bị mẹ chồng bắt gặp, bây giờ ấn tượng về cô ta rất tệ!"
Tưởng Phỉ nhổ toẹt một tiếng:
"Đáng đời! Cô ta gả đi là vì gia thế và tiền bạc của Mạnh Tri Đông, cô ta vốn không yêu Mạnh Tri Đông, đợi đến một ngày Mạnh Tri Đông nhận ra, xem cô ta còn vênh váo được gì!"
Đường Tử Huân an ủi Tưởng Phỉ một lúc, pha cho cô một tách cà phê, rồi ấp úng nói.
"Chị Tưởng Phỉ, ông nội em vẫn bắt em về bệnh viện làm việc. . . Chắc em phải nghỉ việc thôi! Ông nội đã lớn tuổi, gần đây sức khỏe cũng không tốt, em không muốn ông lại vì em mà tức giận."
Đường Tử Huân cúi đầu, giọng ngày càng nhỏ:
"Em nghỉ việc, cơ hội gặp chị sẽ ít đi, chị có giận mà không thèm để ý đến em không?"
Tưởng Phỉ bị Đường Tử Huân chọc cười, gõ nhẹ vào đầu anh một cái:
"Anh nghĩ tôi là đứa trẻ ba tuổi, còn chưa cai sữa sao? Anh vốn học y, dù anh không thích làm bác sĩ, nhưng anh có bao giờ nghĩ rằng, cứu người là một nghề rất vĩ đại, rất đáng được kính trọng không?"
"Tôi mừng cho anh, sao lại tức giận được?"
Gần đây tình cảm giữa Tưởng Phỉ và Đường Tử Huân đã có tiến triển.
Tuy Tưởng Phỉ chưa chính thức đồng ý lời tỏ tình của Đường Tử Huân, nhưng cô cũng không từ chối thẳng thừng, hiện tại cả công ty đều biết họ đang hẹn hò.
Tưởng Phỉ không làm rõ, tức là đã ngầm đồng ý.
Đường Tử Huân vẫn cúi đầu không vui:
"Em không thích làm bác sĩ."
Tưởng Phỉ cùng anh dựa vào bức tường phía sau, uống một ngụm cà phê, nghiêng đầu nhìn anh:
"Có ám ảnh tâm lý với bác sĩ à?"
Đường Tử Huân lắc đầu:
"Đơn giản là không thích! Ba mẹ em cũng là bác sĩ, họ lúc nào cũng bận rộn. Ký ức tuổi thơ của em chủ yếu là ở nhà một mình, họ thì bận việc ở bệnh viện, ngay cả sinh nhật em cũng ăn bánh một mình! Lúc đó em đã nghĩ, lớn lên nhất định không làm bác sĩ, không để vợ con mình ngày nào cũng không thấy mình, bận đến mức không có cả thời gian dành cho gia đình!"
Ánh mắt Tưởng Phỉ dần trở nên nghiêm túc:
"Tử Huân, chính vì có những người đã hy sinh thời gian của mình, hy sinh việc ở bên gia đình và con cái, mới giúp được nhiều gia đình thoát khỏi bệnh tật, giành lại cho họ thời gian đoàn tụ! Tôi chỉ là học không giỏi, nếu không tôi nhất định sẽ thi vào trường y! Làm bác sĩ rất ngầu, chạy đua với tử thần, cứu sống từng mạng người, cảm giác thành tựu biết bao!"
Đáy mắt Đường Tử Huân dần sáng lên, anh nhìn Tưởng Phỉ thật sâu:
"Nếu chồng chị là bác sĩ, không có thời gian ở bên chị, chị sẽ không giận dỗi sao?"
"Tất nhiên là không! Chồng tôi đi chữa bệnh cứu người, tôi chỉ cảm thấy tự hào về anh ấy!"
Đường Tử Huân đỏ mặt, gãi đầu, ngại ngùng nhỏ giọng nói:
"Anh nhất định sẽ là người chồng khiến em tự hào!"
Mặt Tưởng Phỉ cũng đỏ bừng, cô đấm nhẹ vào người Đường Tử Huân một cái:
"Ai bảo anh làm chồng em! Em có hứa với anh gì đâu!"
Đường Tử Huân nắm lấy nắm đấm nhỏ của Tưởng Phỉ, ngây ngô cười:
"Anh không quan tâm, đời này anh đã nhận định em rồi, em đừng hòng bỏ rơi anh!"
Bao Tiểu Đình đeo kính râm, mặt không cảm xúc đến phòng trà pha cà phê.
Gần đây Sở Hà muốn tổ chức một bữa tiệc mừng công cho sự hợp tác giữa hai công ty, nghe nói Sở Hà sẽ đích thân tham dự, Bao Tiểu Đình vì muốn xuất hiện thật xinh đẹp nên đã đi cắt khóe mắt, bây giờ mắt sưng húp.
"Khi nào hai người kết hôn, nhớ báo cho tôi biết, tôi sẽ mừng một bao lì xì lớn!" Bao Tiểu Đình nhấp một ngụm cà phê, hào sảng nói.
Má Tưởng Phỉ tím bầm, cô vội rút tay về, chạy về chỗ làm việc.
Bao Tiểu Đình mím môi cười, điện thoại reo lên, là mẹ cô gọi.
Nhận điện thoại, bên trong truyền đến tiếng khóc lóc của mẹ cô.
Bao Tiểu Đình cả người cứng lại, không cần hỏi cũng biết, chắc chắn là ba cô lại uống rượu đánh người.
Bao Tiểu Đình cúp điện thoại, vội vàng xin nghỉ về nhà.
---

Chương 1143: Nắm chắc mấy phần?
Bao Tiểu Đình đội mũ, đeo khẩu trang, kính râm, che chắn kín mít, sợ một chút nắng cũng làm đen làn da trắng nõn khó khăn lắm mới dưỡng được.
Vì bữa tiệc mừng công của Sở Hà, cô phải xuất hiện với trạng thái đẹp nhất, gần đây mỗi ngày chỉ ăn dưa chuột.
Cô muốn có một vòng eo thon gọn, để mặc vừa chiếc váy dạ hội cỡ nhỏ nhất.
Bao Tiểu Đình mấy ngày nay đói đến mức gần như bị hạ đường huyết.
Dưới trời nắng gắt, nhiệt độ trong xe rất cao, cô vừa ngồi vào đã cảm thấy thiếu oxy, chóng mặt, phải bật điều hòa ở mức thấp nhất, một lúc lâu sau mới đỡ.
Nơi ở của Bao Tiểu Đình rất tồi tàn, cầu thang vẫn là loại cầu thang gỗ kiểu cũ, bước lên kêu kẽo kẹt, như thể có thể gãy bất cứ lúc nào.
Mỗi lần Bao Tiểu Đình đi giày cao gót lên lầu, đều phải bám chặt vào lan can, sợ gót giày làm gãy bậc thang đã khô nứt.
Chưa đến cửa nhà đã nghe thấy tiếng mẹ gào khóc cầu xin tha thứ thảm thiết.
Hàng xóm xung quanh đã quen, vây quanh cửa hóng chuyện, thấy Bao Tiểu Đình về thì vội bĩu môi giải tán.
Lúc đầu mọi người còn giúp can ngăn hoặc báo cảnh sát.
Bao Hồng Nghĩa uống rượu vào như quỷ nhập, ai can là đánh người đó, còn cầm dao phay chém người.
Nhưng sau khi hàng xóm báo cảnh sát, đều muốn giúp mẹ Bao Tiểu Đình đòi lại công bằng, nhưng mẹ Bao Tiểu Đình dù bị đánh bầm dập, mỗi lần đều nói với cảnh sát là mình không cẩn thận ngã, chỉ là hiểu lầm.
Đương sự còn không truy cứu, người ngoài xen vào làm gì?
Lâu dần, chuyện Bao Hồng Nghĩa đánh vợ cũng trở thành một "cảnh đẹp" của khu phố này, mọi người chỉ coi như xem kịch, không thèm quan tâm nữa.
Bao Tiểu Đình đứng ở cửa, chìa khóa vừa định cắm vào ổ khóa, cô do dự, nhưng ngay sau đó nghe thấy tiếng hét thảm thiết của mẹ ở bên trong, cô hít một hơi thật sâu rồi mở cửa.
Căn phòng đã bị đập phá tan hoang.
Triệu Lệ ngã sõng soài trên đất, đầu và mặt đầy máu, khóc lóc cầu xin tha thứ, thấy Bao Tiểu Đình về, bà cố gắng bò về phía cô.
"Hu hu, Đình Đình, mau cứu mẹ. . ."
Bao Tiểu Đình nhanh chân chạy đến chỗ mẹ, chặn Bao Hồng Nghĩa đang định xông tới.
"Đừng đánh nữa! Nhà cửa lại bị đập thành thế này, ông có tiền mua lại không? Ông có tiền không?"
Bao Hồng Nghĩa đã đánh đến đỏ mắt, chỉ vào Bao Tiểu Đình đe dọa:
"Tránh ra cho tao, nếu không tao đánh cả mày!"
Bao Tiểu Đình rất sợ, tim đập thình thịch, nhưng vẫn ưỡn thẳng lưng:
"Đánh đi! Đánh chết hai mẹ con tôi đi cho rồi! Để ông khỏi phải ngứa mắt!"
Bao Hồng Nghĩa giơ nắm đấm lên định đánh, rồi lại dừng lại, đe dọa Bao Tiểu Đình tránh ra.
Bao Tiểu Đình không chịu tránh ra.
Bao Hồng Nghĩa định đánh cả Bao Tiểu Đình.
Bao Tiểu Đình tháo kính râm ra, để lộ đôi mắt sưng đỏ:
"Đánh đi, đánh đi, tôi vừa mới phẫu thuật thẩm mỹ, vừa vặn đem ta đánh hủy dung! Cũng lại không có cách nào tìm xong nhà chồng, để cho ngươi * vượt qua ngày tốt lành!"
Bao Hồng Nghĩa thấy mắt Bao Tiểu Đình sưng húp, vẻ mặt rối rắm một hồi, rồi mắng:
"Tao xin tiền mày mày bảo không có, mày lại đi phẫu thuật thẩm mỹ! Mày cũng phá của như mẹ mày!"
"Hai mẹ con mày đúng là sao chổi! Đặc biệt là bà ta!"
Bao Hồng Nghĩa chỉ vào Triệu Lệ trên mặt đất:
"Đúng là sao chổi! Sinh ra để khắc tao! Tao vừa đánh bài, đang lên tay thì bà ta gọi điện lải nhải! Bà ta cứ lải nhải là tao thua! Từ ngày cưới mày, tao chưa có ngày nào yên!"
Bao Hồng Nghĩa lại xông về phía Triệu Lệ, Bao Tiểu Đình gắt gao ngăn cản hắn.
"Con phẫu thuật thẩm mỹ là để tham dự tiệc mừng công của tập đoàn Thiên Hà! Con sẽ gặp Sở tổng ở đó, nên con mới đi phẫu thuật! Bố mà còn ra tay, đánh con đến biến dạng, Sở tổng không thèm ngó ngàng đến con, lúc đó đừng trách con vô dụng!"
Bao Hồng Nghĩa vừa nghe đến tập đoàn Thiên Hà, mắt lập tức sáng lên.
Bao Tiểu Đình đã không chỉ một lần đảm bảo với hắn rằng cô sẽ chinh phục được chủ tịch tập đoàn Thiên Hà, Sở Hà.
Sở Hà không chỉ là ông chủ lớn của một công ty, mà còn là thiếu gia của nhà họ Sở ở Đế Đô. Tuy là con riêng, nhưng chỉ cần dính dáng đến nhà họ Sở, đó đều là sự giàu sang tột bậc.
Nếu hắn có thể trở thành nhạc phụ của thiếu gia nhà họ Sở, sau này ở Đế Đô chẳng phải sẽ đi đứng nghênh ngang sao!
Ai còn dám coi thường hắn!
Bao Hồng Nghĩa vui mừng trong lòng, cuối cùng cũng dừng tay, nắm lấy vai Bao Tiểu Đình, nhìn cô từ trên xuống dưới.
"Tao có một đứa con gái tốt! Tốt, không tệ! Phải chăm sóc khuôn mặt của mày cho tốt, ăn mặc thật đẹp vào! Phụ nữ ấy mà, chỉ cần xinh đẹp, đàn ông nào cũng chinh phục được! Ba là đàn ông, ba hiểu đàn ông nhất! Đàn ông ai cũng thích gái đẹp!"
Bao Hồng Nghĩa vội vàng đỡ Bao Tiểu Đình ngồi xuống, sợ cô mệt, ảnh hưởng đến việc phục hồi vết thương ở mắt.
"Chinh phục được Sở tổng, nắm chắc mấy phần?"
Bao Hồng Nghĩa xoa tay, cười hì hì hỏi.
Bao Tiểu Đình nắm chắc năm phần.
Gần đây cô đã gặp Sở Hà vài lần, còn có may mắn được ăn cơm cùng.
Cô cảm thấy Sở Hà có ý với mình, còn hỏi cô con gái thích gì.
Cô nói con gái ai cũng thích hoa, đặc biệt là hoa hồng.
Thực ra cô muốn nói, con gái thích tiền và trang sức hơn, nhưng không muốn Sở Hà nghĩ cô quá thực dụng.
Ngày hôm sau, cô đến tập đoàn Thiên Hà để bàn công việc, liền thấy Sở Hà bước xuống xe, trong tay ôm một bó hoa hồng đỏ rực, có đến chín mươi chín đóa.
Bao Tiểu Đình lập tức sáng mắt lên, không ngờ Sở Hà thật sự đi về phía cô, tuy lúc đó vẻ mặt anh không vui, khá là khó hiểu, anh hỏi cô một câu.
"Thích không?"
Bao Tiểu Đình vội vàng gật đầu, nói thích.
Sở Hà lại ném bó hoa hồng lớn cho cô, rồi quay người bỏ đi.
Vẻ mặt và hành động của anh trông rất tùy tiện và thiếu kiên nhẫn, như thể đang vứt rác.
Nhưng trong mắt Bao Tiểu Đình, Sở Hà đang ngại ngùng.
Những vị tổng tài bá đạo ở vị trí cao, ai mà không có chút tính khí riêng?
Chẳng lẽ anh ta lại hóa thân thành một người đàn ông dịu dàng, chân thành, công khai tỏ tình với cô trước mặt mọi người sao?
Tổng tài bá đạo mà Bao Tiểu Đình thích chính là kiểu người như Sở Hà!
Khi Bao Tiểu Đình tìm thấy một tờ giấy ghi chú trong bó hoa hồng, trên đó viết:
"Anh muốn chăm sóc em cả đời, được không?"
Bao Tiểu Đình càng chắc chắn hơn, Sở Hà đang tỏ tình với cô.
Tại tiệc mừng công của tập đoàn Thiên Hà, Bao Tiểu Đình với tư cách là nhân viên ưu tú sẽ lên sân khấu nhận giải.
Cô phải thể hiện trạng thái tốt nhất của mình, để Sở Hà thấy cô xuất sắc và khác biệt đến nhường nào, dù giữa đám đông người đẹp, cô vẫn là người nổi bật nhất!
Bao Tiểu Đình để được cha coi trọng, cô giơ ra mười ngón tay:
"Chắc chắn rồi, anh ấy thích con, chỉ là còn giữ giá, không tiện thừa nhận trước mặt mọi người! Lúc này, con phải chủ động, con sẽ tìm cơ hội tỏ tình với anh ấy trong bữa tiệc mừng công! Công khai xác nhận mối quan hệ của chúng ta."
Bao Hồng Nghĩa nghe vậy, mừng đến suýt nhảy dựng lên, nuốt nước bọt:
"Đình Đình, ba nói cho con nghe, đàn ông không ai chịu nổi sự chủ động của phụ nữ đâu! Người như Sở tổng, bên cạnh chắc chắn không ít phụ nữ theo đuổi! Con cứ chuốc say anh ta trong bữa tiệc mừng công, gạo nấu thành cơm! Chỉ xác nhận quan hệ thôi chưa đủ, con phải để anh ta cưới con! Tốt nhất là có thai ngay lần đầu, như vậy địa vị của con mới vững chắc."
Triệu Lệ từ dưới đất bò dậy, ôm đầu đang chảy máu, muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy bộ mặt tham lam của Bao Hồng Nghĩa, bà lại rụt rè ngậm miệng, lẳng lặng khóc.
Bao Tiểu Đình nhìn chai Mao Đài còn chưa mở trên tủ, hỏi Bao Hồng Nghĩa lấy ở đâu ra?
Bao Hồng Nghĩa làm gì có tiền mua rượu đắt như vậy?
Bao Hồng Nghĩa bỗng nhớ ra điều gì, chạy vào phòng Bao Tiểu Đình, lấy ra một tấm ảnh chụp chung của công ty, chỉ vào Trì Ân Ninh ở vị trí trung tâm hàng đầu, nói.
"Bảo sao thấy quen quen, người phụ nữ này là sếp của công ty con!"
Bao Hồng Nghĩa kể lại chuyện Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên mời hắn ăn cơm, hỏi về vợ cũ của hắn cho Bao Tiểu Đình nghe.
Bao Tiểu Đình nghe vậy kinh ngạc, sắc mặt tái nhợt:
"Cái gì? Sếp của con tìm bố? Vậy chẳng phải đã biết. . . biết quan hệ giữa con và bố rồi sao?"
---

Chương 1144: Thấy sắc nổi hứng
Bao Hồng Nghĩa khó chịu nhíu mày:
"Mẹ nó, biết chúng ta là cha con thì sao? Chê ba mày nghèo à?"
"Ba, con không có ý đó."
Bao Tiểu Đình thấy Bao Hồng Nghĩa sắp nổi giận, vội vàng nhỏ nhẹ dỗ dành:
"Sở tổng là người có thân phận thế nào, lỡ như biết hoàn cảnh gia đình con không tốt, dù có cảm tình với con cũng sẽ không qua lại sâu đậm! Nhà giàu người ta đều coi trọng môn đăng hộ đối! Bố phải để con chinh phục Sở tổng trước, rồi mới để anh ấy biết hoàn cảnh nhà mình chứ?"
Bao Hồng Nghĩa cảm thấy Bao Tiểu Đình nói có lý, liên tục gật đầu, nhưng nghĩ lại thấy không đúng:
"Không phải con nói, sếp của công ty con xuất thân cũng không tốt sao? Nhưng lại may mắn gả cho chủ tịch tập đoàn Sở thị? Trở thành phu nhân nhà giàu! Sở tổng bọn họ đều là anh em, ba thấy nhà họ Sở không coi trọng môn đăng hộ đối."
"Hoàn cảnh khác nhau, sếp của chúng con và chồng cô ấy là cưới chạy bầu, sếp của chúng con sinh ba đứa lận! Vậy không cưới cũng không được!" Bao Tiểu Đình nói.
Bao Hồng Nghĩa cười híp mắt:
"Mày cũng sinh đi, để cho thằng tên Sở Hà kia không cưới mày không được! Nghe chưa, mau mang thai đi, mày cũng làm phu nhân nhà giàu."
Bao Hồng Nghĩa không biết nghĩ đến điều gì, lại bắt đầu chảy nước miếng.
Triệu Lệ lén lau nước mắt, lườm Bao Hồng Nghĩa một cái, rồi khom người bắt đầu dọn dẹp đống bừa bộn trên mặt đất.
Bao Tiểu Đình đảm bảo với Bao Hồng Nghĩa rằng cô nhất định sẽ chinh phục được Sở Hà, trở thành vợ của anh ta, để ông ta làm nhạc phụ của Sở Hà, lúc này Bao Hồng Nghĩa mới vui vẻ đi ngủ, mơ giấc mộng đẹp của mình.
Bao Tiểu Đình thấy đầu mẹ vẫn còn chảy máu, liền kéo bà vào phòng mình để bôi thuốc.
Thấy mẹ bị thương nặng, cô muốn đưa bà đi bệnh viện, nhưng bà lại không chịu.
"Mẹ không sao, vết thương nhỏ thôi, bôi chút thuốc là được! Đừng đến bệnh viện tiêu tiền oan! Cứ vào bệnh viện là kiểm tra này, kiểm tra kia, tiền mất như nước."
Triệu Lệ nén đau, nước mắt không ngừng rơi.
Bao Tiểu Đình nhìn dáng vẻ mẹ mình cả đời bị đánh đập nhu nhược, vừa tức giận vừa đau lòng, nước mắt cũng suýt rơi.
Bây giờ cô không dám khóc, sợ vết thương ở mắt không lành, chỉ có thể ngẩng đầu nén lại.
"Mẹ, con nhất định sẽ tìm được một người chồng tốt, có tiền có thế, để ông ta không dám đánh mẹ nữa."
Triệu Lệ nhẹ nhàng ôm lấy Bao Tiểu Đình:
"Cậu Sở tổng đó thật sự thích con sao? Nếu cậu ta chỉ là thấy sắc nổi hứng, chơi đùa với con thì sao?"
Bao Tiểu Đình dừng lại một chút, rồi gật đầu:
"Con có thể đảm bảo, anh ấy có ý với con. Anh ấy không phải loại người thấy sắc nổi hứng!"
Triệu Lệ vui mừng cười:
"Vậy thì tốt, tốt rồi! Nửa đời sau của mẹ trông cậy vào con đấy! Con nhất định phải chọn một người đàn ông tốt! Đừng giống như mẹ cả đời này!"
Bao Tiểu Đình gật mạnh đầu:
"Đợi con và Sở tổng ở bên nhau, con sẽ nhờ anh ấy giúp, sắp xếp cho mẹ một nơi mà ba không tìm thấy mẹ, mua cho mẹ một căn nhà lớn, có người giúp việc hầu hạ mẹ! Chúng ta sẽ hoàn toàn thoát khỏi ba!"
Triệu Lệ như thể đã nhìn thấy ngày đó, mắt bà tràn đầy hy vọng vào một tương lai tươi đẹp:
"Đến lúc đó mẹ sẽ trông con cho con!"
"Vâng!"
Niềm vui trong mắt Triệu Lệ dần tắt, bà nói với vẻ mặt đau khổ:
"Không quan tâm ba con, ông ấy ăn gì? Ông ấy cũng không biết nấu cơm, lại bị ba cao, ai chăm sóc ông ấy đây?"
Bao Tiểu Đình giật tay mình lại, sợ đánh thức Bao Hồng Nghĩa lại bị đánh, cô hạ giọng, nói với vẻ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Mẹ muốn ông ta đánh chết mẹ sao? Ông ta đánh mẹ mấy chục năm rồi, còn chưa đủ à?"
"Mẹ. . ."
Triệu Lệ siết chặt ngón tay cúi đầu, vẻ mặt vừa ấm ức vừa rối bời, khiến Bao Tiểu Đình tức giận đến mức không muốn quan tâm đến bà nữa. Cô cầm lấy túi xách, đeo kính râm và mũ rồi quay lại công ty.
Trên đường đi, Bao Tiểu Đình cứ suy nghĩ, tại sao Trì Ân Ninh lại tìm ba cô để hỏi về vợ cũ?
Vợ cũ của ba tên là Kỷ Nguyên.
Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên. . .
Kỷ Nguyên và Kỷ Vân Tích có quan hệ gì?
Bao Tiểu Đình trở lại công ty, không vội lên lầu mà gọi một ly nước chanh, ngồi nói chuyện phiếm với Thiệu Phù Dung đang trông quán.
Thiệu Phù Dung là một tiểu thư kiêu ngạo, không thích để ý đến những nhân viên bình thường, cô trả lời qua loa vài câu, rồi lại cúi đầu chuyên chú chơi điện thoại.
Cô đang làm mới vòng bạn bè của Trì Phong.
Trì Phong đã mấy ngày không đăng bài, không biết đang bận gì?
Họ đã hẹn, bảy ngày mới được liên lạc một lần.
Còn ba ngày nữa.
Thật khó khăn!
Bao Tiểu Đình khẽ hỏi:
"Tôi nghe nói mẹ của Kỷ Vân Tích là hiệu trưởng đại học, có phải tên là Kỷ Nguyên không?"
"Phải, là bà ấy." Thiệu Phù Dung đáp một tiếng.
Cơ thể Bao Tiểu Đình chợt run lên, chiếc cốc nhựa trong tay cũng biến dạng.
"Sao vậy?" Thiệu Phù Dung cuối cùng cũng buông xuống điện thoại ngẩng đầu:
"Không phải cô không thích Kỷ Vân Tích sao? Thường xuyên nói xấu sau lưng cô ấy! Sao bỗng nhiên lại quan tâm đến cô ấy thế?"
Thiệu Phù Dung đã không chỉ một lần nghe Bao Tiểu Đình nói riêng rằng Kỷ Vân Tích chưa chồng mà có con, đời sống riêng tư không đứng đắn, là một người phụ nữ lẳng lơ.
Những nhân viên trong công ty có ấn tượng không tốt về Kỷ Vân Tích đều là do Bao Tiểu Đình đi rêu rao.
"Không. . . không có gì! Chỉ là thấy tiếc, cô ấy tài năng như vậy mà lại nghỉ việc."
Bao Tiểu Đình cười gượng hai tiếng, vội vàng lên lầu.
Trì Ân Ninh đã chuẩn bị tan làm, thấy Bao Tiểu Đình xin nghỉ đã quay lại, cô thuận miệng hỏi:
"Chuyện nhà cô giải quyết xong rồi à?"
Là một người sếp, cũng nên quan tâm đến nhân viên một chút.
Tuy Bao Tiểu Đình có nhiều khuyết điểm, vừa thực dụng lại hư vinh, thường thích châm ngòi thị phi, nhưng cô làm việc rất nghiêm túc và nỗ lực.
Có ông chủ nào lại không thích nhân viên nỗ lực?
Chỉ cần nhân viên có năng lực làm việc tốt, có thể tạo ra doanh thu cho công ty, những khuyết điểm về con người cũng không thành vấn đề.
Bao Tiểu Đình nói chuyện phiếm với Trì Ân Ninh vài câu, thấy vẻ mặt Trì Ân Ninh vẫn bình thường, không nhắc đến chuyện gặp cha mình, xem ra vẫn chưa biết Bao Hồng Nghĩa là cha cô ta.
Bao Tiểu Đình thầm thở phào nhẹ nhõm.
Cô ta muốn cưới Sở Hà, làm chị em dâu với Trì Ân Ninh, sao có thể không nịnh bợ Trì Ân Ninh?
Xe của Trì Ân Ninh đã bị An Tuấn lái đi làm việc, Bao Tiểu Đình liền đề nghị đưa Trì Ân Ninh về.
Trì Ân Ninh nhìn bộ dạng của Bao Tiểu Đình, vừa đeo kính râm, khẩu trang, mũ, không thấy rõ mặt mũi, liền từ chối.
"Tôi đi cùng Phù Dung, cô ấy có lái xe."
Thiệu Phù Dung thấy Trì Ân Ninh đi xuống, liếc nhìn Bao Tiểu Đình đang đuổi theo phía sau Trì Ân Ninh, rồi vung chìa khóa xe, trợn mắt ra ngoài.
Trì Ân Ninh ngồi vào xe của Thiệu Phù Dung, Bao Tiểu Đình vẫn đứng ở cửa vẫy tay với cô.
Thiệu Phù Dung hừ nhẹ một tiếng, khởi động xe.
"Có người muốn làm em dâu cậu, đang vội vàng nịnh bợ cậu đấy!"
"Em dâu tôi? Cô ta?" Trì Ân Ninh chỉ vào Bao Tiểu Đình bị bỏ lại phía sau xe:
"Cũng để ý Tiểu Phong à? Không thể nào! Cô ta là người chỉ muốn leo cao!"
"Tôi nhổ vào! Tiểu Phong là của tôi, cô ta dám cướp! Ý tôi là, cô ta để ý Sở Hà!"
Trì Ân Ninh "Ồ" một tiếng.
Cô đã sớm nhìn ra, Bao Tiểu Đình có ý với Sở Hà.
"Cậu còn không biết à, bây giờ cả công ty đều đang đồn, Bao Tiểu Đình và Sở Hà đang hẹn hò!" Thiệu Phù Dung nói.
"Cái gì?" Trì Ân Ninh vẻ mặt kinh ngạc.
"Sở Hà mắt mũi thế nào, sao lại để ý một người phụ nữ mặt đầy axit hyaluronic thế?"
Thiệu Phù Dung nói với giọng ghê tởm, liếc nhìn Trì Ân Ninh, lẩm bẩm:
"Đàn ông nhà họ Sở mắt mũi đều không tốt! Cậu còn tàm tạm! Bao Tiểu Đình kia là cái thá gì?"
"Tin đồn thôi! Sở Hà có người mình thích rồi!"
Sở Hà thích Tô Nhã, điều đó Trì Ân Ninh thấy rất rõ.
"Có người thích rồi mà còn tặng hoa hồng cho Bao Tiểu Đình? Mới hai ngày trước, hoa hồng để ở chỗ làm của Bao Tiểu Đình mấy ngày liền, gặp ai cũng nói, là Sở tổng tặng tôi, đừng nói ra ngoài!"
Thiệu Phù Dung bắt chước giọng điệu của Bao Tiểu Đình, hung hăng trợn mắt:
"Kết quả là cả công ty đều biết! Ngay cả nhân viên quán nước của tôi cũng biết."
Trì Ân Ninh cũng bối rối.
Chẳng lẽ Sở Hà muốn bắt cá hai tay?
---

Chương 1145: Hung danh ở bên ngoài
Trì Ân Ninh trở lại Đinh Lan Uyển, vừa lúc gặp Tô Nhã.
Cô đến thư phòng trong nhà để lấy tài liệu.
Sở Lê Xuyên tối nay phải họp quốc tế, e là phải bận suốt đêm.
Gần đây Sở Lê Xuyên luôn bận rộn chuyện của Giang Đào, công việc ở công ty chất đống.
Trì Ân Ninh thấy Tô Nhã gần đây sắc mặt tốt, chân bị thương cũng đã đi lại bình thường, không cần chống nạng nữa.
Tóc dài buộc đuôi ngựa cao sau đầu, mặc một bộ đồ đen, đi giày cao gót nửa phân, khi đi lại, đuôi ngựa gần như không hề lay động, vừa nhìn đã biết là một người làm việc trầm ổn, chín chắn.
Nhìn thấy Tô Nhã khỏe lại, Trì Ân Ninh thật lòng vui mừng cho cô.
Lúc đó Tô Nhã bị thương nặng như vậy, bác sĩ nói rất có thể sẽ để lại di chứng, nếu không phải Sở Hà luôn ở bên chăm sóc, khiến Tô Nhã có ý chí sinh tồn mạnh mẽ để kiên trì phục hồi chức năng, cô sẽ không bình phục nhanh như vậy.
Ý chí của con người thật sự rất mạnh mẽ, đặc biệt là trong tình yêu, có thể bộc phát ra sức mạnh to lớn, có thể đưa một người từ địa ngục lên thiên đường, cũng có thể đưa một người từ thiên đường xuống địa ngục.
Tuy Tô Nhã vẫn chưa đồng ý lời tỏ tình của Sở Hà, nhưng Trì Ân Ninh có thể thấy, Tô Nhã thích Sở Hà. Có lẽ Tô Nhã nghĩ rằng mình sẽ không khỏi hẳn, cộng với sự chênh lệch về thân phận, khiến cô không thể đối mặt thẳng thắn với mối quan hệ này.
Cô luôn dùng danh nghĩa bạn bè làm cái cớ, khiến Sở Hà gần đây rất phiền muộn.
Trì Ân Ninh nghĩ đến những tin đồn trong công ty, liệu có phải Sở Hà đã khiến Bao Tiểu Đình hiểu lầm trong lúc tâm trạng không vui?
Tô Nhã nhìn thấy Trì Ân Ninh, vội cung kính gọi một tiếng "Thiếu phu nhân" .
Trì Ân Ninh xuống xe, cầm túi xách, liếc nhìn chồng tài liệu dày cộp trong tay Tô Nhã, rồi tùy ý nói.
"Chị Tô Nhã, em định tổ chức một bữa tiệc gia đình, chị liên lạc với Sở Hà, bảo anh ấy và Sở Sơn cùng đến, mọi người cùng tụ tập."
Trong chuyện của Giang Đào, Sở Hà đã giúp đỡ rất nhiều.
Tuy gần đây quan hệ giữa Sở Lê Xuyên và Sở Hà có chút cải thiện, nhưng mỗi lần anh em họ gặp nhau vẫn như có một bức tường vô hình, không ai nhìn thẳng vào ai.
Nói chuyện với nhau cũng là nhìn vào mặt người khác.
Thật sự quá gượng gạo!
Họ cần một cơ hội để hòa giải mối quan hệ, chỉ khi phá vỡ hoàn toàn bức tường đã có nhiều vết nứt ngăn cách giữa họ, họ mới có thể vượt qua được những ngăn cách đã gieo mầm trong lòng từ nhỏ.
Như vậy sau này Tô Nhã cưới Sở Hà, cô sẽ không bị kẹt giữa sếp và chồng.
Sắc mặt Tô Nhã có chút không tự nhiên, cô hơi cúi đầu, giọng có chút trầm:
"Thiếu phu nhân tự liên lạc đi ạ."
"Chị Tô Nhã, chị còn không biết sao, em làm gì có số liên lạc của Sở Hà! Đã sớm bị Lê Xuyên xóa rồi." Trì Ân Ninh khẽ cười nói.
Tô Nhã:
". . ."
Trì Ân Ninh không cho Tô Nhã cơ hội từ chối, kéo Thiệu Phù Dung vào nhà.
Trì Ân Ninh làm sao có thể không liên lạc được với Sở Hà, gần đây hai công ty vẫn luôn hợp tác.
Nhưng cứ nhắc đến Sở Hà, Tô Nhã lại trở nên căng thẳng, bối rối, tim đập loạn nhịp, nhất thời không phản ứng kịp. Đến khi cô phản ứng lại thì nhiệm vụ này đã được giao cho cô rồi.
Cô không muốn làm cũng phải làm.
Thiệu Phù Dung đợi Tô Nhã đi xa, nhướng mày hỏi Trì Ân Ninh:
"Cậu lại có ý đồ gì vậy?"
"Tôi có thể có ý đồ gì, người một nhà phải giống người một nhà! Đoàn kết lại thành một khối, người ngoài mới không dám tùy tiện bắt nạt người nhà chúng ta."
Thiệu Phù Dung bĩu môi:
"Chỉ cần hung danh của anh họ tôi vang xa, ai dám bắt nạt người của anh ấy? Nói! Có phải cậu muốn tác hợp cho Sở Hà và Tô Nhã? Tạo cơ hội cho họ không?"
Trì Ân Ninh không phủ nhận, cô bảo dì Liêu pha một bình trà hoa, rồi cùng Thiệu Phù Dung ngồi trong đình nghỉ mát trong vườn, tận hưởng hoàng hôn.
Gần đây có quá nhiều chuyện phiền lòng, cần có chút chuyện vui để xua đi tâm trạng u ám.
Trì Ân Ninh nhìn Thiệu Phù Dung, chuyện vui của cô ấy chắc phải đợi đến khi Trì Phong tốt nghiệp.
Còn chuyện vui của Sở Mạn Khả. . .
An Tuấn không thể được Sở Mạn Khả hoàn toàn tha thứ, cả đời này họ cũng không có cơ hội.
Còn về Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm. . . Nghe nói tình cảm phát triển ổn định, nhưng Cố Tranh bỗng nhiên đổ bệnh, Cố Diễm bị gọi về nhà, đã nhiều ngày không được ra ngoài.
Chắc là bị cha anh ta giam lỏng ở nhà rồi.
Chỉ có Tô Nhã và Sở Hà là có chút hy vọng, có thể bùng cháy lên ngay lập tức.
Miêu Á Kiệt từ khi từ bỏ ý định tranh giành gia sản, đã không còn quan trọng môn đăng hộ đối với con dâu. Hơn nữa, mạng sống của bà và Sở Sơn đều do Tô Nhã cứu, nên bà thật lòng công nhận Tô Nhã là con dâu.
Người duy nhất còn vướng mắc trong lòng là Tô Nhã.
Còn việc Tô Nhã vướng mắc vì chênh lệch thân phận hay vì cô là cấp dưới của Sở Lê Xuyên, không muốn phản bội anh, dù sao cũng phải giúp cô giải tỏa những lo ngại về công việc, phần còn lại thì tùy vào ý của Tô Nhã.
"Cậu đối với người bên cạnh thật tốt!" Thiệu Phù Dung nhìn Trì Ân Ninh, ánh mắt có chút cảm xúc khó tả, cô lẩm bẩm một tiếng.
"Chả trách mọi người đều thích cậu, bạn bè nhiều như vậy!"
"Tôi cũng không phải đối với ai cũng tốt, tôi chỉ tốt với người tốt với tôi, người đáng giá!"
Tô Nhã đã chăm sóc cô và ba đứa nhỏ lâu như vậy, luôn đối xử chân thành, Trì Ân Ninh đương nhiên cũng muốn làm gì đó cho Tô Nhã.
Thiệu Phù Dung có chút ngại ngùng, cô mân mê lọn tóc, nhỏ giọng hỏi:
"Cậu đối với tôi cũng khá tốt, ý là, tôi là người đáng để cậu đối tốt sao?"
Trì Ân Ninh im lặng nhìn Thiệu Phù Dung:
"Cô được như vậy là nhờ phúc của anh họ tôi đấy! Là em chồng của tôi! Nếu không ai lại muốn đi nịnh bợ một tiểu thư kiêu căng tùy hứng?"
Đó là sự thật!
Thiệu Phù Dung tức giận, cô chu môi gõ vào chiếc bàn đá chạm trổ trước mặt:
"Sở Hà và Bao Tiểu Đình mập mờ không rõ, cậu không sợ đẩy Tô Nhã vào hố lửa sao?"
Thiệu Phù Dung vẫn luôn không có ấn tượng tốt về Sở Hà.
"Cô không có ấn tượng tốt với ai cả! Trên đời này chỉ có mình cô là tốt nhất!"
Sở Mạn Khả bưng mấy ly đồ uống đen kịt đến.
Trì Ân Ninh sờ bụng, vội vàng chuồn đi:
"Uống nhiều trà quá, tôi đi vệ sinh."
Thiệu Phù Dung phản ứng lại, cũng định đi vệ sinh, nhưng đã muộn một bước, bị Sở Mạn Khả tóm được.
"Sở Hà dù tệ đến đâu cũng sẽ không để ý Bao Tiểu Đình! Dù sao tôi cũng chỉ thấy anh ấy hợp với chị Tô Nhã, tôi chỉ đứng về phía hai người họ!"
Sở Mạn Khả bưng một ly đồ uống, nhét vào tay Thiệu Phù Dung.
Vẻ mặt Thiệu Phù Dung đau khổ, cô không ngừng lùi lại.
"Nếm thử đi, lần này vị ngon lắm! Là nước dâu tằm, tuyệt đối ngon, vừa đen tóc lại bổ thận!"
"Thận của tôi rất tốt."
Sở Mạn Khả chậc một tiếng:
"Bây giờ đa số mọi người đều thận yếu, phụ nữ cũng thận yếu! Bổ sung một chút cũng tốt!"
"Tôi, không muốn. . ."
Thiệu Phù Dung đưa tay về phía Trì Ân Ninh đang chạy xa, lần đầu tiên kêu lên một tiếng:
"Chị dâu, cứu em. . ."
Trì Ân Ninh vẫy tay với cô, gửi cho cô bốn chữ:
"Tự cầu phúc đi."
Tô Nhã trở lại công ty, do dự rất lâu mới gọi điện cho Sở Hà.
Từ khi cô từ Vân Thành trở về, Sở Hà không còn chủ động liên lạc với cô nữa.
Cô cũng không liên lạc với Sở Hà, hai người như thể lập tức trở về trạng thái không quen biết nhau trước đây.
Tô Nhã từ lúc đầu không quen, luôn không kìm được muốn liên lạc với Sở Hà, đến bây giờ lại ép mình phải quên đi, buông bỏ, cố gắng trở lại trạng thái vô tình vô ái của mình.
Bây giờ phải liên lạc với Sở Hà, như có thứ gì đó đang điên cuồng va vào bức tường bảo vệ mà cô đã khó khăn lắm mới xây nên, phá vỡ sự kiểm soát của cô mà điên cuồng lớn lên.
Cuối cùng Sở Hà cũng nghe máy.
Tô Nhã lo Sở Hà hiểu lầm là cô muốn liên lạc với anh, liền vội vàng đi thẳng vào vấn đề.
Sở Hà trầm ngâm vài giây, rồi nói:
"Gần đây hơi bận, không có thời gian! Để sau đi."
Nghe đến đây, Tô Nhã không nói thêm một lời nào, lập tức cúp máy.
Cô ôm lấy trái tim đang đập thình thịch, hít sâu vài hơi, rồi báo cho Trì Ân Ninh rằng Sở Hà từ chối tham gia bữa tiệc gia đình.
Trì Ân Ninh không khỏi thắc mắc.
Sở Hà đang bận gì?
Tạo cho anh ta cơ hội tốt như vậy mà anh ta cũng không biết trân trọng!
---

Chương 1146: Đồng cảm
Trì Ân Ninh cầm điện thoại lên, mở vòng bạn bè của Bao Tiểu Đình.
Quả nhiên thấy Bao Tiểu Đình bốn ngày trước đã khoe một bó hoa hồng lớn, kèm theo dòng trạng thái:
"Em nguyện trao cả cuộc đời này cho anh."
Trì Ân Ninh mở ảnh ra, cố gắng phóng to, muốn nhìn rõ tờ giấy ghi chú trong bó hoa.
"Anh muốn chăm sóc em cả đời, được không?"
Tim Trì Ân Ninh khẽ run.
Bó hoa hồng này thật sự là do Sở Hà tặng cho Bao Tiểu Đình sao?
Chẳng lẽ Sở Hà thật sự đã thay lòng đổi dạ, thích Bao Tiểu Đình rồi?
Sở Hà không phải loại công tử nhà giàu phong lưu đa tình, nếu không thật lòng có ý với Bao Tiểu Đình, chắc chắn sẽ không thể hiện tình cảm rõ ràng như vậy.
Trì Ân Ninh ném điện thoại sang một bên.
Không biết Tô Nhã có biết chuyện này không, nên mới xa cách với Sở Hà.
Lúc này, điện thoại của Trì Ân Ninh reo lên, là cuộc gọi của Sở Hà.
Trì Ân Ninh không hề suy nghĩ, cúp máy ngay lập tức.
Sở Hà lại gọi hai lần nữa, Trì Ân Ninh đều cúp máy.
Điện thoại của Trì Ân Ninh lại reo, cô đang định cúp máy thì thấy là cuộc gọi của Ariel, liền ấn nút nghe.
"Ân Ninh, tin tức tốt trời ban, tên ngốc đó tỉnh rồi!"
Ngải Duy đã tỉnh lại!
Đây thực sự là một tin tốt.
Ngải Duy vừa tỉnh lại, biết mình và Kỷ Vân Tích không phải anh em, còn Kỷ Vân Tích đã bị mẹ cô ấy đưa đi, rời khỏi Đế Đô, không rõ tung tích, liền đòi đi tìm Kỷ Vân Tích ngay lập tức.
Bác sĩ vội vàng ngăn anh lại, cho đến khi anh bình phục, không cho phép anh rời khỏi bệnh viện nửa bước.
Hiện tại bệnh tình của Ngải Duy đã có chuyển biến tốt, nhưng vẫn cần phải ở bệnh viện nghỉ ngơi một thời gian.
Nhưng Ngải Duy trong lòng nóng như lửa đốt, anh muốn gặp Kỷ Vân Tích càng sớm càng tốt.
Ôm cô vào lòng, nói cho cô biết, họ có thể có con, họ không phải anh em, họ có thể kết hôn, có thể làm vợ chồng!
Trong lòng Ngải Duy như có một con mèo nhỏ, không ngừng cào cấu trái tim anh, khiến mỗi phút giây ở bệnh viện đều là một sự dày vò.
Anh chỉ ước gì mình có thể khỏe lại ngay lập tức, lao ra khỏi bệnh viện để đi tìm Kỷ Vân Tích.
Ariel và Lida đã khuyên nhủ rất lâu, nhưng Ngải Duy vẫn không thể bình tĩnh lại.
Từ sau khi bị thương ở đầu, tính cách của Ngải Duy đã thay đổi rất nhiều, không còn trầm ổn, ôn hòa như trước, mà trở nên nóng nảy, dễ cáu gắt.
Sáng sớm, Trì Ân Ninh đến thăm Ngải Duy, liền thấy anh đang nổi giận với Lida trong phòng bệnh.
"Tránh ra, không được chạm vào tôi!"
Lida cầm chiếc khăn ướt, sững sờ tại chỗ, mắt ngấn lệ tủi thân:
"Tôi. . . tôi chỉ muốn lau mặt cho anh!"
Ngải Duy vừa mới ngủ, mơ hồ cảm thấy có người đến gần, liền theo bản năng hét lên một câu như vậy.
Nhìn thấy đôi mắt ngấn nước của Lida, anh tự biết mình vừa rồi có chút quá đáng, liền giật lấy chiếc khăn ướt trong tay cô.
"Để tôi tự làm!"
Ngải Duy đang định dùng khăn lau mặt, bỗng nhớ ra điều gì, liền ghê tởm ném chiếc khăn lên tủ đầu giường.
"Tôi tự giặt!"
Nói xong, anh xốc lên chăn xuống giường.
Anh đã hôn mê mấy ngày, trên đầu vẫn còn quấn băng gạc, hai chân vừa chạm đất, đầu óc choáng váng. . .
Trong một khoảnh khắc, Ngải Duy cảm thấy cả thế giới ngày càng xa mình, tiếng nói bên tai cũng như cách một lớp nước dày, thân hình cao lớn của anh chao đảo sắp ngã.
Lida kinh hãi kêu lên, xông đến đỡ Ngải Duy.
"Anh Ngải, anh sao vậy?"
Ngải Duy lắc đầu choáng váng, ý thức dần tỉnh táo lại, phát hiện tay mình đang được Lida vịn chặt, anh liền đẩy cô ra, bước chân lảo đảo đi vào nhà vệ sinh, tiện tay khóa cửa lại.
Lida đuổi theo vài bước, nhưng khi sắp vào cửa thì bị chặn lại.
Lida ngơ ngác nhìn cánh cửa đóng chặt trước mặt, vẻ mặt sững sờ, rồi một nỗi đau vô bờ bỗng ập đến, nước mắt lưng tròng, làm mờ đi tầm nhìn.
Sự ghê tởm của Ngải Duy đối với cô đã sâu đến vậy sao?
Không cho cô chạm vào, ngay cả chiếc khăn cô đã chạm qua cũng ghê tởm!
Nhớ lại ánh mắt ghê tởm đến cực điểm của Ngải Duy vừa rồi, như có một bàn tay vô hình siết chặt lấy cổ họng Lida, đau đến nghẹt thở.
Trì Ân Ninh liếc nhìn Lida đang cứng đờ tại chỗ, rồi quay lại nhìn quanh phòng bệnh.
Sao không thấy chị Trang?
Không phải Ariel đã sắp xếp để chị Trang chăm sóc Ngải Duy sao?
Ngải Duy tắm rửa rất lâu mới từ nhà vệ sinh đi ra.
Anh đã cạo sạch bộ râu quai nón dài.
Anh vốn muốn giữ hình ảnh sạch sẽ, gọn gàng, dù nằm viện cũng phải chăm sóc bản thân cẩn thận. Lúc cạo râu, không biết vì sao tay lại run, râu bị anh cạo lệch một miếng, tức giận quá liền cạo sạch luôn.
Anh bước ra khỏi nhà vệ sinh với vẻ không vui.
Không có râu, Ngải Duy trông trắng trẻo lạ thường, cộng thêm sống mũi cao, mắt xanh, giống như một vị hoàng tử tuấn tú quyến rũ.
Trì Ân Ninh đại khái hiểu vì sao Ngải Duy thích để râu, ngoại hình của anh quá yêu nghiệt, phải có râu mới tăng thêm chút nam tính.
Lida thấy Ngải Duy ra ngoài, vội vàng trấn tĩnh lại, nở một nụ cười lấy lòng, hỏi Ngải Duy có đói không, muốn ăn gì không? Hay có chỗ nào không khỏe?
Ngải Duy không để ý đến Lida, anh nhìn Trì Ân Ninh đã vào cửa từ lâu.
Anh chào Trì Ân Ninh, giọng điệu rất tốt, thái độ cũng rất dịu dàng.
Lida tưởng Ngải Duy đã vui vẻ trở lại, liền vội vàng tìm cách gây chú ý.
"Anh Ngải, để tôi đi nấu cho anh một bát cháo nhé! Thanh đạm dễ tiêu, ăn kèm với gì đây? Hay là đừng ăn kèm gì cả, ăn chút mì thì sao? Bánh bao rau đi, tôi đi mua ngay."
Ngực Ngải Duy đang nghẹn lại, anh không ăn được gì.
Tối qua tuy đã ngủ một giấc, nhưng trong mơ toàn là Kỷ Vân Tích, anh gạt Lida đang chắn trước mặt ra, chỉ nói chuyện với Trì Ân Ninh, hỏi về tung tích của Kỷ Vân Tích.
Trì Ân Ninh lắc đầu.
Hiện tại cô cũng không biết tung tích của Kỷ Vân Tích.
Ngải Duy không tin, cho rằng Kỷ Vân Tích lại bị Trì Ân Ninh giấu đi:
"Coi như tôi cầu xin cô, cô nói cho tôi biết đi! Tôi và cô ấy không phải anh em, chúng tôi có thể ở bên nhau! Con của chúng tôi cũng không phải là thứ không thể nhìn thấy ánh sáng. Tôi nhất định sẽ cưới cô ấy!"
"Lần này, tôi thật sự không biết! Lê Xuyên đang điều tra, nhưng bây giờ vẫn chưa có manh mối."
Trì Ân Ninh nói thật, nhưng Ngải Duy vẫn không tin.
"Sở Lê Xuyên cũng không tra ra được, sao có thể! Anh ta không phải rất lợi hại, thần thông quảng đại sao, sao lúc này lại yếu thế! Chắc chắn là anh ta không muốn giúp! Trước đây thái độ của tôi đối với anh ta không tốt, anh ta hẹp hòi, hay thù dai."
Ngải Duy nhắc đến Sở Lê Xuyên, giọng điệu cũng không tốt lên.
Trì Ân Ninh:
". . ."
Lần này Ngải Duy đã hiểu lầm Sở Lê Xuyên, Kỷ Nguyên liên quan đến mẹ của Trì Ân Ninh, Sở Lê Xuyên chắc chắn sẽ không tiếc công sức.
Lần này Kỷ Nguyên rời đi, chắc chắn đã sắp xếp cẩn thận, nếu không sẽ không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Sở Lê Xuyên dù thần thông quảng đại đến đâu, cuối cùng cũng chỉ là người.
Thế giới rộng lớn như vậy, giữa biển người mênh mông, muốn tìm một người cố tình lẩn trốn, đâu phải nói tìm là tìm được?
Cũng không phải đang đóng phim truyền hình, mọi thứ đều có đạo diễn sắp xếp.
Ngải Duy không thể rời khỏi bệnh viện, nhìn ánh nắng rực rỡ bên ngoài, anh sốt ruột đi đi lại lại trong phòng bệnh.
Anh cầu xin Trì Ân Ninh, giúp anh nói với bệnh viện một tiếng, rằng anh đã khỏe rồi, có thể xuất viện, nếu có xảy ra chuyện gì, anh sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Lida vừa nghe Ngải Duy còn muốn rời khỏi bệnh viện, liền giang hai tay ngăn anh lại:
"Anh Ngải, anh không muốn sống nữa sao? Anh có mấy mạng? Không chịu nổi anh giày vò như vậy! Kỷ Vân Tích chỉ là đi rồi, trốn tránh anh, chứ không phải bị bệnh sắp chết! Đợi anh khỏe lại, rồi đi tìm cô ấy không được sao?"
Lida oán hận Kỷ Vân Tích từ tận đáy lòng, điều đó vô tình bộc lộ qua lời nói của cô.
Cô tưởng chỉ nói những lời tốt cho Ngải Duy, cũng không nói gì về Kỷ Vân Tích, không ngờ Ngải Duy lại nổi giận, chỉ vào cô quát lớn.
"Tôi không cho phép cô nói về Vân Tích! Cô cút ra ngoài cho tôi! Cút ra ngoài! ! !"
---

Chương 1147: Tiểu cô phu
Lida nhìn Ngải Duy với vẻ không tin nổi.
Cô đã nói sai điều gì sao?
Không hề.
Tại sao Ngải Duy lại nổi giận như vậy?
Lida tủi thân đến mức sắp tan nát, những giọt lệ chực trào nơi khóe mắt, đôi môi run rẩy không ngừng.
Cô nghẹn ngào một lúc lâu mới tìm lại được giọng nói của mình.
"Anh Ngải. . . Kỷ Vân Tích không cần anh nữa, anh còn nhớ cô ấy làm gì?"
"Chỉ cần cô ấy có một chút tình cảm với anh, cũng sẽ không rời đi khi anh bị bệnh nặng, hôn mê bất tỉnh!"
"Cô ấy sợ anh không qua khỏi, không muốn bị liên lụy, nên mới rời đi! Hoạn nạn mới thấy chân tình, người rời bỏ anh lúc nguy nan không đáng để anh còn phải bận lòng!"
Lida không biết, Kỷ Vân Tích đã không ngủ không nghỉ, chăm sóc Ngải Duy hơn mười ngày.
Khi cô biết tin Ngải Duy bị thương nhập viện và bay đến đây, Ngải Duy lúc đó đã tỉnh lại.
Cô chỉ thấy Ngải Duy lê lết thân thể bệnh tật đi khắp nơi tìm Kỷ Vân Tích, tự ý rời bệnh viện, rồi ngất xỉu ở nhà.
Chỉ thấy Ngải Duy vì Kỷ Vân Tích mà lo lắng, không màng đến sự vất vả và hy sinh của bản thân.
Có lẽ Lida không phải không thấy sự hy sinh và tình cảm của Kỷ Vân Tích dành cho Ngải Duy, chỉ là sự chú ý của cô đều đổ dồn vào Ngải Duy, Kỷ Vân Tích trong lòng cô chỉ là một kẻ thù không từ thủ đoạn để leo cao, dù Kỷ Vân Tích có làm gì cũng bị cô cho là giả tạo, diễn kịch.
Bây giờ Kỷ Vân Tích mang thai con của Ngải Duy rồi bỏ đi, càng khiến Lida chắc chắn rằng, Kỷ Vân Tích thấy không thể lợi dụng được gì từ Ngải Duy nên mới rời đi.
"Chưa chắc đứa con của hai người đã không bị cô ta phá bỏ! Một đứa trẻ không thể mang lại lợi ích cho cô ta, còn trở thành gánh nặng và gánh vác cho tương lai của cô ta, sao cô ta có thể giữ lại!"
Lida hét lên những suy nghĩ trong lòng, cố gắng đánh thức lý trí của Ngải Duy.
Ngải Duy nghe vậy, sắc mặt đại biến, đột nhiên giơ tay lên định tát Lida.
Ngải Duy chưa bao giờ đánh phụ nữ!
Trong khoảnh khắc bàn tay giơ cao sắp hạ xuống, anh lại kìm nén được sự bốc đồng, bàn tay dừng lại giữa không trung, mãi không hạ xuống.
"Tôi không cho phép cô nói về Vân Tích như vậy! Nếu không phải Vân Tích luôn chăm sóc tôi, nói chuyện bên tai tôi, tôi đã không thể tỉnh lại nhanh như vậy! Cô ấy không phải là người phụ nữ hư vinh! Cô ấy không phải!"
Trì Ân Ninh nghe những lời này của Ngải Duy, trong lòng rất vui mừng.
Coi như Ngải Duy còn có chút đầu óc, không bị Lida mê hoặc.
Lida ngơ ngác nhìn bàn tay Ngải Duy giơ lên, nước mắt rơi lã chã.
Cả trái tim cô đều dành cho Ngải Duy, bao năm qua ở bên cạnh anh, luôn lo lắng, suy nghĩ cho anh, yêu thương con gái anh như con gái mình, cuối cùng đổi lại được gì?
Cô chỉ nói một câu không hay về người phụ nữ khác, mà anh lại định đánh cô!
Lida khóc càng thêm đau lòng, nước mắt như vỡ đê, giọng nói nghẹn ngào đầy uất hận.
"Anh Ngải, không phải ai cũng trong sáng vô hại như anh thấy đâu! Lòng người là thứ khó lường nhất! Người thật sự tốt với anh mới luôn suy nghĩ cho anh, đứng ở góc độ của anh! Mộ Vũ là ví dụ tốt nhất! Anh còn muốn nhận thêm bài học từ phụ nữ nữa sao?"
Ngải Duy thấy Lida khóc lóc thảm thiết, bàn tay giơ lên cuối cùng cũng hạ xuống, anh quay lưng lại với Lida đang khóc nức nở, giọng nói lạnh lùng.
"Cô đi đi! Tôi không muốn nhìn thấy cô, cũng không muốn nghe cô nói chuyện!"
Lida làm sao có thể đi?
Ngải Duy đang nằm viện, cô phải ở lại chăm sóc anh.
Cô không yên tâm để người khác chăm sóc Ngải Duy.
Lida vội vàng lau nước mắt, thay đổi giọng điệu dịu dàng, đảm bảo:
"Anh Ngải, xin lỗi, là tôi thất thố! Tôi không nên nói xấu cô Kỷ! Tôi sẽ không nhắc đến nữa."
Lida chuẩn bị thuốc cho Ngải Duy, đưa cho anh.
Ngải Duy không muốn uống, gạt tay ra, thuốc rơi vãi khắp sàn.
Lida nhìn những viên thuốc rơi vãi trên đất, lòng đau như cắt, nước mắt lại chực trào.
Ngải Duy đi về phía Trì Ân Ninh, giọng nói bất lực và lo lắng:
"Vân Tích sẽ không phá thai chứ? Mẹ cô ấy lừa cô ấy rằng chúng ta là anh em, điều đó đã giáng một đòn rất lớn vào Vân Tích! Tôi rất lo lắng Vân Tích sẽ làm chuyện dại dột! Hãy để tôi ra ngoài tìm Vân Tích."
Lida thấy Ngải Duy đối xử tốt với Trì Ân Ninh, liền phóng ánh mắt bất bình về phía cô.
Từ khi Ngải Duy tỉnh lại đêm qua, anh không chỉ tỏ ra gay gắt với cô mà thái độ với bác sĩ và Ariel cũng rất tệ.
Bác sĩ nói, tính cách Ngải Duy thay đổi đột ngột là do tổn thương thần kinh ở đầu, sau này có thể sẽ khỏi, cũng có thể sẽ trở nên càng nóng nảy hơn.
Ngải Duy không có thái độ tốt với ai, tại sao lại đối xử với Trì Ân Ninh tốt bụng như vậy?
Trì Ân Ninh lướt qua ánh mắt phẫn uất của Lida, khóe môi khẽ nhếch, không để tâm, rồi nhẹ giọng nói với Ngải Duy.
"Yên tâm đi, Vân Tích sẽ không làm vậy đâu! Cô ấy rất yêu đứa bé trong bụng! Ngải Duy, cậu hãy dưỡng bệnh cho tốt trước đã, cậu cũng không muốn lúc gặp lại Vân Tích, cậu vẫn còn bệnh tật, làm Vân Tích lo lắng chứ?"
Trên khuôn mặt lo âu của Ngải Duy cuối cùng cũng hiện lên một nụ cười:
"Tôi còn có thể gặp lại Vân Tích sao? Cô ấy sẽ gặp tôi chứ?"
"Tất nhiên! Cô ấy sẽ quay về!"
Nhận được sự đảm bảo của Trì Ân Ninh, Ngải Duy như uống được liều thuốc an thần, anh lập tức chạy đến tủ thuốc, đổ thuốc ra nhét vào miệng, rồi bảo Lida đi gọi y tá, anh muốn truyền dịch.
Lida hoàn toàn kinh ngạc.
Ngải Duy, người luôn đòi xuất viện, nói mình đã khỏe hoàn toàn, không chịu hợp tác điều trị, lại vì vài câu nói của Trì Ân Ninh mà chủ động chấp nhận điều trị!
Lida vừa đi ra ngoài gọi y tá, vừa đưa mắt nhìn Trì Ân Ninh.
Cô đã sớm biết, Trì Ân Ninh là một người phụ nữ có bản lĩnh.
Nếu không, chỉ với một mình cô, làm sao có thể đứng vững trong chốn hào môn đầy mưu mô?
Lại còn khiến một người đàn ông lạnh lùng, vô cảm, không thích phụ nữ như Sở Lê Xuyên yêu cô đến tận xương tủy.
Lida gọi y tá đến xong, cố tình lại gần Trì Ân Ninh.
Cô muốn học hỏi kinh nghiệm từ Trì Ân Ninh, có lẽ sẽ giúp cô nhanh chóng chiếm được trái tim của Ngải Duy.
Trì Ân Ninh nhìn ra ý đồ của Lida, không đợi cô mở lời, đã nói trước.
"Tôi còn có việc."
Trì Ân Ninh quay người đi ra ngoài, vừa lúc nhìn thấy Ariel ở ngoài cửa, đang vẫy tay với cô.
Trì Ân Ninh bước nhanh ra cửa.
Ariel ôm lấy cánh tay Trì Ân Ninh, kéo cô đi xa hơn để nói chuyện.
"Cái cô Lida này, không biết dùng chiêu gì mà dỗ được Kỳ Kỳ đòi chị Trang phải ở cùng! Tôi nói tôi trông Kỳ Kỳ mà nó không chịu. Cô ta đuổi chị Trang về để có thể ở lại chăm sóc tên ngốc Ngải Duy kia! Đúng là tâm cơ! Lại lợi dụng Kỳ Kỳ."
Ariel vừa nói, vừa liếc mắt về phía phòng bệnh của Ngải Duy.
Trì Ân Ninh cười mà không nói, cô nhìn thấy hôm nay Ariel phá lệ đi giày đế bằng, không khỏi ngạc nhiên:
"Hôm nay sao lại đổi sang giày đế bằng?"
Ariel vuốt mái tóc xoăn dài ra sau vai:
"Mấy hôm nay ở bệnh viện chăm sóc tên ngốc kia, thường xuyên gặp chú của cậu, lần nào anh ấy cũng nói, phụ nữ mang thai đi giày cao gót có hại vô ích, bị anh ấy nói nhiều, tôi cứ nhìn thấy giày cao gót là thấy nó xấu xa, không dám đi nữa!"
"Chú?"
Trì Ân Ninh ngẩn ra một lúc, rồi nhận ra đó là Đặng Húc, chồng của Sở Nguyệt, lòng càng thêm tò mò.
Chẳng lẽ Đặng Húc có chứng ám ảnh cưỡng chế kỳ lạ nào sao?
Cứ phải quản chuyện phụ nữ mang thai mặc gì?
Dù sao phụ nữ mang thai đi giày cao gót đúng là không an toàn, Trì Ân Ninh không nghĩ nhiều, vừa nói chuyện với Ariel vừa rời khỏi bệnh viện.
Gần đây Ariel tâm trạng rất phiền muộn, không biết có phải do mang thai không mà lúc nào cũng lo lắng.
Cô vừa lo cho Giang Nam, vừa lo cho Kỷ Vân Tích, lại lo cho chính mình, sợ lại bị bắt cóc.
Khiến cho gần đây khẩu vị của cô trở nên rất kém, không ăn được gì.
Vừa ra khỏi cổng bệnh viện, họ đã gặp vợ chồng Sở Nguyệt đến thăm Sở Liên Giang, họ xách theo hai chiếc bình giữ nhiệt.
Hai bên chào hỏi, Sở Nguyệt theo sự ra hiệu của Đặng Húc, đưa một chiếc bình giữ nhiệt cho Ariel.
"Buổi sáng tôi nấu canh bổ cho anh trai, làm dư một phần! Cô Ariel gần đây sắc mặt không tốt, bên cạnh lại không có ai chăm sóc, nếu không ngại, hãy nếm thử tay nghề của tôi."
---

Chương 1148: Không bình thường
Ariel rất vui, cô và Sở Nguyệt chỉ mới gặp nhau vài lần mà chị ấy đã nghĩ đến mình như vậy.
Nhưng cô không dám nhận.
Cô sợ tài nấu nướng của Sở Nguyệt cũng ngang tầm với Sở Mạn Khả, sẽ khiến cô muốn nôn cả bữa cơm tối qua.
Trì Ân Ninh nhìn ra toan tính nhỏ nhặt của Ariel, cười nói:
"Tài nấu nướng của cô út là học từ đầu bếp năm sao đấy! Rất tuyệt!"
Ngoài việc tận hưởng cuộc sống, sở thích lớn nhất của Sở Nguyệt là nấu ăn.
Cô thường nói, bước đầu tiên để tận hưởng cuộc sống là phải bắt đầu từ những món ăn ngon.
Cô không chỉ coi trọng chất lượng cuộc sống mà yêu cầu về ăn uống cũng rất cao.
Chỉ là từ khi ở bên Đặng Húc, tài nấu nướng của anh cũng rất tốt, nên Sở Nguyệt lười vào bếp.
Gần đây Sở Liên Giang nằm viện, miệng nhạt nhẽo, ăn uống rất kén chọn. Để ông ăn nhiều hơn một chút, Sở Nguyệt mới đích thân vào bếp.
Thực ra Sở Nguyệt không hiểu được tâm tư của Sở Liên Giang, ông muốn ăn cơm do Miêu Á Kiệt nấu.
Lại ngại không dám chủ động liên lạc với Miêu Á Kiệt, nên cứ bới lông tìm vết, gây sự.
Ariel thấy Trì Ân Ninh công nhận, liền vui vẻ nhận lấy bình giữ nhiệt, không ngừng cảm ơn.
Cô và Sở Nguyệt không thân, ăn đồ do Sở Nguyệt nấu, ít nhiều có chút ngại ngùng.
Sở Nguyệt khẽ cười, tay trong tay với Đặng Húc:
"Thụy nhi, nếu không phải em gả cho Giang Nam, em đã là chị dâu của Ân Ninh rồi, chúng ta đều là một nhà, không cần khách sáo với chị!"
Bản thân Sở Nguyệt không thể mang thai, nên khi nhìn thấy một người phụ nữ mang thai xa lạ cũng không kìm được mà quan tâm, huống chi là người bên cạnh?
Cô rất thương Ariel một mình mang thai, không có người thân, không có chồng bên cạnh chăm sóc, nên luôn muốn quan tâm đến cô nhiều hơn một chút, để cô không vì còn trẻ mà không biết chăm sóc em bé trong bụng.
"Thích ăn thì nói với chị, ngày mai chị lại mang đến cho em! Vừa hay anh trai em cũng đang nằm viện, em cũng thường xuyên đến bệnh viện!"
Ariel suy nghĩ một chút, rồi cũng gọi Sở Nguyệt là cô út như Trì Ân Ninh.
Cô không muốn làm phiền Sở Nguyệt quá nhiều, Sở Nguyệt cũng mới ra viện không lâu, không thể quá vất vả.
Sở Nguyệt cong môi cười, dịu dàng và đoan trang:
"Không phiền đâu, tiện tay thôi! Chỉ là nấu thêm một bát canh!"
Sở Nguyệt và Đặng Húc nhìn nhau, ánh mắt yêu thương của hai vợ chồng như có thể nhấn chìm người khác.
Đặng Húc ôm eo Sở Nguyệt, nói.
"Cô Ariel gần đây sắc mặt không tốt, còn phải cung cấp dinh dưỡng cho em bé phát triển! Sức khỏe của cô không tốt, em bé cũng sẽ bị suy dinh dưỡng!"
Hai vợ chồng nhiệt tình như vậy, lại thành ý mười phần, Ariel mà còn từ chối thì lại thành ra khách sáo.
Cô giơ bình giữ nhiệt trong tay lên:
"Vậy thì cảm ơn cô chú út!"
Ariel nói chuyện có chút điệu đà, kết hợp với nụ cười rạng rỡ, trông như một cô em gái ngọt ngào đáng yêu.
Sở Nguyệt là một người rất có tình mẫu tử, nên càng thêm yêu quý Ariel. Hai người nắm tay nhau trò chuyện một lúc, rồi Sở Nguyệt và Đặng Húc vào bệnh viện.
Ariel lên xe của Trì Ân Ninh.
Cô mở nắp bình giữ nhiệt, mùi thơm nồng nàn của nước canh lập tức tỏa ra.
Ariel chưa nếm thử, chỉ ngửi thôi đã không kìm được mà nuốt nước bọt.
Cô cầm chiếc thìa nhỏ, nếm một miếng, mặt đầy kinh ngạc khen ngợi:
"Ngon quá!"
Nói xong, cô lại uống một ngụm lớn, không cẩn thận bị bỏng, liền hít hà liên tục.
"Thật sự rất ngon! Ân Ninh, cậu có muốn thử không?"
Trì Ân Ninh cười lắc đầu:
"Ngon thì cậu uống nhiều một chút! Gần đây sắc mặt cậu quả thật không tốt."
Ariel thở dài, xoa xoa trái tim đang nghẹn lại, nói:
"Mới cười chê Vân Tích nôn ọe, chưa được hai ngày tôi đã ăn không ngon, cứ thấy ngực nghẹn lại, không lên không xuống, không ăn được gì! Tuy không nôn, nhưng cũng không thoải mái."
Phụ nữ mang thai luôn vất vả, chỉ có tự mình trải qua mới biết được cảm giác đó.
Nếu không sao lại nói, đàn ông nên đối xử tốt với người phụ nữ sinh con cho mình, đó thực sự là một sự dày vò mà người thường không thể chịu đựng được.
Trì Ân Ninh nghiêng đầu nhìn Ariel đang uống canh.
Đại tiểu thư từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, một mình mang thai mà không hề oán giận vì không có chồng bên cạnh chăm sóc, đủ thấy Giang Nam trong lòng Ariel đã không còn vị trí gì.
Phụ nữ chỉ có yêu cầu quá nhiều đối với người đàn ông mình yêu.
Một khi không còn mong muốn gì ở người đàn ông đó, điều đó có nghĩa là đã hết tình cảm với anh ta.
Trì Ân Ninh khẽ vỗ vai Ariel:
"Nếu ở một mình không thoải mái, hãy chuyển đến Đinh Lan Uyển, phòng của Kỷ Vân Tích đang trống! Bình thường tôi và cậu cũng có thể chăm sóc lẫn nhau!"
Mắt Ariel sáng lên.
Cô đã sớm muốn chuyển đến Đinh Lan Uyển ở, nơi đó có nhiều người quen, lại náo nhiệt.
Cô là một người thích náo nhiệt.
Nhưng rồi, ánh sáng trong mắt cô tắt dần, cô đặt thìa xuống, đậy nắp bình giữ nhiệt, giọng nói buồn bã.
"Ân Ninh, dù sao tôi cũng đã làm tổn thương anh trai cậu, cậu không trách tôi sao?"
Trì Ân Ninh dừng lại vài giây.
Nếu nói không có chút oán trách nào thì không thực tế.
Nhưng chuyện đã như vậy, chỉ có thể đối mặt, một mực oán trách người khác cũng không giải quyết được vấn đề gì.
"Cô cũng là nạn nhân!"
Trì Ân Ninh thản nhiên nói một câu, đang định khởi động xe thì cửa sổ bị gõ.
Trì Ân Ninh ngẩng đầu nhìn, lại là Miêu Á Kiệt.
Trong tay bà cũng xách một chiếc bình giữ nhiệt.
Trì Ân Ninh hạ cửa sổ xe xuống, Miêu Á Kiệt đưa bình giữ nhiệt cho cô, bảo cô mang đến cho Sở Liên Giang.
Miêu Á Kiệt không biết nghe ở đâu rằng Sở Liên Giang gần đây ăn không ngon miệng, không thích ăn bất cứ món nào, liền nấu đồ ăn mang đến.
Bà không muốn gặp Sở Liên Giang, lượn lờ ở cổng bệnh viện một lúc lâu, thấy xe của Trì Ân Ninh liền vội vàng tìm đến.
Trì Ân Ninh nói dối có việc, từ chối.
Nếu cô đi đưa, chẳng phải là làm mất đi cơ hội hòa giải tốt đẹp của Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang sao?
Sở Liên Giang dù sao cũng là cha chồng cô, cha ruột của Sở Lê Xuyên, ông cứ làm loạn khiến mọi người không yên, chi bằng chiều theo ý ông.
Vợ chồng già rồi, cớ gì phải vì những ân oán thời trẻ mà trở thành một cặp oan gia?
Miêu Á Kiệt bị Trì Ân Ninh từ chối, không hề tức giận, bà cũng muốn gặp Sở Liên Giang, chỉ là còn chưa bỏ được sĩ diện.
Trì Ân Ninh đang định lái xe đi thì Miêu Á Kiệt nghĩ ra điều gì, vội vàng gọi cô lại.
"Gần đây Tiểu Hà có xảy ra chuyện gì không?"
Sở Hà bình thường rất ít khi nói chuyện công việc với Miêu Á Kiệt, gần đây lại càng ít nói, hơn nữa thường xuyên đi sớm về khuya, cả ngày không thấy mặt, trông rất bí ẩn, đôi khi lại trầm tư, thỉnh thoảng còn ngơ ngẩn cười.
Miêu Á Kiệt cảm thấy anh không bình thường, đã hỏi anh vài lần nhưng anh không chịu nói gì.
Điều này làm cho trong lòng Miêu Á Kiệt càng thêm bất an.
Nghĩ đến việc Trì Ân Ninh và Sở Hà có hợp tác trong công việc, hỏi Trì Ân Ninh chắc sẽ biết.
Nhưng Trì Ân Ninh cũng không biết.
Công việc mọi thứ đều thuận lợi, vừa hoàn thành một dự án lớn, còn chuẩn bị tiệc mừng công.
Miêu Á Kiệt nghe đến tiệc mừng công, mắt liền trợn lên:
"Đúng! Chính là cái tiệc mừng công đó, nó đặt rất nhiều hoa hồng, còn muốn trang trí cả biển hoa hồng! Nó định cầu hôn hay kết hôn, một bữa tiệc mừng công mà làm nhiều hoa hồng thế làm gì? Còn nói gì mà, mọi người phải mặc đồng phục! Có bình thường không? Đầu óc nó. . . không phải bị hỏng rồi chứ?"
Miêu Á Kiệt chỉ vào trán mình:
"Có phải là di chứng của vụ sạt lở đất không? Biến thành ngốc rồi à?"
Miêu Á Kiệt cố tình nhắc đến chuyện này, chính là muốn Trì Ân Ninh nhớ đến ơn cứu mạng của Sở Hà, mà để tâm đến chuyện của anh.
Trì Ân Ninh nhìn thấu toan tính nhỏ nhặt của Miêu Á Kiệt, gật đầu:
"Cháu sẽ hỏi dò anh ấy!"
Lúc này Miêu Á Kiệt mới hài lòng, không ngừng gật đầu:
"Vậy phiền cháu rồi, Ân Ninh! Còn chuyện của Tiểu Nhã, cháu cũng hỏi xem, Tiểu Nhã là một cô con dâu tốt như vậy, đừng để Tiểu Hà cứ giữ giá! Gần đây dì lén nghe nó nói chuyện điện thoại, thường xuyên trò chuyện với một người tên là Tiểu Đình, còn luôn hỏi cô ấy thích gì! Nó có ý gì vậy? Ngoài Tiểu Nhã ra, những cô con dâu khác dì không nhận đâu!"
Trì Ân Ninh nghe vậy tim thắt lại.
Tiểu Đình?
Chẳng lẽ là Bao Tiểu Đình?
Sở Hà sẽ không thật sự thay lòng đổi dạ, định tỏ tình với Bao Tiểu Đình chứ?
---

Chương 1149: Đội mũ cao
Miêu Á Kiệt không dám tự mình nói những điều này với Sở Hà.
Bà tự biết mình đã có lỗi với Sở Hà khi anh còn nhỏ, không làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, khiến Sở Hà từ nhỏ đã bị bắt nạt, bị dị nghị, bị xem thường.
Bình thường có chuyện gì, Miêu Á Kiệt đều cố gắng chiều theo ý Sở Hà, chỉ cần nhắc nhở một chút, nếu Sở Hà không nghe, bà cũng không dám nói nữa, sợ khoảng cách giữa hai mẹ con ngày càng sâu.
Sở Hà bề ngoài có vẻ hiếu thuận, cung kính, cũng coi như nghe lời, nhưng thực chất vẫn có khoảng cách.
Anh không thể thẳng thắn trách mắng mẹ mình, rằng trong mắt bà chỉ có vinh hoa phú quý, coi nhẹ tình thân, một lòng leo cao, biết người ta có gia đình mà vẫn chen vào, thật vô liêm sỉ!
Cuối cùng, vẫn là tay trắng.
Miêu Á Kiệt cũng hối hận, không phải hối hận vì đã theo Sở Liên Giang, mà là hối hận vì đã bỏ lại hai đứa con nhỏ để gả vào nhà họ Sở sau khi Thiệu Tĩnh Di qua đời.
Điều bà thực sự hối hận là, bỏ rơi con, hy sinh nhiều như vậy, cuối cùng lại không giành được chút gia sản nào cho hai đứa.
Theo lý mà nói, cô nên hận Trì Ân Ninh, mong sao Trì Ân Ninh sớm bị Sở Lê Xuyên bỏ rơi, đuổi ra khỏi nhà, hoặc chết sớm như mẹ chồng cô!
Nếu không có Trì Ân Ninh ở giữa giúp Sở Lê Xuyên dàn xếp, kiềm chế tính khí nóng nảy của anh, kế hoạch của bà đã không thất bại hết lần này đến lần khác.
Bà không chỉ hận mà còn ghen tị với Trì Ân Ninh.
Rõ ràng xuất thân của hai người họ tương đương nhau, đều là cưới chạy bầu mới vào cửa, nhưng Trì Ân Ninh lại có bản lĩnh từng bước đứng vững trong nhà họ Sở, còn được chồng hết mực yêu chiều.
Đó là hy vọng xa vời mà Miêu Á Kiệt đã mong đợi cả đời cũng không có được.
Bà bắt đầu tự hỏi, tại sao mình không có được may mắn như Trì Ân Ninh, thậm chí còn nghĩ, nếu những chuyện này xảy ra với Trì Ân Ninh, cô ấy sẽ xử lý thế nào?
Bà cảm thấy, Trì Ân Ninh sẽ chọn cách từ bỏ tất cả, dứt khoát rời đi.
Để cho tên cặn bã đó phải hối hận!
Vì vậy, Miêu Á Kiệt đã ra đi, không còn quan tâm đến Sở Liên Giang nữa.
Bà thật sự không muốn quan tâm đến Sở Liên Giang sao?
Tất nhiên là không, ở bên ông ta bao nhiêu năm, bà đã quen được người ta tôn trọng gọi một tiếng "Sở phu nhân" .
Rời khỏi Sở Liên Giang, rời khỏi nhà họ Sở, những sự tôn trọng mà bà có được nhờ nhà họ Sở đều sẽ không còn nữa.
Bà chỉ đang đợi, đợi Sở Liên Giang bỏ hết sĩ diện mà cầu xin bà quay về, hứa sẽ không phụ lòng bà nữa.
Nhưng bà đã bỏ qua một điều, Sở Liên Giang cả đời sống trong nhung lụa, xung quanh toàn là những kẻ nịnh hót, và trong suốt mấy chục năm chung sống, luôn là Miêu Á Kiệt khúm núm hầu hạ ông, răm rắp nghe lời.
Muốn Sở Liên Giang hạ mình, cầu xin bà, là điều không thể nào.
Miêu Á Kiệt nhìn Trì Ân Ninh đang điềm tĩnh, ánh mắt trong veo trước mặt, trong lòng không khỏi thở dài.
Làm thế nào mà Trì Ân Ninh có thể luôn tự tin, tỏa ra ánh hào quang khiến người khác không thể rời mắt, bất kể ở đâu, lúc nào?
Trì Ân Ninh bị Miêu Á Kiệt nhìn chằm chằm, có chút khó hiểu, cô lẳng lặng chờ Miêu Á Kiệt nói tiếp, nhưng bà lại mãi không mở lời.
Một lúc lâu sau, Miêu Á Kiệt không chắc chắn hỏi.
"Cháu đồng ý giúp dì chứ? Có phiền cháu không?"
Trì Ân Ninh khẽ mím môi:
"Cháu chỉ có thể nói, có thể thử một chút."
Trì Ân Ninh không muốn ôm đồm nhiều việc, nhiệt tình đi giúp Miêu Á Kiệt dạy dỗ đứa con trai ngang bướng của bà!
Mâu thuẫn của hai mẹ con nhà người ta, Trì Ân Ninh xen vào giữa làm người hòa giải làm gì?
Cô chỉ muốn biết, có phải Sở Hà thật sự đã thích Bao Tiểu Đình không?
Nếu vậy, cô cũng nên báo cho chị Tô Nhã một tiếng, để chị không nên dồn quá nhiều tình cảm vào một người đàn ông đã thay lòng đổi dạ, mà nên kịp thời đặt dấu chấm hết.
Miêu Á Kiệt nghe câu nói này, sự căm hận và oán giận còn sót lại trong lòng đối với Trì Ân Ninh bỗng tan biến gần hết.
Bà dường như đã không còn hận Trì Ân Ninh nhiều nữa.
Chắc là từ sau chuyện của Sở Sơn, rồi sau đó Trì Ân Ninh lại nhiều lần giúp Sở Hà hóa giải mâu thuẫn với Sở Lê Xuyên.
Đối với một người mẹ, giúp con mình cũng giống như giúp chính mình, thậm chí ân tình còn nặng hơn.
Miêu Á Kiệt thở dài, nói.
"Cô Tiểu Đình đó, dì cũng không biết là người thế nào, tuy không đòi Tiểu Hà thứ gì quý giá, chỉ là những thứ bình thường, nói là thích lãng mạn, thích mộng mơ. Thích những thứ linh tinh của mấy cô gái nhỏ, đồ chơi nhồi bông, hoa tươi nước hoa, rồi nến các loại! Tuy không đáng tiền, nhưng dì quá hiểu loại con gái này rồi, cô ta chỉ nhắm vào gia thế của Tiểu Hà thôi. Ban đầu chỉ là những thứ nhỏ nhặt, dần dần tham vọng sẽ ngày càng lớn."
Miêu Á Kiệt chính là đã trải qua giai đoạn này, lúc đầu chỉ đòi Sở Liên Giang những thứ bình thường, dần dần yêu cầu ngày càng nhiều.
Miêu Á Kiệt nói một tràng dài về cô Tiểu Đình gì đó, rồi nhìn Trì Ân Ninh với ánh mắt nóng bỏng và mong đợi, đẩy hết mọi chuyện cho Trì Ân Ninh, còn mình thì làm một kẻ phủi tay.
"Ân Ninh, dì giao chuyện này cho cháu! Khuyên Tiểu Hà đừng có hồ đồ, bị hồ ly tinh bên ngoài mê hoặc!"
"Cháu vẫn là câu nói đó, chỉ có thể thử một chút!"
Trì Ân Ninh không muốn gánh vác trách nhiệm quá nặng nề.
"Cháu ra tay, chắc chắn sẽ thành công! Dì tin cháu. Chuyện người khác làm không được, đến cháu chắc chắn sẽ làm được!"
Miêu Á Kiệt lại tâng bốc Trì Ân Ninh.
Cũng khó trách Miêu Á Kiệt tin tưởng Trì Ân Ninh như vậy, năm đó Sở Hà căm hận nhà họ Sở, căm hận Sở Lê Xuyên đến nhường nào!
Thậm chí còn có ý nghĩ độc ác "không có được thì phá hủy" !
Còn bây giờ thì sao?
Không biết Trì Ân Ninh đã dùng chiêu gì mà Sở Hà lại thay đổi thái độ, tuy bề ngoài không thể hiện rõ, nhưng ngầm đã giúp đỡ Sở Lê Xuyên không ít.
Trong khoảng thời gian Sở Lê Xuyên tìm kiếm Giang Đào, Sở Hà cũng không hề rảnh rỗi, gần như cả đêm ngồi trước máy tính, gõ lách cách để hack vào các hệ thống khác nhau, giúp Sở Lê Xuyên tìm bằng chứng phạm tội của Giang Đào, cũng như những nơi Giang Đào có thể đã trốn thoát.
Chỉ tiếc, Giang Đào làm việc cẩn thận, lại có thế lực lớn chống lưng, nên Sở Hà không tìm được thông tin gì hữu ích.
Trì Ân Ninh không nhận lấy lời tâng bốc của Miêu Á Kiệt, cô khởi động xe rời khỏi bệnh viện.
Một khi Sở Hà thay lòng đổi dạ, không màng đến ơn nghĩa Tô Nhã đã không tiếc mạng sống cứu mẹ và em trai anh, điều đó cho thấy Sở Hà là một kẻ vong ân bội nghĩa, không đáng để kết giao sâu sắc.
Sau này cô cũng sẽ hạn chế qua lại với anh.
Hôm nay Ariel không có việc gì làm.
Cô ấy ngày nào cũng không có việc gì làm, trước đây còn có thể cùng Giang Nam đi khảo sát thị trường, duy trì hoạt động của công ty, sau đó lại theo Trì An đến đoàn làm phim.
Bây giờ Giang Nam đã bỏ trốn, công ty giao cho trợ lý quản lý, còn phía Trì An cô không dám xuất hiện, sợ bị paparazzi chụp được, làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Trì An.
Cả ngày nhàm chán đến sắp mốc meo, cô liền cùng Trì Ân Ninh đến tập đoàn Thiên Hà.
Đến văn phòng của Sở Hà.
Sở Hà đang bận.
Trong văn phòng chất đầy các loại hộp quà.
Văn phòng vốn sạch sẽ gọn gàng, nay lại đầy ắp như một nhà kho chứa đồ linh tinh.
Trì Ân Ninh vừa vào cửa, đập vào mắt là hai chồng hộp đựng lễ phục cao ngất ở cửa, trông như hai người tiếp tân, khiến người ta giật mình.
Nhưng chồng hộp không vững, cứ lung lay như sắp đổ.
Trì Ân Ninh thuận tay đỡ một cái, lúc này mới phát hiện, một chồng là vest nam, một chồng là váy dạ hội nữ, bên ngoài hộp còn dán tên.
Có tên nhân viên của công ty Sở Hà, cũng có tên nhân viên của công ty Trì Ân Ninh.
Sở Hà thấy Trì Ân Ninh đến, như thể nhìn thấy cứu tinh, vội vàng đứng dậy đón tiếp, mời cô vào ngồi.
"Cuối cùng cô cũng đến, sao gọi điện thoại cho cô không được?"
---

Chương 1150: Viết thiệp mời
"Cô có biết tôi đã gọi cho cô bao nhiêu cuộc không? Sau đó toàn báo máy bận, cô chặn số tôi rồi à?"
Sở Hà vừa nói, vừa pha cà phê cho Trì Ân Ninh và Ariel.
"Anh ta không cho cô nghe máy à? Anh ta không biết chúng ta có hợp tác trong công việc, không sợ tôi tìm cô có việc gấp?"
"Anh ta" mà Sở Hà nói chính là Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên nổi tiếng hay ghen.
Số điện thoại của Sở Hà trong máy Trì Ân Ninh không biết đã bị Sở Lê Xuyên chặn bao nhiêu lần.
Sở Lê Xuyên chưa bao giờ nói không cho Trì Ân Ninh liên lạc với Sở Hà, nhưng số của Sở Hà cứ thường xuyên biến mất một cách khó hiểu.
Khi Trì Ân Ninh cần tìm Sở Hà có việc, cô lại thêm số lại.
Sau khi thêm lại, không biết lúc nào lại biến mất một cách kỳ lạ, cứ lặp đi lặp lại như vậy.
Ban đầu Trì Ân Ninh sẽ tức giận, dần dần, cô đã quen, cũng lười phải giận dỗi với Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đôi khi vẫn giống như một đứa trẻ chưa lớn, lòng dạ hẹp hòi, e là cả đời này cũng khó sửa.
Chưa kể đến Giang Nam, Thẩm Nhất Minh, Ngải Duy, ngay cả Kiều Thần Quang, Mạnh Tri Đông, dù không đến mức chặn số, cũng bị anh thiết lập chế độ không làm phiền.
Tất nhiên, Cố Diễm cũng không thoát khỏi cảnh khổ!
Còn những người khác, Trì Ân Ninh cũng không nhớ nổi, chỉ đến khi cần liên lạc mới biết họ còn trong danh sách bạn bè của cô hay không.
Mọi người đều nghĩ rằng Sở Lê Xuyên ghen tuông, quá gia trưởng, không thích vợ mình liên lạc với người khác giới.
Ban đầu Trì Ân Ninh cũng nghĩ vậy, cảm thấy Sở Lê Xuyên quá bá đạo.
Dần dần, Trì Ân Ninh phát hiện ra, Sở Lê Xuyên không có ý đó, anh tin vào nhân phẩm của cô, anh chỉ ghét những người đó lúc nào cũng làm phiền cô.
Trì Ân Ninh tính tình hiền lành, không giỏi từ chối, đặc biệt là với bạn bè thân thiết, hễ có ai tìm đến, cô đều cố gắng giúp đỡ.
Dù không giúp được, cô cũng sẽ cùng họ tìm cách giải quyết.
Sở Lê Xuyên thì luôn theo kiểu việc không liên quan đến mình thì lười quan tâm, bạn bè hay người thân, anh không muốn quản, thì đừng ai làm phiền.
Anh đương nhiên cũng không nỡ để vợ yêu của mình quá vất vả.
Sở Hà đặt hai ly cà phê lên bàn trà trước mặt Trì Ân Ninh.
"Anh ta làm vậy là không đúng, cô có thời gian phải nói chuyện với anh ta! Có việc gấp tìm cô mà không tìm được người." Sở Hà nói với giọng trách móc.
Trì Ân Ninh không nói gì, chỉ máy móc nhếch mép.
Lần này thật sự không phải Sở Lê Xuyên chặn số anh ta, mà là Trì Ân Ninh đã chặn.
Chắc là bị thói xấu của Sở Lê Xuyên lây nhiễm, cô cũng thích động một tí là chặn số.
Trì Ân Ninh bưng cà phê lên:
"Anh tìm tôi có việc gì?"
Ariel lại quên mình đang mang thai, cô bưng cà phê lên định uống thì bị Trì Ân Ninh dùng ánh mắt ngăn lại.
Lúc này Ariel mới nhận ra, cô ngượng ngùng đặt ly cà phê xuống, xin Sở Hà một chai nước.
Sở Hà đưa cốc nước cho Ariel, rồi kéo một chiếc ghế nhỏ ngồi đối diện bàn trà.
"Tất nhiên tôi tìm cô có việc!"
Sở Hà xoay người, lục lọi trong một đống hộp.
Trì Ân Ninh lướt qua những chiếc hộp nằm rải rác.
Đều là những đạo cụ trang trí sân khấu, có đồ trang trí, khăn voan, đồ thủy tinh, nến và đèn màu nhỏ.
Đại khái như Miêu Á Kiệt đã nói, những vật nhỏ mà Bao Tiểu Đình muốn, gần như đều ở đây.
Sắc mặt Trì Ân Ninh tối sầm lại.
"Anh định làm gì đây? Cầu hôn à?"
Nếu là cầu hôn, cũng không cần nhiều thứ như vậy, đủ để tổ chức một đám cưới rồi!
Sở Hà cố tình giữ bí mật, anh nhướng mày, cười đầy ẩn ý, cuối cùng tìm được một chiếc hộp giấy, đặt mạnh lên bàn trà.
Mở hộp ra.
Bên trong là những tấm thiệp mời màu đỏ có hình trái tim.
Thoạt nhìn trông giống thiệp cưới, nhưng trên đó lại in hai chữ "Thiệp mời" .
Trì Ân Ninh không hiểu gì cả:
"Đây là gì?"
"Trên đó không phải đã viết sao? Thiệp mời."
Sở Hà lấy ra vài tấm thiệp mời, mở ra.
Trên thiệp đã in sẵn thời gian và địa điểm.
Chính là nơi Trì Ân Ninh và Sở Hà đã bàn bạc để tổ chức tiệc mừng công.
Mi tâm Trì Ân Ninh nhíu lại thành một chữ "Xuyên" .
"Tiệc mừng công không phải là bữa ăn tối của nhân viên hai công ty chúng ta sao, còn làm cả thiệp mời, trang trọng thế này?"
Trì Ân Ninh cầm một tấm thiệp lên xem, rồi ném lại lên bàn trà.
"Đúng, chính là trang trọng như vậy! Cô nghĩ xem bên cô cần mời những ai?"
Sở Hà liếc nhìn Ariel.
Anh không thân với Ariel, nhưng vẫn bảo cô suy nghĩ xem có bạn bè nào muốn mời đến tham dự không.
Ariel thích nhất là tụ tập đông vui, cô gật đầu ngay:
"Được thôi, được thôi, nếu Ân Ninh đi, tôi cũng đi!"
Trì Ân Ninh lật xem những tấm thiệp mời trong hộp.
Cũng phải có mấy trăm tấm, rốt cuộc Sở Hà định làm gì?
Tổng số người của hai công ty họ cộng lại cũng không nhiều đến thế.
Anh ta định mời cả công nhân trong nhà máy đến à?
Sắc mặt Trì Ân Ninh càng lúc càng sa sầm.
Vốn dĩ chỉ là một bữa tiệc mừng công nhỏ, tìm một nhà hàng ăn tối là được.
Sở Hà lại nhất quyết đòi thuê một phòng tiệc sang trọng, còn tổ chức trao giải, còn long trọng hơn cả tiệc cuối năm.
Sở Hà nhắc đến tên vài người, đều là những nhân vật có tiếng ở Đế Đô, bảo Trì Ân Ninh mời tất cả bọn họ đến.
Mi tâm của Trì Ân Ninh càng nhíu chặt hơn.
"Không phải là tiệc mừng công của công ty chúng ta sao? Anh mời nhiều người ngoài như vậy làm gì?"
Rốt cuộc trong đầu Sở Hà đang tính toán điều gì?
Sở Hà vỗ tay một cái, nghĩ ra điều gì, rồi nói với Trì Ân Ninh và Ariel:
"Hai người đều đã kết hôn rồi! Thôi thôi, vẫn là Mạn Khả đi!"
Sở Hà đứng dậy, đi đến chỗ hộp đựng váy dạ hội nữ, tìm được một chiếc không có tên, cỡ vừa vặn với Sở Mạn Khả, đưa cho Trì Ân Ninh, bảo cô chuyển cho Sở Mạn Khả.
Trì Ân Ninh chẳng buồn nhìn xem bên trong là kiểu váy gì, dù đóng gói tinh xảo, nhưng loại váy không phải hàng hiệu cao cấp này, làm sao Sở Mạn Khả có thể mặc?
Sở Hà thấy Trì Ân Ninh ngồi yên trên ghế sofa, liền thúc giục cô mau giúp viết thiệp mời, còn bảo cô ghi tên người mời là "Sở Lê Xuyên" .
Anh ta sợ lấy danh nghĩa của mình, những nhân vật có tiếng ở Đế Đô sẽ không đến.
Trì Ân Ninh hoàn toàn cạn lời.
Sở Hà tìm thấy một cây bút trong ngăn kéo, đưa cho Ariel, nhờ cô cũng giúp viết thiệp mời.
Trì Ân Ninh đỡ trán:
"In không được à?"
"In không có thành ý, viết tay mới có thành ý!"
Sở Hà nói xong, đứng dậy ngồi sau bàn làm việc, nhìn vào máy tính không biết đang bận rộn gì.
Ngón tay thon dài gõ lách cách trên bàn phím, như đang trò chuyện với ai đó.
Trì Ân Ninh thấy Sở Hà đang nói chuyện nghiêm túc, liền ném cây bút trong tay xuống bàn.
"Sở Hà, tôi hỏi anh, anh và Bao Tiểu Đình rốt cuộc là sao?"
"Bao Tiểu Đình nào? Sao là sao?" Sở Hà không ngẩng đầu.
Trì Ân Ninh chỉ vào đống hộp trên sàn:
"Những thứ này anh chuẩn bị, không phải là vì cô ta chứ?"
Sở Hà cuối cùng cũng ngẩng đầu lên khỏi máy tính, vẻ mặt bối rối:
"Có liên quan gì đến cô ta?"
"Hai người không phải. . ."
Trì Ân Ninh nói được nửa chừng thì dừng lại.
Dù sao cô cũng là chị dâu của Sở Hà, có những lời thật sự khó nói.
Ariel viết được hai tấm thiệp, ngẩng đầu nói với Sở Hà.
"Mọi người đều nói, anh và Bao Tiểu Đình đang hẹn hò!"
Mi tâm Sở Hà nhíu lại:
"Không có chuyện đó! Sao họ lại nói bậy bạ vậy?"
Mi tâm của Trì Ân Ninh dần giãn ra:
"Thật sự không có? Những thứ này anh chuẩn bị, không phải là muốn cầu hôn Bao Tiểu Đình sao?"
Sở Hà cười nói:
"Liên quan gì đến cô ta! Tôi là muốn. . ."
Sở Hà kéo dài giọng, đứng dậy khỏi ghế máy tính, đi đến trước mặt Trì Ân Ninh, hạ giọng, thì thầm với cô.
Ariel thấy vậy, vội vàng ghé tai lại gần.
Sở Hà từ từ thốt ra mấy chữ cuối cùng:
"Kết hôn với Tô Nhã."
---

Chương 1151: Hơn người một bậc
Trì Ân Ninh nghe vậy thì sững sờ:
"Những thứ này. . . đều là cậu chuẩn bị cho chị Tô Nhã à?"
Sở Hà gật đầu:
"Tôi cứ cảm thấy vẫn chưa đủ, nhưng nhất thời cũng không nghĩ ra thiếu gì nữa! Tôi cũng không có kinh nghiệm, định hỏi cậu là người có kinh nghiệm, nhưng điện thoại cậu lại không gọi được! May mà hôm nay cậu đến rồi, mau giúp tôi nghĩ xem sao!"
Ngay sau đó, Sở Hà nghiêm túc cảnh cáo:
"Tuyệt đối không được nói cho Tô Nhã! Tôi muốn cho cô ấy một bất ngờ thật lớn! Nhân lúc cô ấy còn đang ngỡ ngàng chưa biết phải làm sao thì tổ chức hôn lễ luôn."
Trì Ân Ninh cười gượng một tiếng:
"Cậu đây là. . . muốn đánh úp cô ấy à!"
"Đúng, phải đánh úp cô ấy! Chứ không đợi cô ấy nghĩ kỹ rồi thì có mà muộn! Phải rèn sắt khi còn nóng, đánh úp bất ngờ!"
Sở Hà nắm chặt nắm đấm, vừa mừng rỡ vừa tự tin nói.
Ariel chắp tay trước ngực, ngưỡng mộ nói:
"Nếu có người đàn ông nào chịu bỏ công sức chuẩn bị bất ngờ cho tôi như vậy, tôi nhất định sẽ lấy anh ấy!"
Trì Ân Ninh cũng mừng cho Tô Nhã.
Coi như Sở Hà có lương tâm, không phụ tấm chân tình của Tô Nhã.
Giúp Sở Hà viết thiệp mời, đang viết, Trì Ân Ninh viết xong tên người mời "Sở Lê Xuyên" thì dừng bút.
"Nếu anh Lê Xuyên biết cậu lợi dụng tên anh ấy, lỡ anh ấy không vui, không cho phép cậu cưới chị Tô Nhã thì làm sao?"
Sở Hà đắc chí đáp:
"Chưa nói đến việc tôi là em trai anh ấy! Nhìn vào công lao Tô Nhã đã vì anh ấy vào sinh ra tử bao năm nay, thuộc hạ đắc lực nhất kết hôn, chẳng lẽ anh ấy không nên có chút quà mừng sao? Chỉ là mượn danh anh ấy thôi, có bắt anh ấy xuất lực sức đâu!"
Sở Hà vừa nghĩ đến sắp được kết hôn với Tô Nhã, mặt mày liền hớn hở như tắm trong gió xuân.
Trong giới nhà giàu, Sở Hà là đứa con riêng bị coi thường nhất. Nếu lấy danh nghĩa của anh ta để mời khách, e rằng sẽ chẳng có mấy người đến dự.
Nhưng Sở Hà muốn cho Tô Nhã một đám cưới thật hoành tráng và náo nhiệt, để tất cả mọi người biết họ đã kết hôn!
Đây là sự công nhận anh dành cho Tô Nhã, không muốn cô phải bận lòng về sự chênh lệch thân phận giữa hai người, không thể gạt bỏ khúc mắc trong lòng.
Đồng thời, anh cũng muốn cho Tô Nhã biết, tuy anh là thiếu gia nhà họ Sở, nhưng trong giới hào môn cũng chẳng được coi trọng, khoảng cách giữa họ không xa vời đến thế.
Điểm mấu chốt nhất là, nếu có vị khách nào ở đó có thể sỉ nhục anh một hai câu, hoặc lườm nguýt vài cái, khơi dậy được ham muốn bảo vệ của Tô Nhã thì tỷ lệ thành công sẽ tăng lên rất nhiều.
Trì Ân Ninh nhìn thấu tâm tư của Sở Hà, không khỏi lắc đầu.
Ai cũng nói Sở Lê Xuyên nham hiểm, Sở Hà còn nham hiểm hơn cả Sở Lê Xuyên.
Anh ta muốn tất cả mọi người có mặt đều trở thành quân xanh cho mình.
Nếu không phải Sở Hà tấn công mãi không được, anh ta cũng chẳng dại mà tung ra chiêu cuối cùng này.
Còn về Bao Tiểu Đình, gần đây anh quả thực có nói chuyện với cô ta không ít, nhưng toàn là hỏi về những thứ con gái thích.
Sở Hà không chỉ hỏi Bao Tiểu Đình mà còn hỏi hết một lượt các nữ nhân viên trong công ty mình.
Học hỏi kinh nghiệm từ trăm nhà, anh tin chắc mình có thể tổ chức một hôn lễ khiến Tô Nhã hài lòng.
Trì Ân Ninh đã giúp Sở Hà mấy ngày liền.
Cuối cùng, hiện trường hôn lễ cũng được sắp xếp gần như hoàn tất.
Tiếp theo là tìm cách đưa Tô Nhã đến hiện trường vào đúng ngày và để cô mặc váy cưới.
Nhiệm vụ này, dĩ nhiên được giao cho Trì Ân Ninh.
Đưa Tô Nhã đến hiện trường không khó.
Chỉ cần báo trước cho Tô Nhã một ngày, bảo cô sáng sớm hôm sau cùng Trì Ân Ninh tham dự một sự kiện là được.
Trì Ân Ninh đã báo trước với Sở Lê Xuyên, bảo anh đừng giao nhiệm vụ cho Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên biết Sở Hà sắp cưới Tô Nhã, mặt tuy không biểu cảm nhưng đáy mắt lại ánh lên tia vui mừng.
"Muốn cưới người của ta! Hắn phải vượt qua thử thách của ta!"
Sở Lê Xuyên ra vẻ ta đây nói.
Trì Ân Ninh vội ôm cổ anh, dịu dàng dỗ dành:
"Anh không được phá đám! Phá hoại nhân duyên của người khác cũng như giết cha mẹ người ta vậy. Chị Tô Nhã thích Sở Hà như thế, anh nỡ lòng nào chia rẽ họ sao?"
Sở Lê Xuyên chỉ vào má mình:
"Hôn anh một cái, nói vài lời ngon ngọt dỗ anh, anh vui, tâm trạng tốt, có lẽ sẽ tha cho tên khốn Sở Hà kia!"
Trì Ân Ninh đành phải mềm giọng dỗ dành Sở Lê Xuyên, cuối cùng cũng khiến anh bật cười. Xong xuôi, cô vội đi giúp Sở Hà viết đơn chuyển phát nhanh, gửi những hộp lễ phục đi.
Bao Tiểu Đình nhận được lễ phục, thấy được gửi từ tập đoàn Thiên Hà thì tim đập loạn xạ.
Sở Hà vậy mà lại đích thân chuẩn bị lễ phục cho cô để dự tiệc mừng công!
Bao Tiểu Đình vui mừng mở hộp, nhìn thấy chiếc váy dài trắng muốt bên trong, kiểu dáng tương tự váy cưới, cô kích động đến mức nói năng lộn xộn.
"Ba, mẹ! Sở tổng. . . anh ấy. . . anh ấy muốn cầu hôn con sao?"
Bao Tiểu Đình cầm váy ướm lên người.
Triệu Lệ và Bao Hồng Nghĩa thấy vậy cũng vui mừng khôn xiết, vội giục Bao Tiểu Đình thay đồ xem có vừa không.
Kích cỡ chiếc váy vừa như in.
Bao Tiểu Đình thầm thấy may mắn vì mình đã giảm cân, nếu không thì đúng là không mặc vừa.
Chỉ là tà váy quá dài, chấm đến mu bàn chân, che mất đôi chân dài miên man mà Bao Tiểu Đình vẫn luôn tự hào.
Bao Tiểu Đình kéo tà váy lên, để lộ một đoạn bắp chân trắng như tuyết:
"Ngắn hơn một chút thì tốt rồi."
Triệu Lệ nói:
"Con ngốc à! Váy cưới làm gì có kiểu ngắn! Toàn là dài đến mắt cá chân hoặc quét đất thôi!"
Bao Tiểu Đình cười cong cả mắt, gật đầu lia lịa:
"Đúng rồi! Đúng rồi! Xem con vui đến hồ đồ rồi này!"
Bao Tiểu Đình soi gương, cầm tà váy xoay một vòng.
Chất lượng váy rất tốt, tuy không phải hàng hiệu xa xỉ nhưng cũng là đồ có tên tuổi, chỉ là quá đơn giản, không có trang trí gì.
Bao Tiểu Đình kéo cổ áo xuống một chút, muốn để lộ ra chút da thịt, làm cho chiếc váy trông vừa vặn và tôn dáng hơn.
Bao Tiểu Đình thay váy ra, nhờ Triệu Lệ sửa giúp.
Triệu Lệ trước đây từng mở tiệm may, biết may vá, bà cầm chiếc váy như thể đang nâng niu bảo vật quý giá, hai tay bưng về phòng để sửa.
Bao Tiểu Đình vẫn chưa hài lòng, muốn trang trí thêm một chút, cô không thích quần áo quá đơn điệu.
Triệu Lệ bèn biến lớp vải voan ngoài cùng của tà váy thành hình lượn sóng, để chiếc váy trông bồng bềnh hơn, giống váy cưới hơn.
Bao Hồng Nghĩa cũng xúm vào góp ý.
Lão ta vui lắm, mấy ngày nay uống rượu xong cũng không đánh người nữa, cứ kéo tay Bao Tiểu Đình luôn miệng khen đã nuôi được một cô con gái tốt.
Triệu Lệ vui ra mặt, cười đến nỗi nếp nhăn nơi khóe mắt xếp chồng lên nhau, cuối cùng cuộc sống cũng có chút hy vọng.
Bao Hồng Nghĩa đột nhiên nghĩ ra điều gì đó:
"Nó cầu hôn con, sao không mời ba mẹ?"
"Ba, ba hồ đồ rồi, là cầu hôn, không phải đám cưới! Mời ba mẹ làm gì!"
Bao Hồng Nghĩa vỗ trán một cái:
"Đúng, đúng, không phải đám cưới!"
Cả nhà ba người đều rất vui vẻ.
Họ đã bắt đầu mơ về một tương lai tươi đẹp.
Việc đầu tiên là dọn ra khỏi khu chung cư tồi tàn này, đổi sang nhà lớn hơn, mua thêm một chiếc ô tô.
Triệu Lệ lén lấy quỹ đen của mình ra, đưa cho Bao Tiểu Đình đi mua một sợi dây chuyền đẹp một chút để phối với lễ phục, đi dự tiệc cho thật lộng lẫy.
Bao Tiểu Đình cầm cuốn sổ tiết kiệm nhàu nhĩ, tự tin nói:
"Mẹ, con nhất định sẽ lấy được Sở tổng, nhất định sẽ để nhà mình sống một cuộc sống tốt đẹp!"
"Được, được, con gái mẹ có triển vọng."
Triệu Lệ vui mừng ôm lấy Bao Tiểu Đình.
Ngày tổ chức tiệc mừng công.
Bao Tiểu Đình đặc biệt trang điểm tinh xảo, còn tìm thợ làm cho một kiểu tóc xinh đẹp, đeo bộ trang sức đắt tiền và đẹp nhất của mình, xuất hiện ở cửa phòng tiệc.
Cô xách chiếc váy đã sửa, tay cầm túi xách, sải bước trên hành lang lát đá cẩm thạch của khách sạn hạng sang. Cô cảm thấy mình như nữ chính, toàn thân toát ra vẻ tự tin và kiêu ngạo, cằm hất lên thật cao.
Trước cửa phòng tiệc, rất nhiều nữ đồng nghiệp đang tụ tập, tất cả đều mặc váy dài màu trắng. Thấy Bao Tiểu Đình đến, họ đồng loạt nhìn sang.
Bao Tiểu Đình xa xa thấy họ nhìn mình, cằm lại càng hất cao hơn.
Họ nhất định đã bị mình làm cho kinh ngạc!
Hôm nay Bao Tiểu Đình quả thực rất đẹp, cô ưỡn ngực ngẩng cao đầu, tạo cho mình một khí thế hơn người.
Cô thầm nghĩ, lát nữa đợi họ thấy mình được Sở Hà cầu hôn, chắc sẽ ghen tị lắm đây!
Để xem sau này ở công ty, còn ai dám sau lưng cười nhạo cô muốn trèo cao!
Không được cành cao để ý, cứ sấn tới, mới gọi là trèo cao.
Cành cao tình nguyện vì mình mà cúi đầu, đó mới là bản lĩnh thực sự!
Bao Tiểu Đình đi đến cửa phòng tiệc, nhìn rõ những chiếc váy dài trên người các nữ nhân viên, không khỏi ngạc nhiên.
Sao lại cùng một kiểu thế này?
Tuy váy rất đẹp, nhưng một đám người mặc đồ giống hệt nhau đứng chung một chỗ, trông như đội hợp xướng.
Nếu váy của cô không được sửa lại, cô cũng sẽ là một trong số họ.
Chuyện gì thế này?

Chương 1152: Nhân vật chính
Lúc này không chỉ Bao Tiểu Đình ngẩn người, mà mấy nữ nhân viên cũng ngơ ngác.
Họ dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới.
Một nữ nhân viên có quan hệ khá tốt với Bao Tiểu Đình nói:
"Cậu không xem tin nhắn trong nhóm chung của công ty à? Yêu cầu chúng ta hôm nay phải mặc đồng phục, tóc đen dài thẳng và váy dài trắng, cậu ăn mặc kiểu gì thế kia?"
Bao Tiểu Đình chỉ lo vui mừng, bận rộn chuẩn bị trang phục cho hôm nay nên hoàn toàn không để ý đến nhóm chat của công ty.
Cô lấy điện thoại ra, mở nhóm công ty, tối qua Tưởng Phỉ quả thật đã gửi yêu cầu về trang phục trong nhóm, còn tag tất cả mọi người.
Bao Tiểu Đình nhìn nữ đồng nghiệp trước mặt, mấy cô nàng tóc nhuộm uốn đều đã đổi thành tóc đen dài thẳng, chỉ có mái tóc của cô là được búi lên.
Hơn nữa, để trông có khí sắc hơn, hôm qua cô còn cố tình nhuộm tóc màu hạt dẻ nhạt, làm nổi bật làn da trắng như tuyết.
Bao Tiểu Đình siết chặt chiếc túi xách trong tay, ưỡn bộ ngực đầy đặn.
Chiếc váy cổ tròn của cô đã được sửa lại, cổ chữ V sâu khoe ra vóc dáng đáng tự hào của cô.
"Tôi có thể giống các cô được sao?"
Bao Tiểu Đình đắc ý nói.
Vẻ khác lạ trong mắt mấy nữ đồng nghiệp lập tức tan biến, thay vào đó là sự ngưỡng mộ hoặc ghen tị.
Bao Tiểu Đình và họ quả thực không giống nhau.
Nhân vật chính của tiệc mừng công này vốn là Bao Tiểu Đình, lần hợp tác này với tập đoàn Thiên Hà, công lao của cô không thể không kể đến, nghe nói phần trao giải trong tiệc chính là để vinh danh Bao Tiểu Đình.
Từ lúc Bao Tiểu Đình khoe bó hoa hồng lớn do Sở Hà tặng trên trang cá nhân, cô đã tự coi mình là bạn gái của Sở tổng ở công ty, thường xuyên ra vẻ ta đây.
Bao Tiểu Đình vốn là trưởng phòng thiết kế, cấp bậc cao hơn mọi người.
Giờ lại có thêm thân phận bạn gái Sở Hà chống lưng, quả thật có tư cách ăn mặc khác với nhân viên bình thường.
Các nữ nhân viên đều là người sành sỏi chốn công sở, lập tức vây quanh Bao Tiểu Đình tâng bốc.
Tương lai nếu Bao Tiểu Đình lấy được Sở Hà, cô sẽ là em dâu của Trì Ân Ninh, mọi người đương nhiên phải nịnh nọt cô.
Mọi người thi nhau khen Bao Tiểu Đình hôm nay thật xinh đẹp, lễ phục tuy cùng thương hiệu với mọi người nhưng lại là chiếc đẹp nhất, độc đáo nhất.
Chắc chắn là Sở tổng đã tỉ mỉ sắp xếp cho Bao Tiểu Đình, vừa nhìn đã biết, trong lòng Sở tổng, Bao Tiểu Đình là người đặc biệt nhất.
Bao Tiểu Đình được khen đến đắc ý quên trời đất, cười híp cả mắt, hoàn toàn quên mất rằng chiếc váy cô nhận được thực ra giống hệt của mọi người, chẳng qua là cô đã tự mình sửa lại.
Bao Tiểu Đình hàn huyên với mọi người một lúc, chỉ muốn mau chóng vào phòng tiệc, mau chóng gặp được Sở Hà mà cô ngày đêm mong nhớ.
Để Sở Hà thấy cô lộng lẫy hơn người, trong vô số phụ nữ mặc váy trắng, cô là người xinh đẹp và nổi bật nhất.
Để Sở Hà phải quỳ dưới chân váy lựu của mình, cầu hôn và tỏ tình với cô trước mặt mọi người, biến cô thành nhân vật chính được vạn người chú ý.
Cảm giác được cả đám đông nhìn mình bằng ánh mắt ngưỡng mộ, nghĩ thôi đã thấy sướng.
Nhưng cửa lớn của phòng tiệc vẫn chưa mở.
Không biết bên trong đang bận rộn việc gì?
Một nhóm nam nhân viên đi tới, trong đó không ít người của tập đoàn Thiên Hà, tất cả cùng nhau đứng chờ ngoài cửa.
Họ mặc đồng loạt vest đen, giày da đen, trông vô cùng trang trọng và chính thức.
Bao Tiểu Đình thầm vui trong lòng.
Sở Hà vậy mà vì cô mà sắp xếp một buổi lễ trang trọng đến thế.
Cô sắp không chờ được nữa, cứ liên tục nhìn đồng hồ.
Sở Mạn Khả đến cùng Tưởng Phỉ.
Để làm tốt vai phụ hôm nay, Sở Mạn Khả cũng để tóc đen dài thẳng, vừa đi về phía này vừa nói chuyện với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ vô tình thấy Bao Tiểu Đình lạc lõng giữa một đám váy trắng, liền rảo bước đi tới.
"Bao Tiểu Đình, sao em lại ăn mặc thế này? Lễ phục gửi cho em đâu rồi?"
Sắc mặt Bao Tiểu Đình lập tức thay đổi, cô ngẩng cao cổ, giọng điệu ngạo mạn, không hề che giấu sự khinh thường đối với Tưởng Phỉ.
"Đây chính là lễ phục gửi cho tôi!"
Một trợ lý mà cũng dám nói chuyện với cô như vậy!
Không biết cô sắp trở thành em dâu của Trì tổng rồi sao?
Lý Tưởng nói không sai chút nào, Tưởng Phỉ chẳng qua chỉ ỷ vào mối quan hệ tốt với Trì Ân Ninh mà thường không coi ai ra gì.
Cô là trưởng phòng, cấp bậc cao hơn Tưởng Phỉ, Tưởng Phỉ chỉ là trợ lý của Trì Ân Ninh!
Trước kia Bao Tiểu Đình có thể nhịn, nhưng bây giờ cô không nhịn được nữa.
"Bộ này gửi cho cô à? Sao có thể?"
Sở Mạn Khả nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới, sự ngạc nhiên hiện rõ trên mặt.
Sở Hà đang giở trò gì vậy?
Tất cả mọi người đều mặc đồng phục, lại tạo ra một ngoại lệ, biến tất cả mọi người thành người làm nền cho Bao Tiểu Đình trong chớp mắt.
Nhân vật chính hôm nay không phải Tô Nhã sao?
Tưởng Phỉ cũng không biết, mờ mịt nhìn sang Sở Mạn Khả, muốn nhờ cô hỏi Sở Hà xem sắp xếp như vậy có ý đồ gì khác không.
Sở Mạn Khả lấy điện thoại từ trong túi ra gọi cho Sở Hà, nhưng Sở Hà không biết đang bận gì mà không nghe máy.
Bao Tiểu Đình nhìn trang phục của Sở Mạn Khả cũng giống mọi người, lòng bắt đầu bất an.
Ngay cả đại tiểu thư nhà họ Sở cũng mặc như vậy, điều này nói lên điều gì?
Chỉ có mình Bao Tiểu Đình biết, lễ phục gửi cho cô cũng giống như của mọi người.
Cô vừa được đồng nghiệp tâng bốc lên tận mây xanh, không muốn chưa kịp gặp Sở Hà đã ngã xuống, bị mọi người chế giễu.
Cô quyết không thừa nhận.
Không chừng là do Sở Hà bận quá nên nhầm lẫn!
Bao Tiểu Đình siết chặt túi xách, ngón tay trắng bệch, cố gắng giữ vẻ ngạo mạn để không để lộ sự chột dạ.
Mấy nữ nhân viên lên tiếng bênh vực Bao Tiểu Đình:
"Chị Tưởng Phỉ, chị không biết à, Tiểu Đình là bạn gái của Sở tổng đấy!"
"Lễ phục của cô ấy sao có thể giống của chúng em được!"
"Đúng vậy, hôm nay Tiểu Đình còn phải lên sân khấu nhận giải nữa! Tiểu Đình chính là nữ chính của hôm nay!"
Các nữ nhân viên vây quanh Bao Tiểu Đình, cẩn thận nịnh nọt, chỉ mong sau này cô bay lên cành cao đừng quên họ đã từng một lòng với cô.
Bao Tiểu Đình thấy mọi người đều bênh mình, sự chột dạ vừa rồi tan biến không còn tăm hơi, cô ưỡn cổ cao hơn, như một con thiên nga trắng kiêu hãnh.
Tưởng Phỉ lại quay đầu nhìn Sở Mạn Khả.
Tin tức nội bộ mà Tưởng Phỉ nhận được là, hôm nay là đám cưới của Sở Hà, cô dâu là Tô Nhã.
Trao giải gì chứ?
Chẳng lẽ trao giải mừng công trước rồi mới tổ chức đám cưới?
Lúc mới sắp xếp tiệc mừng công, đúng là có nói đến việc trao giải, nhưng sau khi đổi thành đám cưới, ai lại đi trao giải trong đám cưới bao giờ?
Sở Mạn Khả nhún vai, tỏ vẻ cũng không biết.
Cô mới nhận được tin tức từ hôm trước, hôm nay là đám cưới, còn chi tiết quy trình thì hoàn toàn không biết.
Tưởng Phỉ gọi điện cho Trì Ân Ninh để hỏi tình hình.
Điện thoại của Trì Ân Ninh đang ở chỗ Sở Lê Xuyên. Sở Lê Xuyên vốn đã ghét những nơi ồn ào náo nhiệt thế này, thấy Trì Ân Ninh vì Sở Hà mà bận tối mắt tối mũi, lòng đang không vui, Tưởng Phỉ lại gọi đến, không biết lại có chuyện gì phiền đến Trì Ân Ninh, anh liền dập máy luôn.
Trì Ân Ninh để điện thoại ở chỗ Sở Lê Xuyên chính là muốn anh giúp một tay, trấn giữ tình hình, để anh khỏi phải ngồi một góc với bộ mặt đưa đám như thần giữ cửa, bắt mọi người phải nhìn sắc mặt anh.
Trì Ân Ninh có thể hiểu vì sao Sở Lê Xuyên không vui, anh muốn cô cũng giống anh, bớt lo chuyện bao đồng, nhất là chuyện của Sở Hà.
Dù anh và Sở Hà không còn đối đầu, nhưng thành kiến từ nhỏ đến lớn đối với Sở Hà không thể dễ dàng xóa bỏ.
Anh vẫn nhìn Sở Hà không vừa mắt.
Luôn cảm thấy Sở Hà tâm cơ sâu xa, cưới Tô Nhã có mục đích không trong sáng, sẽ không đối xử tốt với cô.
Trì Ân Ninh giúp Sở Hà hoàn toàn là vì nể mặt Tô Nhã, nếu Sở Hà cưới người phụ nữ khác, cô tuyệt đối sẽ không giúp.
Tô Nhã đến khách sạn, vừa tới cổng thì bị Cố Nhược Nghiên chặn lại, đưa cho cô một hộp lễ phục tinh xảo, bảo cô vào phòng thay đồ.
Tô Nhã ngơ ngác không hiểu, cô là vệ sĩ, chỉ có trách nhiệm bảo vệ an toàn cho thiếu phu nhân, thay lễ phục làm gì?
Tô Nhã quen mặc vest và quần tây cho tiện hành động, cô ghét nhất là mặc váy.
Cố Nhược Nghiên viện đủ mọi lý do, nói rằng hôm nay ai vào hội trường đều phải thay lễ phục, nhưng Tô Nhã vẫn không chịu.
Cố Nhược Nghiên hết cách, đành dẫn Tô Nhã vào khách sạn.
Cửa phòng tiệc đã mở.
Tô Nhã để mau chóng tìm được Trì Ân Ninh, ôm hộp lễ phục vội vã bước vào phòng tiệc.
Cố Nhược Nghiên theo sau, chạy chậm cũng không đuổi kịp.
Sao Tô Nhã đi nhanh thế?
Tô Nhã vừa bước vào phòng tiệc thì suýt đâm sầm vào Bao Tiểu Đình đang đi ra.

Chương 1153: Váy cưới
Bao Tiểu Đình vào phòng tiệc mới biết, cái gọi là tiệc mừng công này có rất nhiều danh gia vọng tộc ở Đế Đô tham dự.
Gần như quy tụ hết các nhân vật tầm cỡ trong mọi ngành nghề.
Trang trọng và hoành tráng quá đi mất!
Bao Tiểu Đình bị cảnh tượng chấn động này làm cho sững sờ.
Nhưng Tưởng Phỉ cứ khăng khăng không tha, bắt Bao Tiểu Đình phải thay chiếc váy đang mặc.
Tóc thì không kịp sửa, nhưng cũng bắt Bao Tiểu Đình phải thả xuống, buộc thành đuôi ngựa thấp.
Tưởng Phỉ không liên lạc được với Trì Ân Ninh. Bất kể đám cưới này có lễ trao giải hay không, cô cũng không thể để trang phục đặc biệt của Bao Tiểu Đình phá hỏng nó.
Bao Tiểu Đình chỉ là một kẻ làm nền, cho dù Sở Hà có đưa cho cô ta một chiếc váy khác, Tưởng Phỉ cũng phải quyết định bắt cô ta thay đổi.
Bao Tiểu Đình còn muốn dùng thân phận bạn gái Sở Hà để ra oai với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ nói một câu khiến Bao Tiểu Đình cứng họng.
"Sở tổng đã thừa nhận thân phận của cô chưa? Cô đừng có mà tự đề cao mình ở đây, cô vốn không phải bạn gái của Sở tổng!"
Tưởng Phỉ thầm cười trong bụng.
Nếu không phải Sở Hà đã dặn phải giữ bí mật trước khi hôn lễ bắt đầu, không được để Tô Nhã biết trước.
Nếu không, cô nhất định đã nói "tin tốt" này cho Bao Tiểu Đình, để cho cô ta bớt cái vẻ mặt tự cho là đúng đi.
Bao Tiểu Đình không còn gì để nói.
Cô chỉ nhận được một bó hoa hồng từ Sở Hà, Sở Hà có hỏi cô thích gì vài lần, nhưng thực ra từ đầu đến cuối anh chưa từng nói thích cô hay những lời tương tự.
Nhưng cách trang trí ở đây, đều là kiểu cô từng nói là mình thích!
Thực ra, ban đầu cô không quá thích kiểu trang trí này, cô thích kiểu lộng lẫy xa hoa như trong đám cưới của Trì Ân Ninh hơn.
Nhưng Sở Hà đã trang trí theo ý cô, chẳng phải đã chứng tỏ anh thích cô rồi sao?
Nhưng Bao Tiểu Đình vẫn quyết định nghe theo lời Tưởng Phỉ. Cô muốn tỏ ra mình bị bắt nạt, để lát nữa Sở Hà nhất định sẽ bênh vực cô, xử lý Tưởng Phỉ một phen.
Phụ nữ tỏ ra yếu đuối là cách tốt nhất để kích thích ham muốn bảo vệ của đàn ông!
Tưởng Phỉ đã cho người mang một bộ lễ phục nữ đến, bảo Bao Tiểu Đình ra ngoài lấy.
Bao Tiểu Đình cố nén sự bất mãn, trong lòng chửi rủa tổ tông mười tám đời của Tưởng Phỉ.
Bao Tiểu Đình vừa đi ra ngoài, vừa thầm thề trong lòng.
Đợi cô trở thành bạn gái chính thức của Sở Hà, nhất định sẽ xử lý Tưởng Phỉ ra trò, khiến cô ta phải cuốn gói khỏi công ty!
Trong lòng chỉ lo tức giận nên không nhìn thấy Tô Nhã, cả người đâm sầm vào cô.
Bao Tiểu Đình thấy Tô Nhã ôm một hộp lễ phục, tưởng là cho mình, liền đưa tay ra đòi.
"Đây là của tôi!" Tô Nhã nói.
"Của cô cái gì? Mau đưa cho tôi!" Bao Tiểu Đình khó chịu nói, thái độ rất hung hăng.
Tô Nhã không nói gì, đứng thẳng tại chỗ, sắc mặt lạnh băng.
Bao Tiểu Đình bây giờ hoàn toàn không coi Tô Nhã ra gì.
Tuy Tô Nhã là người bên cạnh Sở Lê Xuyên, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một vệ sĩ, nhiều nhất cũng chỉ là một nhân viên an ninh cao cấp.
Nhìn Tô Nhã mặc bộ vest đen, quần tây đen, tóc đuôi ngựa buộc cao, cô ta nói:
"Một nhân viên an ninh như cô mặc lễ phục làm gì! Giữ an toàn cho hiện trường là được rồi!"
Tô Nhã cảm thấy cũng có lý.
Bình thường khi cô đi cùng Sở Lê Xuyên, hoặc tham dự tiệc với Trì Ân Ninh, đều đứng một bên như cái cột, chỉ cần đảm bảo thiếu phu nhân và sếp không gặp nguy hiểm là được.
Nếu mặc lễ phục mà đứng như cột thì ngốc quá.
Tô Nhã liền đưa chiếc hộp trong tay cho Bao Tiểu Đình.
Bao Tiểu Đình không muốn bỏ lỡ phần đầu của bữa tiệc, vội vàng cầm hộp đi tìm phòng thay đồ.
Cố Nhược Nghiên thở hổn hển đuổi theo, vừa thở vừa nắm lấy cánh tay Tô Nhã:
"Tôi đưa cô. . . đưa cô đến phòng thay đồ."
Tô Nhã đứng thẳng tắp, không hề nhúc nhích:
"Tôi không thay đồ đâu! Tôi thích mặc bộ này hơn. Váy vóc không tiện."
Lúc này Cố Nhược Nghiên mới phát hiện hộp lễ phục đưa cho Tô Nhã đã biến mất.
"Váy đâu rồi?"
Tô Nhã chỉ vào phòng thay đồ cách đó không xa:
"Cho người khác rồi."
"Cái gì?" Cố Nhược Nghiên vỗ trán: "Cô. . . cô cho ai rồi, mau đi đòi lại đi!"
Tô Nhã không muốn đi.
Từ tận đáy lòng, cô không thích mặc váy.
Những người phụ nữ ở đây đều mặc váy dài chấm gót, cô sợ đi lại sẽ giẫm phải tà váy, đứng không vững lại thành trò cười.
Chứ đừng nói đến việc bảo vệ an toàn cho thiếu phu nhân.
Cố Nhược Nghiên không thể thuyết phục được Tô Nhã, đành gọi điện cho Trì Ân Ninh, để cô đến giải quyết con lừa bướng bỉnh này.
Sở Lê Xuyên thấy Cố Nhược Nghiên gọi đến, lại tiếp tục cúp máy.
Lông mày anh càng nhíu chặt hơn.
Mấy người này không có não à? Sao chuyện gì cũng tìm Trì Ân Ninh?
Cố Nhược Nghiên thấy Trì Ân Ninh không nghe máy, trong lòng sốt ruột không yên.
Đám cưới sắp bắt đầu rồi.
Chẳng lẽ để Tô Nhã mặc nguyên bộ vest đen lên sân khấu sao?
Cố Nhược Nghiên dùng hết sức bình sinh, kéo Tô Nhã đến phòng thay đồ đòi lại lễ phục.
Cửa phòng thay đồ bị khóa.
Cố Nhược Nghiên gõ cửa mấy lần nhưng bên trong không có động tĩnh gì.
Bao Tiểu Đình đang nhận cuộc gọi video trong phòng thay đồ, đeo tai nghe nên không nghe thấy tiếng gõ cửa.
Triệu Lệ gọi video cho Bao Tiểu Đình để hỏi tình hình hiện trường, xem Sở Hà đã cầu hôn chưa.
Bao Tiểu Đình đang vất vả thay chiếc váy của Tô Nhã.
Một chiếc váy voan đuôi cá bó sát màu trắng tuyết.
Tà váy xếp tầng tầng lớp lớp, vô cùng xinh đẹp, mộng ảo, chỉ có điều quá chật!
Bao Tiểu Đình phải hít sâu mấy hơi mới kéo được khóa váy lên.
Cô bị siết đến sắp ngạt thở.
Bao Tiểu Đình phát hiện trong hộp lễ phục còn có khăn voan, tuy rất nhỏ, chỉ che được mặt, nhưng cô có thể chắc chắn đây không phải là một chiếc lễ phục đơn giản, đây chính là một chiếc váy cưới cách điệu!
Triệu Lệ nhìn thấy qua video, mắt gần như trợn trừng ra, mừng rỡ la lên.
"Là váy cưới, đây chính là váy cưới! Sở tổng định cưới con luôn à?"
Giọng Triệu Lệ vui mừng đến run rẩy:
"Đình Đình, nếu con lấy được Sở tổng, nhà chúng ta sẽ phất lên! Đến lúc đó ba con vui, cũng sẽ không đánh chúng ta nữa! Ngày lành của chúng ta thực sự đến rồi."
Triệu Lệ vẫn luôn cho rằng, Bao Hồng Nghĩa đánh bà là vì nghèo, không kiếm được tiền, uất ức trong lòng nên mới đánh người để xả giận.
Đợi nhà họ có tiền, Bao Hồng Nghĩa sẽ không có lý do gì để đánh họ nữa.
Và bà có một người con rể giàu có quyền thế chống lưng, Bao Hồng Nghĩa cũng không dám đánh bà nữa.
Bao Tiểu Đình tuy vui mừng, nhưng trong lòng lại có chút bất an:
"Mẹ, hình như bộ váy cưới này không phải cho con!"
Bao Tiểu Đình không quên, Tô Nhã nói bộ lễ phục này là của cô ấy.
Tô Nhã và Sở Hà có quan hệ gì?
Cô chưa từng nghe nói Sở Hà có người phụ nữ nào anh thích, cũng chưa từng nghe tin đồn tình cảm nào của anh.
Bạn gái tin đồn duy nhất là Thi Nhiên, sau đó nghe nói Thi Nhiên phạm lỗi bị đuổi việc, rồi lại nghe nói Sở Hà và Thi Nhiên chưa bao giờ hẹn hò, tất cả đều là tin đồn thất thiệt.
Bao Tiểu Đình kể sơ qua về Tô Nhã cho mẹ nghe.
Triệu Lệ trách móc:
"Đình Đình, con vui quá hóa ngốc rồi à! Sở tổng là ai chứ, thiếu gia nhà họ Sở, sao có thể cặp kè với một vệ sĩ! Thân phận chênh lệch quá nhiều!"
Bao Tiểu Đình cũng cảm thấy vậy.
Cô vẫn luôn để ý đến Sở Hà, chưa từng nghe nói anh và Tô Nhã có quan hệ gì.
Bình thường cũng không thấy họ qua lại.
Bao Tiểu Đình dĩ nhiên không biết, cô đâu phải người trong giới hào môn. Chuyện Tô Nhã liều mạng cứu Miêu Á Kiệt và Sở Sơn vốn là scandal tranh đấu nội bộ của nhà họ Sở, sao có thể truyền ra ngoài?
Còn chuyện Sở Hà ở bệnh viện chăm sóc Tô Nhã không rời, đó là chuyện riêng của anh, Bao Tiểu Đình và Sở Hà đâu có thân thiết đến mức biết được chuyện riêng của anh?
Chỉ biết rằng khoảng thời gian đó Sở Hà rất bận, hiếm khi xuất hiện ở công ty.
Sau đó, Triệu Lệ lại nói:
"Con đừng quan tâm đến những chuyện khác! Chẳng phải Sở tổng đã tỏ tình với con rồi sao? Mặc trên người con thì là của con! Con nhất định phải nắm chắc Sở tổng. . ."
Nói đến đây, Triệu Lệ bắt đầu nức nở:
"Đời này mẹ có được sống thoải mái hay không, tất cả đều trông cậy vào con! Nếu con không nắm được Sở tổng, con biết tính ba con rồi đấy, ông ấy sẽ đánh chết chúng ta!"

Chương 1154: Cởi váy cưới ra
Bao Tiểu Đình nghe lời mẹ, ánh mắt lóe lên vẻ kiên định, hai tay nắm chặt thành đấm, nói với Triệu Lệ trong điện thoại.
"Mẹ, con nhất định sẽ lấy được Sở tổng. Mẹ cứ ở nhà chờ tin tốt của con."
Triệu Lệ gật đầu lia lịa, lau nước mắt:
"Được, được, mẹ chờ tin tốt của con!"
Triệu Lệ đột nhiên cảnh giác nhìn ra cửa phòng, mặt đầy hoảng sợ, hạ giọng nói:
"Ba con về rồi, không nói nữa."
Triệu Lệ cúp máy, thấy Bao Hồng Nghĩa sáng sớm đã say khướt, tim đập thình thịch, người run lên.
Bao Hồng Nghĩa vui vì con gái sắp có bạn trai giàu có, uống thêm vài ly, đi đứng không vững.
Lão ta giơ tay về phía Triệu Lệ, định để bà đỡ, nhưng Triệu Lệ lại tưởng lão định đánh mình, sợ đến co rúm người lại, lùi vội mấy bước, rồi nhanh chóng đưa ảnh Bao Tiểu Đình mặc váy cưới cho lão xem.
Bà nói với Bao Hồng Nghĩa rằng, hôm nay Sở Hà sẽ kết hôn với Bao Tiểu Đình.
Hy vọng Bao Hồng Nghĩa vui lên sẽ không đánh người.
Bao Hồng Nghĩa nhìn ảnh Bao Tiểu Đình mấy lần, cau mày khó chịu, lè nhè nói.
"Kết hôn? Kết hôn sao không mời ba mẹ? Ba mẹ không có mặt thì còn ra thể thống gì!"
Bao Hồng Nghĩa vừa cởi giày, lại lảo đảo xỏ vào, định đến thẳng hôn trường.
Lão ta cực khổ nuôi con gái mấy chục năm, không thể để nó cứ thế gả đi không minh bạch.
Là một người cha, lão ta phải có mặt!
Triệu Lệ vội vàng ngăn Bao Hồng Nghĩa lại:
"Ông quên rồi à, con gái ở ngoài không nói nhà mình khổ thế này! Dù ông có muốn đi tìm con, cũng phải đợi nó xong hôn lễ đã!"
"Sở tổng là người thế nào, biết nhà mình nghèo thế này, lỡ không muốn cưới Tiểu Đình nữa thì sao?"
Bao Hồng Nghĩa đẩy Triệu Lệ ra, cả người tựa vào khung cửa, gầm lên:
"Con dâu xấu xí sớm muộn gì cũng phải ra mắt bố mẹ chồng! Muốn cưới con gái tôi thì phải chấp nhận điều kiện nhà tôi! Với lại, nhà chúng ta thì sao? Nghèo thì nghèo thật, nhưng con gái tôi nuôi vừa giỏi vừa xinh! Hắn có quyền gì mà ghét bỏ chúng ta!"
"Không được! Nếu kết hôn, tôi phải đi bàn chuyện tiền thách cưới!"
Bao Hồng Nghĩa bây giờ đã say, chẳng nghe lọt tai ai, hoàn toàn quên mất lão ta từng định đợi Bao Tiểu Đình hoàn toàn chiếm được Sở Hà rồi mới xuất hiện.
Đến lúc đó gạo đã nấu thành cơm, Sở Hà không muốn nhận cũng không được.
Nhưng Bao Hồng Nghĩa say xỉn, cảm thấy mình là nhất, đã không còn coi Sở Hà ra gì.
Triệu Lệ không cản được, vội thay giày, cầm túi đuổi theo.
Bên này khách sạn.
Cố Nhược Nghiên cuối cùng cũng gõ được cửa phòng.
Nhìn thấy Bao Tiểu Đình đang mặc chiếc váy cưới chuẩn bị cho Tô Nhã, cô liền yêu cầu cô ta cởi ra ngay lập tức.
Bao Tiểu Đình che người lại, không chịu cởi.
Đã mặc trên người cô rồi, đây là của cô!
Tại sao cô phải cởi ra?
Mẹ nói không sai, Sở Hà đã tỏ tình với cô, cô không chỉ muốn làm bạn gái của Sở Hà, mà còn muốn cưới anh.
Hôm nay có bao nhiêu danh gia vọng tộc ở đây, dù Sở Hà có ý gì, cô mặc bộ đồ này xuất hiện, dù là vì sĩ diện, anh cũng sẽ không nói những lời khó nghe trước mặt mọi người.
Hơn nữa, cô cũng không xấu, mặt cô đã sửa sang bao nhiêu lần, bây giờ là một mỹ nhân thực thụ.
Cô có đủ tự tin để chiếm được Sở Hà!
Tô Nhã nhìn chiếc váy trên người Bao Tiểu Đình, không nghĩ gì khác, chỉ mừng là mình không phải mặc nó.
Váy đuôi cá bó sát thế kia, bước đi còn không nổi.
Mặc vào chắc chắn khó chịu chết đi được.
Chẳng phải Bao Tiểu Đình cũng đang thở không ra hơi đó sao.
Cố Nhược Nghiên sắp tức chết!
Lại không thể nói trước mặt Tô Nhã rằng đây là váy cưới của cô, nhỡ Tô Nhã tức giận bỏ đi, đám cưới coi như xong!
Cố Nhược Nghiên chỉ vào Bao Tiểu Đình, gay gắt nói:
"Cô có cởi ra không?"
Bao Tiểu Đình sắp tức chết.
Hôm nay mọi người bị làm sao vậy?
Sao ai cũng bắt cô cởi đồ?
Cô không thể mặc bộ đồ mình thích sao?
Họ không biết cô là người được Sở Hà tỏ tình sao?
Tiệc mừng công do Sở Hà tổ chức, cô có quyền được đặc biệt!
Bao Tiểu Đình trừng mắt nhìn Cố Nhược Nghiên:
"Đừng tưởng cô là bạn thân của Trì tổng mà có thể ra lệnh cho tôi, đây không phải công ty, cô cũng không phải nhân viên của tôi, cô không có tư cách khoe khoang sự hơn người của mình trước mặt tôi."
Ối trời ơi!
Cố Nhược Nghiên xắn tay áo lên, chợt nhớ ra mình đánh nhau không giỏi, Tô Nhã mới là cao thủ, liền nói với Tô Nhã:
"Cô lột nó ra cho tôi!"
Tô Nhã không muốn lột.
Chuyện bắt nạt con gái, Tô Nhã không làm.
Người ta đã mặc vào rồi.
Huống hồ cô cũng không muốn mặc lễ phục vào trong.
Cố Nhược Nghiên liền tung ra chiêu cuối với Tô Nhã:
"Nói thật cho cô biết, đây là lễ phục của Ân Ninh! Vừa rồi tôi chỉ đùa cô thôi, bảo cô mang đi đưa cho Ân Ninh! Lễ phục của Ân Ninh sao có thể để loại người này mặc."
Tô Nhã vừa nghe là lễ phục của Ân Ninh, thì nhất định phải lột ra.
Cô chỉ cần giơ tay là tóm được cánh tay Bao Tiểu Đình, gần như không tốn chút sức lực nào đã kéo cô ta vào phòng thay đồ.
Bao Tiểu Đình tức đến la hét không ngừng, liên tục đấm đá Tô Nhã, nhưng nắm đấm nhỏ của cô ta còn chưa kịp chạm vào người Tô Nhã đã bị một tay cô nắm chặt, ghì lên tường phía sau.
Bao Tiểu Đình muốn giãy giụa, nhưng chiếc váy quá chật khiến cô ta vốn đã không thở nổi, giờ lại như dây thừng trói chặt, làm cô ta không thể cử động mạnh.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn khóa kéo bị kéo ra, chiếc váy xinh đẹp trên người bị lột xuống trong chớp mắt.
Bao Tiểu Đình tức đến phát khóc.
"Các người, các người. . . sao các người có thể đối xử với tôi như vậy!"
Bao Tiểu Đình hai tay ôm ngực, che đi những chỗ nhạy cảm.
Cố Nhược Nghiên lười nhìn, sợ chói mắt. Bao Tiểu Đình chỉ dùng miếng dán ngực, dáng người cũng không tệ, nhưng không gầy bằng Tô Nhã.
Dáng người Tô Nhã cũng có đủ cả, nhưng eo thì nhỏ kinh khủng.
Cố Nhược Nghiên hừ lạnh một tiếng:
"Cô cũng không nhìn xem kích cỡ cái váy này, cái gì cũng dám mặc vào người! Sao cô lại không biết xấu hổ thế."
Bao Tiểu Đình bị mắng đến khóc to hơn, lớp trang điểm mắt lem luốc.
Cô không thể cứ trần truồng đi ra ngoài, đành phải mặc lại chiếc váy cũ.
Cô vừa mặc vừa nói:
"Các người cứ chờ đấy, tôi sẽ không tha cho các người đâu."
Họ đều bắt nạt cô, cô sẽ mách Sở Hà!
Để Sở Hà xử lý họ!
Cố Nhược Nghiên hoàn toàn không để tâm, trợn mắt một cái, đợi Bao Tiểu Đình mặc xong quần áo thì không khách khí mà đuổi cô ta ra khỏi phòng thay đồ.
Cố Nhược Nghiên nhìn chiếc váy cưới đã cởi ra trước mặt, nhất thời khó xử.
Tô Nhã không chịu mặc.
Nói cũng phải, Tô Nhã trước giờ chỉ mặc quần, đột nhiên bắt cô mặc lễ phục thế này, chẳng phải làm khó người ta sao?
Tô Nhã cúi đầu cẩn thận sửa sang lại chiếc váy, may là không bị hỏng hay bẩn. Cô gấp gọn gàng, định bỏ lại vào hộp để đưa cho Trì Ân Ninh.
Cố Nhược Nghiên vắt óc suy nghĩ, CPU sắp cháy khét mà cũng không nghĩ ra được lý do hợp lý nào để Tô Nhã chịu mặc váy cưới.
May mà lúc này, điện thoại của Trì Ân Ninh gọi tới.
Đám cưới sắp bắt đầu mà chưa thấy Cố Nhược Nghiên đưa Tô Nhã vào, bên Trì Ân Ninh cũng sốt ruột, hỏi xem bên này tình hình thế nào.
Cố Nhược Nghiên không tiện nói trước mặt Tô Nhã, liền ra ngoài báo với Trì Ân Ninh, rằng Tô Nhã nhất quyết không chịu mặc.
Trì Ân Ninh suy nghĩ một lát rồi bảo Cố Nhược Nghiên đưa điện thoại cho Tô Nhã.
Trong điện thoại, Trì Ân Ninh chỉ nói một câu, Tô Nhã liền ngoan ngoãn thay lễ phục, còn nhờ Cố Nhược Nghiên búi tóc và trang điểm nhẹ cho mình.
Cố Nhược Nghiên sững sờ.
Rốt cuộc Trì Ân Ninh đã nói gì trong điện thoại?
Tô Nhã lại ngoan ngoãn nghe lời ngay lập tức!
Sau khi Tô Nhã thay đồ xong, Cố Nhược Nghiên đi cùng cô, cùng nhau bước vào cửa phòng tiệc.
Bao Tiểu Đình bị hai vệ sĩ gác cửa đuổi ra ngoài.
Tưởng Phỉ thấy Bao Tiểu Đình vẫn chưa thay đồng phục, liền ra lệnh không cho cô ta vào phòng tiệc.
Bao Tiểu Đình sững sờ.
Dựa vào đâu chứ?
Tại sao?
Cô là nhân vật chính của ngày hôm nay mà!

Chương 1155: Thông đồng với nữ nhân viên?
Bao Tiểu Đình làm ầm ĩ ở cửa phòng tiệc một lúc lâu, nhưng bảo vệ vẫn không cho cô vào.
Tưởng Phỉ từ trong đi ra, cảnh cáo Bao Tiểu Đình đừng làm loạn nữa.
"Hoặc là cô đi, hoặc là thay đồng phục giống chúng tôi! Còn làm ầm ĩ nữa, đừng trách tôi báo chuyện này cho Trì tổng!"
Bao Tiểu Đình thấy Tưởng Phỉ lôi Trì Ân Ninh ra, tức đến thở hổn hển, chỉ tay vào Tưởng Phỉ đang đứng cách cô hai vệ sĩ, giọng kìm nén cơn giận run run.
"Lễ phục đâu? Cô nói cho người mang lễ phục cho tôi, lễ phục đâu?"
"Không phải đã bảo cô ra quầy lễ tân khách sạn chờ sao!" Giọng Tưởng Phỉ cũng trở nên khó chịu.
Hôm nay Bao Tiểu Đình sao lại vô ý thế này?
Làm loạn lâu như vậy, đầu óc có vấn đề gì à?
Tưởng Phỉ bình thường không thích hóng hớt, cũng không thích nói xấu người khác, lại vì là trợ lý của Trì Ân Ninh, sợ bị coi là tai mắt của cô nên đã bị mọi người trong công ty âm thầm cô lập.
Tất nhiên, chuyện Bao Tiểu Đình qua lại với Sở Hà, Tưởng Phỉ không hề biết!
Dù cũng loáng thoáng nghe qua, Bao Tiểu Đình cũng tự nói như vậy, nhưng Tưởng Phỉ chẳng hề để tâm.
Người Sở Hà thích là Tô Nhã, còn Bao Tiểu Đình chỉ là trưởng phòng thiết kế, gặp Sở Hà còn chưa được mấy lần, cô luôn cảm thấy hai người họ chẳng liên quan gì đến nhau.
Huống hồ, hôm nay Sở Hà sắp kết hôn rồi!
Một nữ đồng nghiệp nấp trong cửa, đợi Bao Tiểu Đình xách váy, lườm Tưởng Phỉ một cái rồi quay đi, cô ta lén vẫy tay với Tưởng Phỉ, ghé vào tai nói nhỏ.
"Cô lại dám đắc tội với cô ta à! Không sợ cô ta đi mách lẻo với Sở tổng sao?"
Tưởng Phỉ tưởng nữ đồng nghiệp nói Sở tổng là Sở Lê Xuyên, vừa ngạc nhiên vừa buồn cười nói:
"Cô ta mách lẻo với Sở tổng? Sở tổng thèm để ý đến cô ta à?"
Với tính cách lạnh lùng của Sở Lê Xuyên, quan hệ của cô và Trì Ân Ninh tốt như vậy mà còn chưa nói được với anh mấy câu.
Bao Tiểu Đình là cái thá gì?
Nữ đồng nghiệp nhìn Tưởng Phỉ bằng ánh mắt "cô mà không biết à", rồi lén lút kể cho Tưởng Phỉ nghe tin đồn đang lan truyền trong công ty gần đây, do chính miệng Bao Tiểu Đình xác nhận.
"Cái gì? Sở tổng tặng hoa hồng tỏ tình với cô ta? Sao có thể!"
Tưởng Phỉ thà chết cũng không tin Sở Lê Xuyên lại đi tán tỉnh nữ nhân viên trong công ty của Trì Ân Ninh.
Nữ đồng nghiệp để chứng minh là thật, còn lôi cả trang cá nhân ra làm chứng.
Tưởng Phỉ vẫn không tin.
Nhưng nữ đồng nghiệp nói như đinh đóng cột, sắc mặt Tưởng Phỉ không khỏi trắng bệch.
Chẳng lẽ Sở Lê Xuyên thật sự lén lút với người phụ nữ khác?
Sao Sở Lê Xuyên lại là loại người này?
Hôm nay Đường Tử Huân mặc vest đen, thắt nơ đỏ giống các nam đồng nghiệp, thấy sắc mặt Tưởng Phỉ ở cửa phòng tiệc rất tệ, anh chạy tới hỏi cô có chuyện gì.
Tưởng Phỉ đợi nữ đồng nghiệp đi rồi, đầu óc quay cuồng một lúc, do dự hỏi Đường Tử Huân:
"Nếu chồng của bạn thân cậu ngoại tình, cậu có nên nói cho bạn mình biết không?"
Đường Tử Huân bị làm khó, suy nghĩ một lúc rồi nghiêm túc nói:
"Phải nói cho cô ấy biết! Ít nhất cũng phải gợi ý cho cô ấy!"
Tưởng Phỉ như tìm được câu trả lời, ánh mắt trở nên kiên định.
Nhưng cô không có nhiều thời gian để suy nghĩ về việc này, hiện trường còn rất nhiều việc cần cô lo liệu.
Bao Tiểu Đình đến quầy lễ tân khách sạn.
Lễ phục do công ty thời trang gửi đến đã được đặt ở đó.
Bao Tiểu Đình đọc tên, đang định cầm lễ phục lên lầu thì vô tình nhìn thấy hai người ăn mặc quê mùa, rách rưới bước vào cửa khách sạn.
Người đàn ông đi đứng không vững, vừa nói vừa khoa tay múa chân, ra vẻ "ai dám động vào tao".
Theo sau là một người phụ nữ chạy theo, vẻ mặt khúm núm đưa đám, không ngừng khuyên can gì đó.
Bao Tiểu Đình vội quay đi, bước nhanh về phía thang máy, sợ bị nhận ra.
Người đến chính là cha mẹ mà cô không bao giờ muốn cho ai thấy.
Bao Hồng Nghĩa tuy say nhưng mắt vẫn rất tinh, liếc một cái đã thấy Bao Tiểu Đình, gầm lên.
"Tiểu Đình, con đi đâu đấy! Không thấy ba à!"
Bóng người Bao Tiểu Đình chợt khựng lại, không dám chạy nữa, nếu không Bao Hồng Nghĩa nhất định sẽ làm loạn ở đây, còn mất mặt hơn.
Bao Tiểu Đình nhìn quanh, thấy không có ai quen, cứng ngắc quay người, nở nụ cười gượng gạo, bước nhanh đến chỗ Bao Hồng Nghĩa, kéo lão ta và Triệu Lệ vào nhà vệ sinh ở sảnh tầng một.
"Sao hai người lại đến đây?"
Bao Tiểu Đình đóng cửa nhà vệ sinh lại, sợ có người vào lúc này.
Bao Hồng Nghĩa đứng không vững, tựa vào cửa sau lưng, nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới:
"Con. . . váy cưới trên người con đâu? Sao lại thay đồ rồi?"
Triệu Lệ cũng thắc mắc, hỏi:
"Váy cưới đâu? Kết hôn sao không mặc váy cưới?"
Bao Tiểu Đình nào dám nói chiếc váy cưới trên người đã bị lột ra, ấp úng một hồi rồi nói:
"Bộ lễ phục đó đắt tiền quá, lại quá nổi bật, con vẫn thấy bộ mẹ sửa cho con đẹp hơn, hợp với con hơn!"
Triệu Lệ trong lòng ấm áp, rất vui vì con gái thích quần áo mình làm:
"Đúng thế! Tay nghề của mẹ người thường không sánh được!"
Bao Hồng Nghĩa loạng choạng bước đến trước mặt Bao Tiểu Đình, túm lấy quần áo trên người cô, nước bọt văng tung tóe chất vấn.
"Con nói thật cho ba biết, hôm nay rốt cuộc có phải là đám cưới của con và Sở Hà không? Có phải nó không muốn cưới con nữa không?"
Bao Tiểu Đình thấy ánh mắt hung tợn của cha, sợ đến run cả tim:
"Không. . . không có! Sở tổng thích con như vậy, sao có thể không cưới con? Anh ấy vì con mà bao cả khách sạn cao cấp này! Mọi thứ ở đây đều là Sở tổng chuẩn bị cho con! Anh ấy yêu con biết nhường nào."
Bao Tiểu Đình không thể lo được nhiều nữa, vì nếu cô nói không phải, nắm đấm đang siết chặt của Bao Hồng Nghĩa nhất định sẽ giáng xuống người cô.
Mặt cô là độn axit hyaluronic, mũi cũng là giả, tuyệt đối không thể bị thương.
Bao Tiểu Đình vừa dứt lời, Bao Hồng Nghĩa hài lòng cười, từ từ buông tay, vỗ vai Bao Tiểu Đình, giúp cô sửa sang lại quần áo.
"Con gái ngoan! Con gái ngoan! Đi, chúng ta cùng đến hiện trường! Ba muốn gặp con rể!"
Bao Tiểu Đình vội nắm lấy tay nắm cửa, chặn Bao Hồng Nghĩa lại.
"Ba không thể đi!"
"Hai đứa sắp kết hôn rồi, làm gì có chuyện cha mẹ không có mặt! Tránh ra cho ba! Ba còn chưa bàn chuyện thách cưới với nó! Muốn cưới con gái ba, phải có sính lễ hậu hĩnh!"
"Dù có đòi sính lễ cũng không thể là hôm nay."
"Tại sao?" Bao Hồng Nghĩa nổi giận, nắm đấm lại siết chặt.
Triệu Lệ sợ Bao Hồng Nghĩa đánh con gái, vội che trước người Bao Tiểu Đình, nhưng không dám lên tiếng, sợ đến rơi nước mắt.
"Con ranh chết tiệt, mày lừa tao à? Tao vào đây đã thấy lạ, ai kết hôn mà trước cửa không treo biển? Ngay cả một cái biển cũng không có! Làm gì có chuyện kết hôn mà không mời cha mẹ! Mấy cái chuyện tỏ tình, cầu hôn, kết hôn, đều là mày lừa tao!"
Nắm đấm của Bao Hồng Nghĩa sắp giáng xuống, Bao Tiểu Đình kinh hãi hét lên.
"Con không nói dối, hôm nay có rất nhiều nhân vật lớn đến, bộ dạng này của ba xuất hiện, còn đòi sính lễ, ba để mặt mũi Sở tổng ở đâu? Vợ chồng Trì tổng của công ty con không phải đã tìm ba, hỏi về lịch sử hôn nhân của ba sao? Đó là họ đang điều tra gia thế của con, chẳng lẽ không chứng minh được Sở tổng muốn cưới con à? Họ là gia đình giàu có, trước khi kết hôn phải điều tra!"
Bao Tiểu Đình nghĩ mãi cũng không hiểu, tại sao Trì Ân Ninh lại hỏi Bao Hồng Nghĩa về vợ cũ Kỷ Nguyên, lời giải thích duy nhất là đang điều tra bối cảnh xuất thân của cô.
Bây giờ cô ngay cả cửa phòng tiệc cũng không vào được, phần lớn là do gia cảnh quá tệ, bị Sở Hà ghét bỏ.
Lúc này, cô tuyệt đối không thể để Sở Hà nhìn thấy người cha nghiện rượu phẩm chất tồi tệ này của mình.

Chương 1156: Không ưa nhau
Bao Tiểu Đình nhìn gạt tàn pha lê trên bồn rửa tay, không biết của ai đặt ở đó, cô lao tới vớ lấy, chĩa vào đầu mình, đe dọa.
"Hôm nay ba dám đi tìm Sở tổng, con sẽ tự đập đầu mình, hủy hoại khuôn mặt này! Ba muốn thách cưới, cả đời này cứ nằm mơ đi!"
Bao Hồng Nghĩa còn đang mong bán được con gái với giá hời, nào dám để cô hủy hoại khuôn mặt, lão chỉ tay vào Bao Tiểu Đình, giận dữ nói.
"Mày dám!"
Triệu Lệ cũng sợ hãi.
Bà vừa khuyên con gái, vừa khuyên Bao Hồng Nghĩa.
"Ông muốn tiền thì cũng phải đợi con gái gả đi đã! Bây giờ đòi tiền, chẳng phải là làm hỏng đám cưới của chúng nó sao? Ông uống rượu vào đầu óc cũng úng nước rồi!"
"Ông cũng không nhìn xem chúng ta là ai? Có bao nhiêu người giàu có ở đó, thấy cha mẹ của cô dâu mà Sở tổng sắp cưới nghèo như vậy, Sở tổng chắc chắn sẽ thấy mất mặt chết đi được, sau này cũng sẽ không cho chúng ta sắc mặt tốt!"
Bao Hồng Nghĩa kéo kéo bộ quần áo cũ kỹ trên người, ưỡn cổ nói:
"Thì nó cũng là con rể tao, phải hiếu kính tao!"
"Vâng, vâng! Nó hiếu kính ông! Nhưng cũng phải để chúng nó kết hôn đã chứ, mau về với tôi đi, tôi xin ông! Con gái đâu có ngốc, chúng ta cứ nghe theo sắp xếp của nó không được sao?"
Bao Hồng Nghĩa chỉ vào Bao Tiểu Đình, cảnh cáo:
"Mày mà làm hỏng chuyện này, xem tao có đánh chết mày không!"
Bao Hồng Nghĩa cuối cùng cũng đi.
Triệu Lệ xót xa nhìn con gái, vội đuổi theo Bao Hồng Nghĩa, sợ lão ta nhân lúc say rượu lại gây chuyện, cứ dỗ về nhà trước đã.
Bao Tiểu Đình đặt gạt tàn xuống, toàn thân rã rời, nhưng cô không có thời gian để buồn bã, cô soi gương, thấy lớp trang điểm vẫn ổn, liền bước nhanh ra khỏi nhà vệ sinh, chuẩn bị lên lại phòng tiệc trên lầu.
Bao Tiểu Đình vừa ra khỏi nhà vệ sinh thì bắt gặp người quen.
Là Lý Tưởng.
Cô và Mạnh Tri Đông cũng nhận được thiệp mời.
Lý Tưởng đang đứng trước cửa nhà vệ sinh nam đợi Mạnh Tri Đông.
Lúc vừa xuống xe, Mạnh Tri Đông nhận được điện thoại của mẹ vợ.
Mẹ vợ ở trong điện thoại mắng Lý Tưởng một trận, nói con gái út chỉ thấy váy của Lý Tưởng đẹp, ướm thử lên người mà đã bị Lý Tưởng mắng một trận, khiến con bé khóc mãi không nín.
Mạnh Tri Đông cúp máy, hỏi Lý Tưởng sao lại mắng con gái.
Lý Tưởng không thừa nhận, nói mình không làm.
Mạnh Tri Đông bằng lòng tin Lý Tưởng, vì mẹ vợ luôn tìm cách chia rẽ họ, đầu óc chỉ lo những chuyện vặt vãnh khiến nhà cửa lúc nào cũng không yên. Lúc lên bậc thang, anh bước hụt một chân, quỳ một gối xuống đất, làm bẩn chiếc quần tây đen.
Mạnh Tri Đông liền vào nhà vệ sinh xử lý.
Bao Tiểu Đình bất giác liếc nhìn nhà vệ sinh nữ, ngay cạnh nhà vệ sinh nam, chỉ cách một bức tường.
"Sao cô lại nghe lén người khác nói chuyện!" Sắc mặt Bao Tiểu Đình rất tệ, cô ra đòn phủ đầu.
"Ồn ào như thế, không muốn nghe cũng không được."
Lý Tưởng lấy hộp phấn từ trong túi ra, vừa dặm lại lớp trang điểm, vừa dùng chiếc gương nhỏ nhìn đôi nam nữ trung niên đã đi xa.
Người đàn ông còn muốn lên lầu, bị nhân viên lễ tân chặn lại, không có thiệp mời không được vào thang máy.
Người đàn ông lại cãi nhau với lễ tân.
Lý Tưởng nhướng mày:
"Ba cô à? Không ra khuyên sao?"
"Tôi! Tôi không quen họ!" Bao Tiểu Đình nắm chặt lòng bàn tay, cứng giọng nói.
Lý Tưởng phì cười:
"Cũng phải, ba mẹ cô là nhà thiết kế lớn, làm việc ở nước ngoài cơ mà! Sao có thể là một tên nghiện rượu rách rưới, vô học được? Chậc chậc, có cha mẹ như vậy, thật mất mặt."
Sắc mặt Bao Tiểu Đình đã trắng đến không thể trắng hơn, toàn thân run rẩy.
Lý Tưởng cười khẩy, liếc một cái kiêu ngạo, từ trong gương thấy người đàn ông bị người phụ nữ kéo đi, cô đóng hộp phấn lại, bỏ vào túi.
"Tôi không ngờ, hôm nay lại là đám cưới của cô và Sở Hà! Có muốn tôi tặng một món quà lớn không?"
Toàn thân Bao Tiểu Đình run rẩy dữ dội hơn.
"Cô đắc ý cái gì? Chẳng phải chỉ là gả vào nhà họ Mạnh thôi sao! Một cái hang hùm sói mà cũng coi như báu vật! Tôi cảnh cáo cô, cô dám nói ra, tôi sẽ không tha cho cô!"
Bao Tiểu Đình bây giờ chỉ có thể dùng lời đe dọa để Lý Tưởng giữ mồm giữ miệng.
Lý Tưởng cười khẩy, có mấy phần kiêu ngạo, mấy phần khoe khoang, nhưng nhiều hơn là khinh thường.
Cô ta kéo tà váy màu xám tro đính kim cương, ra vẻ một quý bà cao sang.
Dù cuộc sống của cô ta có gà bay chó sủa, không được như vẻ bề ngoài, điều đó vẫn không cản trở cô ta khinh miệt những người không bằng mình.
Cô và Bao Tiểu Đình đã không ưa nhau từ khi còn ở công ty.
Bao Tiểu Đình cho rằng Lý Tưởng đói ăn vụng, ngay cả người lớn hơn cô ta nhiều như vậy, còn phải nuôi cha mẹ bạn gái cũ, có hai đứa con như Mạnh Tri Đông mà cũng xuống tay được.
Lý Tưởng lại thấy Bao Tiểu Đình không biết lượng sức mình, giả vờ thanh cao, chỉ muốn tìm một anh chàng giàu có đẹp trai, mà không tự soi lại xem mình có bản lĩnh đó không!
Rõ ràng họ là cùng một loại người, nhưng lại coi thường lẫn nhau.
Lúc này, Mạnh Tri Đông từ trong đi ra.
Lý Tưởng khinh miệt liếc Bao Tiểu Đình một cái, rồi cười ngọt ngào với Mạnh Tri Đông:
"Chồng ơi, cuối cùng anh cũng ra rồi! Đôi hoa tai kim cương này nặng quá, làm tai em đau! Em tháo ra được không?"
Mạnh Tri Đông chu đáo xem tai cho Lý Tưởng:
"Bộ trang sức này đi cùng lễ phục, nếu thật sự không thoải mái thì cứ tháo ra đi."
Lý Tưởng khoác tay Mạnh Tri Đông, hai người vừa thì thầm bên tai, vừa đi về phía thang máy.
Lý Tưởng còn quay đầu lại nhìn Bao Tiểu Đình đang tức đến run cả môi, cười càng rạng rỡ hơn.
Bao Tiểu Đình cuối cùng cũng thay đồng phục, bước vào phòng tiệc.
Trong lòng cô căm phẫn tột độ.
Tại sao cô phải mặc đồng phục, trong khi Lý Tưởng lại được mặc chiếc váy cô ta muốn?
Tại sao cô lại không được làm người đặc biệt?
Tại sao bên cạnh cô không có một người chồng giàu có, dịu dàng và chu đáo như Mạnh Tri Đông?
Cô thầm thề, đợi cô chiếm được Sở Hà, nhất định sẽ khoe khoang thật lớn trước mặt Lý Tưởng!
Để Lý Tưởng phải ghen tị!
Bao Tiểu Đình bước vào phòng tiệc, nhìn thấy ánh nến và những dải đèn màu vàng lung linh, một khung cảnh như trong truyện cổ tích, lòng cô không khỏi tự mãn.
Những thứ này đều là do cô đã nói với Sở Hà rằng cô thích!
Bao Tiểu Đình quét mắt một vòng, tìm kiếm bóng dáng của Sở Hà.
Chưa kịp tìm thấy anh, đại sảnh đã vang lên bản nhạc hành khúc đám cưới.
Bao Tiểu Đình vui mừng, đây thật sự là sắp tổ chức đám cưới.
Ánh đèn sân khấu bật sáng.
Sở Hà đứng trong ánh đèn đó, mặc một bộ vest thẳng thớm, tay ôm một bó hồng đỏ rực, vẻ mặt đầy mong đợi nhìn về phía trước.
Bao Tiểu Đình mừng như điên, hướng Sở Hà đang nhìn chính là hướng của cô!
Tim cô đập thình thịch, vừa mừng vì mình đã đến kịp, vừa chạy về phía sân khấu.
Cô chạy rất nhanh, hận không thể mọc cánh bay lên sân khấu.
Bao Tiểu Đình không cẩn thận giẫm phải vạt váy, ngã một cú đau điếng.
May mà trong phòng chỉ có ánh nến, rất tối, mọi người đều đang nhìn lên sân khấu, không ai để ý đến cô.
Bao Tiểu Đình không quan tâm đến đầu gối bị ngã đau, niềm vui trong lòng đã khiến cô quên đi cảm giác đau đớn.
Cô vội vàng đứng dậy, lê chân đi về phía trước, thì nghe thấy Sở Hà trên sân khấu nói lớn vào micro.
"Tô Nhã, lấy anh nhé! Anh yêu em!"
Xung quanh vang lên tiếng reo hò, tiếng vỗ tay, lấp đầy cả đại sảnh.
Bao Tiểu Đình ngơ ngác nhìn xung quanh, cuối cùng cũng nhìn thấy người phụ nữ mặc chiếc váy cưới vốn dĩ là của mình, đang bị mọi người trong đám váy trắng đẩy lên sân khấu.
Không phải Tô Nhã thì là ai?
Sao lại thế này?
Tại sao lại là Tô Nhã?
Tô Nhã không phải chỉ là một vệ sĩ sao?
Sao Sở Hà lại để ý đến một vệ sĩ?
Bao Tiểu Đình không thể tin vào những gì mình đang thấy, cô dụi mắt thật mạnh, còn véo mình một cái.
Rất đau, là thật!
Tại sao lại như vậy?
Bao Tiểu Đình sắp khóc đến nơi, cô lao về phía sân khấu. . .
Cô muốn hỏi Sở Hà, người anh thích không phải là cô sao? Sao đột nhiên lại biến thành Tô Nhã?
Tô Nhã từ đâu chui ra vậy?
Một vệ sĩ thôi mà, có quyền gì mà tranh giành với cô?

Chương 1157: Lừa hôn
Bao Tiểu Đình muốn xông lên sân khấu.
Nhưng xung quanh sân khấu đã bị những người phụ nữ mặc váy trắng và đàn ông mặc vest đen vây kín.
Họ đều là phù dâu và phù rể, sân khấu không đủ chỗ đứng nên họ chỉ có thể đứng vây quanh bên dưới, tạo thành một vòng vây kín mít.
Như vậy, người trên sân khấu không xuống được, người dưới sân khấu cũng không lên được.
Sở Hà chính là sợ Tô Nhã thấy là đám cưới sẽ bỏ chạy nên mới sắp xếp nhiều phù dâu, phù rể đến thế.
Phải có đến hơn một trăm người.
Nhìn qua, một nửa trắng, một nửa đen, chỉ cần nhìn những cái đầu nhấp nhô đã đủ khiến người ta choáng ngợp.
Cho dù Tô Nhã muốn chạy, trừ phi cô biết lướt trên mặt nước, giẫm lên đầu người mà bay đi.
Bao Tiểu Đình không thể chen vào được, ngược lại còn trở thành một thành viên không đáng chú ý trong đó.
Giờ phút này, Bao Tiểu Đình cuối cùng cũng hiểu ra.
Nào là đồng phục, nào là trao giải, nào là tiệc mừng công, tất cả đều chỉ là cái cớ!
Cô chỉ là một trong số những người làm nền, không có gì ngoại lệ.
Nhưng cô không muốn tin vào sự thật.
Sở Hà rõ ràng đã tặng cô hoa hồng tỏ tình!
Chắc chắn là vì sau khi Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên điều tra gia thế của cô, cảm thấy cô xuất thân quá kém nên đã từ bỏ cô?
Bao Tiểu Đình lo lắng đến mức trán đổ đầy mồ hôi, giữa tiếng vỗ tay như sấm, cô hét lớn về phía Sở Hà trên sân khấu.
"Sở tổng, anh nghe tôi giải thích! Chỉ cần anh chịu cưới tôi, tôi nguyện ý cắt đứt quan hệ với cha mẹ mình!"
"Anh đừng cưới một vệ sĩ, được không?"
Bao Tiểu Đình hét đến rát cổ họng, nhưng giọng nói của cô dễ dàng bị át đi.
Cô sắp khóc, vì cô thấy Sở Hà đang đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Tô Nhã.
Bao Tiểu Đình như phát điên chen về phía trước, khiến mấy nữ đồng nghiệp tức giận suýt nữa động tay với cô.
Bao Tiểu Đình chỉ vào mình:
"Tôi mới là! Mới là cô dâu!"
Nữ đồng nghiệp thay đổi bộ mặt nịnh nọt trước đó, khinh bỉ và ghét bỏ nói.
"Còn là cô cái gì nữa! Không thấy cô dâu hôm nay là người khác sao? Cô đừng có mơ mộng hão huyền nữa! Tỉnh lại đi!"
"Thật không biết xấu hổ, lại lừa chúng tôi lâu như vậy!"
"Cút đi! Đừng ở đây làm trò cười nữa!"
Mấy nữ đồng nghiệp dùng sức xô đẩy Bao Tiểu Đình, suýt nữa làm cô ngã.
Sắc mặt Bao Tiểu Đình trắng bệch.
Cuối cùng cô cũng hiểu ra.
Nhưng dường như vẫn không hiểu lắm.
Nếu Sở Hà không thích cô, tại sao lại tặng cô hoa hồng tỏ tình?
Cô cũng muốn đối mặt với sự thật, nhưng cứ nghĩ đến bó hoa hồng đó, cô lại không thể từ bỏ, phải tìm cho ra bằng được lý do.
Đồng thời, cô cũng sợ, nếu không lấy được Sở Hà, về nhà thật sự sẽ bị Bao Hồng Nghĩa đánh chết.
Bao Tiểu Đình mệt mỏi nhìn lên sân khấu, nước mắt hoàn toàn che mờ tầm nhìn của cô.
Cô cảm thấy như có một con dao đang bổ đôi cơ thể mình từ đầu đến chân, đau đến tê dại.
Tô Nhã suốt cả quá trình đều ngơ ngác.
Khi Sở Hà vén khăn voan của cô lên và hôn xuống, cô vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Sao lại mơ mơ hồ hồ gả mình đi thế này?
Đây không phải là một bữa tiệc để dụ kẻ sát nhân ra sao?
Cảm giác mềm mại, mát lạnh trên môi khiến Tô Nhã tỉnh táo trong chốc lát, cô đứng ngây ra, khàn giọng hỏi.
"Tôi có phải bị lừa kết hôn rồi không?"
Nếu không phải, sao mọi thứ lại được chuẩn bị chu đáo đến vậy?
Còn có nhiều phù dâu, phù rể như thế.
Ngay cả Cố Nhược Nghiên, Sở Mạn Khả, Thiệu Phù Dung cũng có mặt, còn đang ra sức tung hoa giấy lên sân khấu.
Thiệu Phù Dung tung hoa một cách lơ đãng, mắt cứ tìm kiếm bóng dáng của Trì Phong.
Cô chỉ đến cho đủ số!
Cô không muốn nhận người anh họ Sở Hà này.
Sở Sơn ở dưới sân khấu hét to nhất:
"Hôn đi, hôn đi, hôn nữa đi, hôn nữa đi!"
Dưới sự dẫn dắt của Sở Sơn, nhóm phù rể cũng hô theo, rồi đến nhóm phù dâu, rồi đến cả hội trường.
"Hôn nữa đi, hôn nữa đi, hôn nữa đi!"
Cả hội trường đều đang hô "Hôn nữa đi", nhưng giữa những tiếng hô, lại vang lên một giọng nói không mấy hòa hợp:
"Chúng tôi thích xem!"
Cả hội trường cười ồ lên.
Thiệu Phù Dung nhìn Sở Sơn đang hô "Chúng tôi thích xem", lườm một cái sắc lẹm, mắng một câu "Đồ ngốc".
Sở Sơn đứng không xa Thiệu Phù Dung, vừa hay có ánh đèn chiếu vào mặt cô, khiến anh đọc được khẩu hình miệng.
Sở Sơn tức đến nhe răng, chen vào nhóm phù dâu đến trước mặt Thiệu Phù Dung, lớn tiếng mắng:
"Cô mới là đồ ngốc, cô ngốc, cả nhà cô đều ngốc!"
Thiệu Phù Dung nổi giận.
Lại dám mắng cô ngốc, còn cả nhà ngốc, cô vơ lấy những cánh hoa trong tay, ném thẳng vào mặt Sở Sơn.
Thiệu Phù Dung và Sở Sơn cãi nhau.
Còn về việc họ đã công kích nhau những gì, không nghe rõ lắm, vì trên sân khấu Sở Hà lại hôn Tô Nhã, lại một tràng pháo tay và tiếng reo hò điếc tai.
Sở Hà hôn xong thì thầm vào tai Tô Nhã, có mấy phần trêu chọc, mấy phần đùa giỡn:
"Sao em cứ như khúc gỗ vậy? Không biết à? Tối nay anh dạy em."
Sắc mặt Tô Nhã đã đen kịt, cô siết chặt bó hoa trong tay, thân hoa biến dạng nghiêm trọng.
"Anh dám dạy sao?" Cô nghiến răng hỏi Sở Hà.
Sở Hà mỉm cười, ánh mắt dịu dàng như có thể vắt ra nước:
"Chỉ cần em dám học!"
Tô Nhã khinh thường cười lạnh:
"Còn có gì tôi không dám sao?"
Sở Hà thấy Tô Nhã đã vào tròng, nhướng mày cười nhẹ:
"Quyết định vậy nhé, không được hối hận!"
"Không hối hận, anh đừng hối hận là được." Tô Nhã nghiến răng, nói từng chữ.
Sở Hà nắm tay Tô Nhã, phải dùng sức rất lớn mới kéo được tay cô khoác vào cánh tay mình:
"Em xem, thế này có phải tốt hơn không! Hòa hợp biết bao! Cười lên đi, chụp ảnh đấy, em không cười, ảnh sẽ không đẹp!"
Tô Nhã vẫn không cười, siết chặt cánh tay Sở Hà.
Sở Hà đau đến trán đổ mồ hôi, vẫn giữ nụ cười trên môi, dịu dàng nói:
"Cả đời chỉ có một lần, cười lên đi! Nếu không sau này con chúng ta thấy ảnh, hỏi tại sao lúc đó mẹ không cười, em trả lời thế nào?"
Tô Nhã vẫn nghiến răng:
"Ai muốn có con với anh?"
"Thế anh có con với em được chưa?"
"Sở Hà, anh cứ chờ đấy! Anh dám lừa tôi kết hôn, anh xong đời rồi." Răng Tô Nhã sắp nghiến nát.
Sở Hà tỏ vẻ vô tội:
"Cũng không thể trách anh được, ai bảo em cứ không đồng ý! Em mà đồng ý sớm thì anh đã không phải lừa! Thời gian này làm anh mệt chết đi được, em phải bồi thường cho anh!"
"Là lỗi của tôi à?"
"Chính là lỗi của em mà! Em xem, mọi người đều đang chúc phúc cho chúng ta! Điều này nói lên điều gì biết không?"
Tô Nhã khẽ nhíu mày:
"Nói lên điều gì?"
"Chứng tỏ chúng ta là một đôi trời sinh! Mọi người đều ủng hộ chúng ta! Làm người phải biết nghe lời khuyên, mọi người đều nói tốt, thì đó là thật sự tốt."
Tô Nhã: ". . ."
Sở Hà cố nén cơn đau điếng người trên cánh tay, vẫn mỉm cười đối diện với ống kính:
"Vợ à, em còn véo nữa, tay anh mà liệt thì sau này lên giường em phải bế anh đấy."
Tô Nhã: ". . ."
Tô Nhã bất giác buông tay, oán giận trừng mắt nhìn Sở Hà:
"Ai muốn lên giường với anh? Ai là vợ của anh?"
Sở Hà cười tà mị, ghé sát vào tai Tô Nhã:
"Anh nói lên giường đi ngủ, không nói làm gì khác, có phải em nghĩ bậy rồi không? Vợ của anh?"
Má Tô Nhã lập tức đỏ bừng như máu, cô lại muốn véo Sở Hà, nhưng ngón tay đặt trên cánh tay anh, mãi không véo xuống.
Cô không nỡ véo nữa.
Nghiêm mặt, cô quay sang một bên:
"Tôi sẽ không làm vợ anh! Giúp anh diễn xong vở kịch này, chúng ta đường ai nấy đi!"
Sở Hà dán sát theo hướng mặt Tô Nhã quay đi, vẫy tay với ống kính dưới sân khấu.
Nhiếp ảnh gia rất biết chớp thời cơ, lập tức nhấn nút chụp, ghi lại một tấm ảnh trông như anh đang hôn lên má cô.
Dưới sân khấu, Miêu Á Kiệt cười không ngậm được miệng, liên tục cảm ơn Trì Ân Ninh, cuối cùng cũng cưới được cô con dâu hợp ý.
Sở Liên Giang không hài lòng với cuộc hôn nhân này.
Sở Hà dù sao cũng là thiếu gia nhà họ Sở, sao lại cưới một vệ sĩ?
Nhưng thấy Miêu Á Kiệt vui, ông ta chỉ có thể nén sự khó chịu trong lòng, nhân lúc Miêu Á Kiệt đến cảm ơn, ông ta nói một câu chẳng mặn chẳng nhạt.
"Đây là đứa con ngoan mà bà dạy dỗ đấy! Tôi cũng thấy mất mặt!"

Chương 1158: Kẻ vong ơn
Miêu Á Kiệt có thể chấp nhận làm người thay thế bên cạnh Sở Liên Giang nhiều năm, làm người hầu chăm sóc ông ta từ bữa ăn đến giấc ngủ.
Nhưng bà tuyệt đối không thể chịu đựng được việc Sở Liên Giang nói một câu không tốt về con trai mình.
Bao nhiêu năm qua, Sở Liên Giang chỉ biết sống cho bản thân, hưởng thụ, tưởng nhớ tình cũ, ông ta có bao giờ quan tâm đến con cái như những người cha khác?
Sở Mạn Khả thì không nói, cô bé duy nhất trong thế hệ này của nhà họ Sở, từ nhỏ đã ốm yếu, Sở Liên Giang đối với cô ta quả thực có yêu thương hơn.
Còn lại mấy đứa con trai, ngay cả Sở Lê Xuyên, cũng không thấy ông ta thương yêu gì nhiều.
Sinh mà không dưỡng, uổng làm cha, ông ta có tư cách gì nói Sở Hà làm ông ta mất mặt?
Miêu Á Kiệt lao đến chỗ Sở Liên Giang đang ngồi ở hàng ghế đầu, tranh cãi với ông ta.
Miêu Á Kiệt ban đầu đúng là muốn tìm một cô con dâu môn đăng hộ đối để con trai mình có địa vị hơn trong nhà họ Sở.
Nhưng kể từ khi bà và Sở Sơn bị bắt cóc nhiều ngày, kêu trời không thấu, gọi đất không hay, chỉ có Tô Nhã một mình đến cứu.
Giây phút đó, Miêu Á Kiệt không thể diễn tả được cảm xúc của mình.
Cả đời ở bên Sở Liên Giang, không bạn bè, không người thân, một lòng một dạ vì ông ta, cuối cùng đổi lại được gì?
Bà đã từng thất vọng, từng tuyệt vọng, trái tim khô héo cũng từng le lói một tia hy vọng.
Dù sao cũng đã cống hiến cả đời, không thể làm lại từ đầu, bà cũng hy vọng sự hy sinh của mình có thể đổi lấy một chút chân tình từ Sở Liên Giang.
Nhưng Sở Liên Giang nói Sở Hà mất mặt, không khác nào dùng rìu chém mạnh vào sợi dây kết nối cuối cùng đó.
Hai người họ cãi nhau qua lại.
Vì có nhiều khách khứa, vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía họ nên họ không cãi to, trong mắt người khác chỉ là đang trò chuyện.
Nhưng cuộc trò chuyện của họ không hề vui vẻ.
Chỗ ngồi của Trì Ân Ninh và Sở Liên Giang cách một ghế của Sở Nguyệt, cô loáng thoáng nghe được một ít.
Nhưng cô giả vờ như không nghe thấy gì, mắt vẫn hướng về cặp đôi mới cưới trên sân khấu.
Hôm nay Sở Liên Giang vốn không muốn đến, còn định làm cao chờ Sở Hà đích thân đến mời.
Sở Hà vốn chẳng định mời ông ta, nếu không phải vì là cha con, anh ngay cả thiệp mời cũng không muốn đưa cho Sở Liên Giang.
Để Sở Liên Giang ngồi ở ghế chủ tọa cũng là để Tô Nhã cảm thấy cô được nhà họ Sở coi trọng và công nhận.
Hôm nay Sở Liên Giang bị Sở Nguyệt và Đặng Húc dìu đến.
Đặng Húc ngồi bên kia của Sở Liên Giang, cùng Sở Nguyệt canh chừng ông ta, để tránh giữa chừng hôn lễ, Sở Liên Giang lại tức giận bỏ đi.
Miêu Á Kiệt bây giờ ngồi ở vị trí của Đặng Húc, tranh cãi với Sở Liên Giang mặt mày khó coi.
Đặng Húc sợ ảnh hưởng đến tầm nhìn của khách phía sau, ngồi xổm một bên, không ngừng khuyên họ, nhưng không ai nghe.
Đặng Húc cầu cứu nhìn Sở Nguyệt.
Sở Nguyệt cũng tỏ vẻ bất lực, nhún vai.
"Làm sao tôi biết bà bị bắt cóc, tôi còn tưởng bà đi du lịch! Nếu tôi biết Liên Hải bắt cóc mẹ con bà, tôi sẽ khoanh tay đứng nhìn sao? Tôi có vô tình đến thế không?" Sở Liên Giang nói.
"Ông mà không vô tình à? Đá còn có hơi ấm hơn ông! Bao nhiêu năm qua, dù nuôi một con sói cũng đã thuần rồi! Ông chính là kẻ vong ơn! Trong lòng ông chỉ có bản thân ông thôi. À đúng rồi! Còn có vinh hoa của nhà họ Sở! Cũng không phải ông có trách nhiệm gì, ông chỉ sợ nhà họ Sở suy bại, không có tiền cho ông hưởng thụ thôi!"
Miêu Á Kiệt đối đáp khiến Sở Liên Giang tức trắng mặt, không ngừng giậm chân, đập vào tay vịn xe lăn.
"Bà nói ai là kẻ vong ơn? Bao nhiêu năm rồi mà bà vẫn như một người dân phố, toàn mùi chợ búa!"
"Đúng! Tôi là người dân phố, không như ông, lão gia nhà họ Sở xuất thân cao quý, ông có văn hóa, có tu dưỡng! Chê tôi mùi chợ búa, bao nhiêu năm qua sao ông không nghĩ sớm hơn? Sớm đuổi tôi ra khỏi cửa, tìm một quý bà thanh lịch, đoan trang về hầu hạ ông đi!"
"Bà. . . bà. . ."
"Ông cái gì mà ông! Đã làm ông nội rồi, ông có thương con cháu không? Ngay cả Lê Xuyên, ông có bao giờ quan tâm dù chỉ một chút không? Trước đây ông chê Ân Ninh xuất thân không tốt, không công nhận con bé! Nhưng giờ Ân Ninh đã tìm được cha ruột, có cả thân phận và gia thế, ông vẫn không công nhận! Nếu ông thật lòng thương mấy đứa cháu, ông có nỡ không công nhận mẹ chúng, làm cho bọn trẻ không vui không?"
"Ông chỉ là kẻ tự cho mình là đúng, nửa người đã xuống mồ rồi, chỉ biết ỷ vào thân phận làm cha, làm trưởng bối mà lên mặt! Ông cũng không nhìn xem, mấy đứa con có mấy đứa thật lòng với ông! Tất cả đều là do ông tự chuốc lấy!"
"Bà. . . bà. . ." Sở Liên Giang tức đến nỗi không nói được câu nào hoàn chỉnh.
Miêu Á Kiệt không phải muốn bênh vực Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh, nhưng bà biết, lúc Tô Nhã cứu bà, nếu không được Sở Lê Xuyên ngầm cho phép, cô cũng sẽ không một mình đến đó.
Cả đời này bà không ưa Sở Lê Xuyên, luôn tìm cách chia rẽ cha con Sở Lê Xuyên và Sở Liên Giang, nhưng cuối cùng người cho bà một con đường sống lại là Sở Lê Xuyên.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang cãi nhau ngày càng gay gắt.
Sở Nguyệt không ngừng kéo tay Trì Ân Ninh bên cạnh, nhờ cô giúp khuyên can.
Trì Ân Ninh chỉ khẽ cong môi cười với Sở Nguyệt, rồi quay sang nói nhỏ với Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đổi chỗ cho Trì Ân Ninh, để tránh bị vạ lây.
Sở Lê Xuyên ngồi xuống cạnh Sở Nguyệt, Sở Nguyệt không dám có hành động nhỏ nào nữa.
Bởi vì cô biết, dù Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang có rút dao ra, anh cũng sẽ không quan tâm.
Sau khi Sở Lê Xuyên ngồi xuống với khuôn mặt lạnh lùng, tuy không nói một lời, cũng không liếc nhìn ai, nhưng uy áp vô hình tỏa ra từ anh khiến cuộc chiến lập tức dịu đi rất nhiều.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang lườm nhau vài cái rồi im bặt.
Sở Liên Giang bảo Sở Nguyệt đưa ông ta về bệnh viện:
"Tôi không khỏe!"
Sở Nguyệt biết Sở Liên Giang không sao, bác sĩ đã nói, sức khỏe ông ta không có gì đáng ngại, không cần phải nhập viện.
Chỉ có Sở Liên Giang tự nói không khỏe, nhất quyết đòi nhập viện điều dưỡng.
Hôn lễ còn chưa kết thúc, Sở Liên Giang lúc này bỏ đi sẽ khiến cặp đôi mới cưới mất hết mặt mũi, khách khứa không biết sẽ bàn tán thế nào!
"Anh, em cũng không khỏe, anh để em nghỉ một lát." Sở Nguyệt ôm ngực, giả vờ khó chịu.
Sở Liên Giang hừ mạnh một tiếng, ngồi phịch xuống xe lăn.
Dưới sân khấu vang lên tiếng vỗ tay như sấm.
Trên sân khấu, hôn lễ đã thành.
Tô Nhã muốn chạy, cô không muốn tiếp tục diễn kịch với Sở Hà nữa.
Nhưng nhóm phù dâu và phù rể vẫn vây kín sân khấu, không thể ra ngoài.
Lâm Phóng và Chu Chính ở dưới sân khấu cùng toàn bộ nhân viên phòng thư ký của tổng giám đốc bắn pháo hoa, như thể không tốn tiền, giấy màu bay đầy sân khấu, làm mọi người lóa mắt.
Nhiều năm sau, trong ký ức của Tô Nhã, ngày cưới chỉ là một đám đông cãi vã, toàn là người và tiếng pháo hoa "bùm bùm" không ngớt.
Nếu hỏi Tô Nhã lúc đó đang nghĩ gì?
Cô chỉ biết lắc đầu, vì đầu óc cô hoàn toàn trống rỗng, một thời gian dài sau khi đám cưới kết thúc, cô vẫn còn ngơ ngác.
Hoàn toàn không hiểu nổi, sao mình lại mơ mơ hồ hồ lấy chồng?
Tô Nhã bị một đám phù dâu vây quanh đưa đến phòng thay đồ để thay sườn xám mời rượu.
Sở Mạn Khả và Cố Nhược Nghiên đi đầu, nói liến thoắng bên tai Tô Nhã.
Tô Nhã cũng không biết làm thế nào mà mình đã thay một bộ sườn xám đỏ, trên đầu còn cài một bông hoa đỏ.
Sau đó lại bị một đám phụ nữ váy trắng xô đẩy trở lại phòng tiệc, cùng Sở Hà đi mời rượu khách khứa.
Bao Tiểu Đình luôn cố chen lên phía trước, muốn hỏi Sở Hà, dù chỉ hỏi Tô Nhã cũng được, nhưng cô không thể đến gần họ.
Không biết bị ai va phải, rượu vang đỏ đổ hết lên người cô, tà váy trắng tinh lập tức đỏ rực một mảng.
"Xin lỗi, xin lỗi. . ." Bên tai là những lời xin lỗi liên tục.
Bao Tiểu Đình ngây người bước ra khỏi phòng tiệc, muốn vào nhà vệ sinh giặt tà váy, nhưng vết rượu vang đó không thể giặt sạch.
Còn chiếc váy đã được sửa lại mà cô thay ra, không biết đã bị nhét vào xó nào trong phòng thay đồ.
Khi cô tìm thấy, phát hiện chiếc váy đó đã bị ai đó ném vào thùng rác.
Bao Tiểu Đình ôm chiếc váy từng khiến cô tự mãn, tưởng rằng mình là người đẹp nhất bữa tiệc, bật khóc nức nở.
Nhưng thực tế không cho cô nhiều thời gian để đau buồn, điện thoại reo lên, là Bao Hồng Nghĩa gọi.
Toàn thân Bao Tiểu Đình run lên, nỗi sợ hãi vô biên ập đến.

Chương 1159: Sở Hà là của tôi
Bao Tiểu Đình không dám không nghe điện thoại của cha.
Hôm nay lão ta đã uống rượu, nếu cô không nghe, lão tức giận chắc chắn sẽ lại đánh mẹ cô, về nhà cô cũng sẽ bị đánh.
Bao Tiểu Đình vội vàng lau nước mắt, nhấn nút nghe.
Ngay khi cuộc gọi được kết nối, bên trong đã vang lên tiếng chửi bới thô bạo của Bao Hồng Nghĩa.
Lão ta vẫn còn tức giận vì hôm nay, trong một dịp trọng đại như vậy, lão với tư cách là bố vợ lại không được có mặt.
Bao Tiểu Đình nào dám nói, người Sở Hà muốn cưới hôm nay là một người khác, không phải cô.
Cô cố gắng nói bằng giọng vui vẻ:
"Ba, mọi việc đều rất thuận lợi, con và Sở tổng đã kết hôn rồi! Lát nữa con sẽ gửi ảnh hiện trường cho ba, giờ con không nói chuyện được, Sở tổng đang gọi con đi mời rượu cùng anh ấy, con đi làm trước, lát nữa nói sau."
Bao Tiểu Đình vội cúp máy, bịt miệng khóc nức nở.
Cô cảm thấy tim mình như bị thứ gì đó nghiền nát, một mảng máu thịt mơ hồ.
Nước mắt không ngừng tuôn rơi, làm nhòe đi lớp trang điểm tinh xảo của cô.
Cô sợ bị người khác nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mình, liền ôm chiếc váy trốn vào một phòng vệ sinh.
Cô khóc đến sưng cả mắt, ngón tay cầm điện thoại run lên.
Cô lưu lại vài tấm ảnh cưới từ trang cá nhân của đồng nghiệp.
Dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh, cô thay khuôn mặt của Tô Nhã bằng mặt mình.
Bao Tiểu Đình là dân thiết kế, dùng phần mềm chỉnh sửa rất thành thạo, gần như không thể nhận ra dấu vết giả mạo trên ảnh.
Cô gửi mấy tấm ảnh này cho Bao Hồng Nghĩa.
Bao Hồng Nghĩa xem ảnh hiện trường, phóng to mặt cô dâu, xác định là Bao Tiểu Đình, cười đến mức đập bàn.
"Tốt quá, tốt quá! Con gái mình lấy được nhà họ Sở rồi! Gả vào nhà giàu rồi!"
Bao Hồng Nghĩa vui sướng tột độ, kéo Triệu Lệ nhảy múa cùng mình:
"Cuối cùng chúng ta cũng đổi đời được rồi! Có con rể giàu, sau này không phải lo về tiền bạc nữa!"
Bao Hồng Nghĩa thấy phải ăn mừng, liền vớ lấy chai rượu Mao Đài quý giá trong tủ, mở nắp tu một ngụm lớn.
Triệu Lệ thấy lão lại uống rượu, sợ đến run lẩy bẩy, không dám ngăn cản, chỉ có thể cười gượng, luôn miệng nói "Tốt quá".
Bao Hồng Nghĩa lại gọi video cho Bao Tiểu Đình.
Triệu Lệ vội khuyên:
"Con gái đang bận! Đừng làm phiền nó."
"Tao không đến được hôn trường, xem qua hiện trường một chút cũng không được à? Cút đi! Chỉ có mày lắm chuyện!"
Bao Hồng Nghĩa đẩy Triệu Lệ ra, ngồi phịch xuống sofa, lại tu một ngụm rượu, chờ Bao Tiểu Đình nhận cuộc gọi.
Bao Tiểu Đình đang trốn trong nhà vệ sinh, làm sao dám nhận video?
Cô lo lắng đến toát mồ hôi trán, nhanh chóng lưu thêm vài tấm ảnh mời rượu ở hiện trường, chỉnh sửa cấp tốc rồi gửi cho Bao Hồng Nghĩa.
"Ba, con bận lắm, đông người quá, lát nữa nói sau."
Bao Hồng Nghĩa thấy cuộc gọi bị ngắt, đang định nổi giận thì thấy ảnh mời rượu ở hiện trường, cô con gái mặc bộ đồ đỏ, lại cười rộ lên.
Lão ta say lướt khướt chọc vào điện thoại, chọc mấy lần mới giữ được nút ghi âm, gửi một đoạn tin nhắn qua.
"Tiểu Đình à! Con gái ngoan, đợi con xong việc, xin chồng con mười vạn cho ba tiêu! Nhà giàu lớn như vậy, mười vạn đối với họ chỉ như mưa bụi thôi! He he he. . ."
Bao Hồng Nghĩa vừa nghĩ đến mình sắp có tiền, không nhịn được cười thành tiếng.
Triệu Lệ mặt mày rầu rĩ nhìn Bao Hồng Nghĩa, khuyên lão đi ngủ.
Bao Hồng Nghĩa nổi giận, giơ chai rượu lên định đánh Triệu Lệ, khiến bà sợ đến co rúm người lại, run lẩy bẩy.
Không biết Bao Hồng Nghĩa nghĩ đến điều gì, lão kịp thời thu tay lại, cười chỉ vào Triệu Lệ nói:
"Tao vui, hôm nay không đánh mày! Ha ha!"
Triệu Lệ thở phào nhẹ nhõm, thầm mừng vì con gái gả được chỗ tốt, cuộc sống của bà cũng có chút ánh sáng.
Bao Tiểu Đình nghe xong tin nhắn thoại của Bao Hồng Nghĩa, cả người tuyệt vọng.
Cô đi đâu ra mười vạn đây?
Tháng này để tham dự tiệc mừng công, để mình trông thật xinh đẹp, cô đã quẹt thẻ tín dụng đến mức báo động rồi.
Bao Tiểu Đình dùng sức xé toạc chiếc váy trong lòng:
"Tô Nhã, cô có quyền gì mà cướp người đàn ông của tôi! Sở Hà là của tôi! Hu hu hu. . ."
Nói rồi Bao Tiểu Đình lại khóc nức nở.
Lúc này, tiếng bước chân và tiếng nói chuyện vang lên từ cửa nhà vệ sinh.
"Tôi thật sự không uống nổi nữa, cho tôi nghỉ một lát! Tửu lượng tôi kém lắm."
Người nói chính là Tô Nhã.
Tô Nhã tuy đánh giỏi, nhưng tửu lượng thì không.
Vài ly rượu vào bụng đã thấy choáng váng.
Cô vào nhà vệ sinh để tỉnh táo lại.
Cố Nhược Nghiên và Sở Mạn Khả đi cùng cô.
Cố Nhược Nghiên lo Tô Nhã giả say bỏ trốn, liền bảo Sở Mạn Khả đi gọi Sở Hà.
Dù Tô Nhã có say, cũng phải để chú rể Sở Hà tự mình chăm sóc.
Một đám phụ nữ mặc váy trắng đứng gác ngoài cửa.
Họ cứ đi theo Tô Nhã, đây là lệnh của Sở Hà, hôm nay phải để Tô Nhã diễu hành như một nữ hoàng.
Thực chất là để canh chừng Tô Nhã.
Bao Tiểu Đình không biết ngoài cửa toàn là người, nghe thấy giọng Tô Nhã liền lao ra khỏi phòng vệ sinh.
Cuối cùng cô cũng gặp được Tô Nhã, phải hỏi cho rõ, tuyệt đối không thể bỏ lỡ cơ hội này.
"Sở tổng có thích cô không? Hai người có yêu nhau thật không? Hai người đã đến mức kết hôn chưa? Anh ấy có tỏ tình, nói lời yêu cô không?"
"Cô có biết không, cách trang trí ở đây hôm nay đều là kiểu tôi thích! Ngay cả cảnh tượng có thật nhiều phù dâu, phù rể cũng là do tôi nghĩ ra!"
Trước đây Sở Hà đã hỏi Bao Tiểu Đình, nếu kết hôn thì muốn hôn trường như thế nào.
Bao Tiểu Đình để tỏ ra mình không vật chất mà lại có sáng tạo, đã đưa ra rất nhiều ý tưởng không tốn kém mà vẫn gây ấn tượng mạnh.
Cô đã nghĩ ra rằng, một nhóm vài phù dâu thì không có gì thú vị, nhưng một đội ngũ hàng chục, hàng trăm người chắc chắn sẽ khiến mọi người phải tròn mắt kinh ngạc.
Cô đâu ngờ, ý tưởng của mình lại không được dùng cho bản thân mà lại dành cho người phụ nữ khác.
Tô Nhã một tay chống lên bồn rửa tay, nheo mắt khó hiểu nhìn người phụ nữ đang hùng hổ trước mặt.
Chưa đợi Tô Nhã lên tiếng, Cố Nhược Nghiên đã thay cô trả lời Bao Tiểu Đình.
"Tất nhiên là có! Sở Hà đã cầu hôn chị Tô Nhã mấy lần rồi!"
Bao Tiểu Đình loạng choạng, như bị sét đánh:
"Cầu hôn. . . mấy lần rồi?"
Cô kinh hãi nhìn Tô Nhã, không thể tin nổi Sở Hà lại có thể cầu hôn một nữ vệ sĩ đến mấy lần.
Tại sao cô không hề biết gì?
"Không. . . không! Không phải thật!" Bao Tiểu Đình không ngừng lắc đầu, mặt trắng bệch, giận dữ chỉ vào Tô Nhã: "Cô chỉ là người thay thế tôi! Sở tổng thấy gia thế tôi không tốt, không xứng với anh ấy, hôn lễ sắp đến nơi nên mới tùy tiện tìm một người để thế chỗ!"
"Người Sở tổng thích là tôi! Sao có thể là người khác được!" Bao Tiểu Đình thở hổn hển, giọng ngày càng cao: "Hai người chỉ tổ chức đám cưới, có giấy đăng ký kết hôn không? Hai người chưa phải là vợ chồng thật sự!"
Tô Nhã lúc này đang rất choáng, chỉ nghe rõ mấy chữ "không có giấy đăng ký", cô gật đầu mạnh:
"Đúng! Không đăng ký thì không phải là kết hôn, không thể đăng ký!"
Cô thầm quyết định, phải giữ vững phòng tuyến cuối cùng, tuyệt đối không thể đăng ký kết hôn, để Sở Hà thực hiện được mưu đồ lừa hôn của mình.
Bao Tiểu Đình thấy Tô Nhã không tập trung, tức đến ngực phập phồng.
Sao người phụ nữ này lại có thể không nghiêm túc nghe người khác nói khi bị tình địch chất vấn chứ?
Bao Tiểu Đình khóc lóc lao về phía Tô Nhã, muốn cô tỉnh táo lại, đối mặt với câu hỏi của mình.
"Sở tổng đã tặng hoa hồng cho tôi, tỏ tình với tôi! Còn hỏi tôi thích gì, sao anh ấy có thể không thích tôi mà lại thích người phụ nữ khác! Sở Hà là của tôi! Cô không được cướp của tôi!"
Tay Bao Tiểu Đình còn chưa kịp chạm vào người Tô Nhã đã bị một bàn tay to lớn, mạnh mẽ nắm chặt cổ tay, rồi một lực mạnh ập đến, Bao Tiểu Đình bị hất văng ra.
Bao Tiểu Đình suýt ngã, cô lảo đảo ngẩng đầu lên, đối diện với một đôi mắt u ám, đầy tức giận.
Người đến chính là Sở Hà.
Anh che chở cho Tô Nhã, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng khi cô đứng không vững.
"Tôi tặng cô hoa hồng, tỏ tình với cô khi nào?" Sở Hà lạnh lùng chất vấn.

Chương 1160: Toàn là đào hoa thối
Bao Tiểu Đình chết sững, ngơ ngác nhìn Sở Hà.
Một lúc lâu sau, cô mới tìm lại được giọng nói của mình.
Cô nhớ rất rõ ngày hôm đó là ngày mấy, tháng mấy, mấy giờ, thời tiết ra sao, là thứ mấy.
Sao Sở Hà có thể quên được?
Dưới sự nhắc nhở của Bao Tiểu Đình, Sở Hà lúc này mới nhớ ra.
Anh nói với vẻ mặt vô cảm:
"Hôm đó tôi và Tiểu Nhã ở cùng nhau, bó hoa hồng đó vốn là để tặng cho Tiểu Nhã! Nhưng Tiểu Nhã không thích hoa! Tôi liền cá cược với cô ấy, tôi nói rằng tất cả các cô gái đều thích hoa, kể cả một người lạ gặp ngẫu nhiên trên phố! Vừa hay cô ở trước cửa công ty tôi, nên tôi đã đưa bó hoa đó cho cô."
Bao Tiểu Đình lùi lại một bước, mặt trắng bệch gần như trong suốt, như thể bị hút cạn không khí, hơi thở cũng ngưng lại.
Ngày đó Tô Nhã cũng ở đó!
Sao cô lại không thấy?
Bao Tiểu Đình luôn coi Tô Nhã như một vệ sĩ, một người hầu thời xưa, chưa bao giờ để ý đến cô, chỉ coi cô như người vô hình, đương nhiên không nhận ra sự tồn tại của cô.
Cô đâu ngờ, chính người mà cô đã bỏ qua này lại cướp mất người chồng vàng mà cô đã nhắm đến từ lâu.
Sở Hà đổi tư thế đỡ Tô Nhã, khuôn mặt điển trai không một chút hơi ấm nói.
"Để cô hiểu lầm là lỗi của tôi. Trong lòng tôi chỉ có Tiểu Nhã, không có người phụ nữ nào khác, Tiểu Nhã cũng không phải là người thay thế của ai, và tôi càng chưa bao giờ bày tỏ tình cảm với cô! Trước đây tôi đúng là có hỏi cô thích gì, đó là vì tôi muốn chuẩn bị một bất ngờ cho Tiểu Nhã! Tôi cũng đã hỏi các nữ nhân viên trong công ty tôi, không chỉ hỏi một mình cô! Ý tưởng của cô rất hay, nhiều ý tưởng tôi rất hài lòng! Sau khi đám cưới kết thúc, tôi sẽ gửi cô một bao lì xì để cảm ơn."
Tiếp theo, Sở Hà lại nói.
"Cô không phải là nhân viên công ty tôi, cô nói năng thiếu tôn trọng với Tiểu Nhã, tôi không có quyền xử lý cô, nhưng tôi hy vọng cô sẽ xin lỗi Tiểu Nhã."
Sở Hà nói khá lịch sự, nhưng mỗi từ đều toát lên vẻ bá đạo không thể bàn cãi, đủ thấy anh bảo vệ Tô Nhã đến mức nào.
Bao Tiểu Đình lắc đầu, lùi lại từng bước.
Cô vẫn không thể tin rằng những điều này là thật.
Cô đã mơ một giấc mơ đẹp quá lâu, như một người tị nạn trôi dạt trên biển sâu nhiều ngày, cuối cùng cũng nhìn thấy một chiếc du thuyền sang trọng lộng lẫy, dùng hết sức lực bơi đến mới phát hiện, tất cả chỉ là ảo ảnh.
Giấc mộng tan vỡ như bong bóng, cô cảm thấy cơ thể mình đang chìm dần xuống, biển cả vô tận nhấn chìm cô, khiến cô không thể thở.
Cô sẽ không xin lỗi!
Đây là chút thể diện cuối cùng cô có thể giữ lại cho mình.
Rõ ràng là Sở Hà đã phụ cô, làm tổn thương cô, khiến cô mất hết mặt mũi.
Bao Tiểu Đình nén nước mắt, nhìn Sở Hà và Tô Nhã một cách sâu sắc, lao ra khỏi nhà vệ sinh mới phát hiện, ngoài cửa đã vây đầy người xem náo nhiệt.
Nhìn những ánh mắt chế giễu, khinh bỉ, Bao Tiểu Đình chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Cô hét lên, cúi đầu lao ra khỏi đám đông, vừa khóc vừa chạy đi.
Bao Tiểu Đình lang thang trên phố, lớp trang điểm lem luốc, tóc tai rối bời, quần áo bẩn thỉu.
Cô không biết phải đi đâu.
Nếu về nhà với bộ dạng này, phải giải thích với Bao Hồng Nghĩa thế nào?
Nếu Bao Hồng Nghĩa biết tất cả chỉ là do cô tự tưởng tượng, Sở Hà không hề có chút tình ý nào với cô, chẳng phải lão sẽ đánh chết cô sao?
Hơn nữa, là một cặp vợ chồng mới cưới, cô cũng không thể về nhà ở nữa.
Bao Tiểu Đình đứng ở ngã tư, nhìn dòng người qua lại, không biết phải đi đâu về đâu.
Còn mười vạn mà Bao Hồng Nghĩa đòi, cô lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Lúc này, nữ đồng nghiệp thân thiết với Bao Tiểu Đình gọi điện cho cô, nói rằng Sở Hà đã tặng mỗi phù dâu một bao lì xì.
Đám cưới hôm nay không nhận tiền mừng, nhưng Sở Hà đã chuẩn bị rất nhiều quà cho khách.
Bao Tiểu Đình là người nhận được bao lì xì lớn nhất, cùng với mấy nữ nhân viên của tập đoàn Thiên Hà đã giúp Sở Hà đưa ra ý tưởng, đều là tám mươi tám ngàn.
Bao Tiểu Đình nghe thấy con số, mắt sáng lên.
Cô cũng hiểu ra ý của Sở Hà khi nói tiệc mừng công sẽ có trao giải, có lẽ là chỉ bao lì xì cuối cùng.
Bao Tiểu Đình vội bảo nữ đồng nghiệp mang bao lì xì đến cho cô.
Dù thế nào đi nữa, Bao Tiểu Đình cũng sẽ không từ chối tiền.
Nhưng tám mươi tám ngàn vẫn không đủ.
Còn lại mười hai ngàn. . .
Bao Tiểu Đình hỏi nữ đồng nghiệp, cô ấy cũng là người sống hết tháng hết tiền.
Bao Tiểu Đình gọi cho Cốc Vi, họ từng là bạn học, quan hệ khá tốt, cô đến làm việc ở công ty của Trì Ân Ninh cũng là do Cốc Vi giới thiệu.
Cốc Vi vừa nhận được nhuận bút, trong tay đang có tiền, không muốn bị Bành Thạc tiêu xài hoang phí nên đã cho Bao Tiểu Đình vay.
Bao Tiểu Đình gom đủ mười vạn, trong lòng cuối cùng cũng thấy nhẹ nhõm hơn một chút.
Tối hôm đó cô không về nhà mà đến ở nhờ nhà nữ đồng nghiệp, cũng không đưa tiền cho Bao Hồng Nghĩa.
Cô quá hiểu Bao Hồng Nghĩa, một khi lần này dễ dàng đưa tiền, lão ta sẽ chỉ đòi nhiều hơn.
Cô định đợi đến khi không thể trì hoãn được nữa mới nói.
Con đường của Sở Hà đã không thể đi được nữa, cô phải tìm một con đường mới.
Bao Tiểu Đình bao năm nay không yêu đương, chính là để dành tất cả của mình cho một người đàn ông chất lượng.
Chỉ cần cho cô một cơ hội, cô nhất định sẽ đổi đời.
Nữ đồng nghiệp vừa mở điện thoại, vừa tẩy trang, nói với Bao Tiểu Đình.
"Anh trai của Trì tổng đẹp trai thật! Có lần anh ấy đến công ty tìm Trì tổng, tôi đã gặp anh ấy, còn đẹp trai hơn trên TV! Dù anh ấy ra mắt hơi muộn, lại còn có một đời vợ, nhưng sức hút của anh ấy ngày càng lớn! Càng ngày càng nổi tiếng! Kể cả khi anh ấy rút lui khỏi làng giải trí, vẫn có thể về thừa kế gia sản! Chậc chậc, cuộc đời như hack game vậy, chỉ là đường tình duyên không tốt! Toàn gặp phải đào hoa thối!"
Nữ đồng nghiệp không biết đã giới thiệu Trì An cho Bao Tiểu Đình bao nhiêu lần, muốn cô cùng mình theo đuổi thần tượng.
Trong đôi mắt u ám của Bao Tiểu Đình, dần dần lóe lên một tia sáng yếu ớt.
Cô dường như đã nhìn thấy một hy vọng mới.
*
Tô Nhã cuối cùng được Sở Hà bế lên xe, rời khách sạn về nhà.
Tô Nhã tuy say nhưng vẫn giữ cảnh giác, miệng không ngừng nói:
"Tôi muốn về nhà, đưa tôi về nhà."
"Được, được, đưa em về nhà." Sở Hà đáp lời.
Chỉ là nơi đến không phải nhà Tô Nhã, mà là phòng tân hôn của họ, ngôi nhà mới của họ.
Trì Ân Ninh thấy chị Tô Nhã cuối cùng cũng lấy chồng, cô vui mừng khôn xiết.
Mấy chị em bận rộn cả ngày không ăn gì, liền tìm một nhà hàng ăn khuya lấp bụng.
Cố Nhược Nghiên vẫn rất tò mò, không biết lúc đó Trì Ân Ninh đã nói gì với Tô Nhã mà cô lại ngoan ngoãn mặc váy cưới.
Trì Ân Ninh nói với Cố Nhược Nghiên, cô nói rằng có sát thủ ở hiện trường, nhiệm vụ hôm nay của chị Tô Nhã là giả làm cô để dụ kẻ sát thủ ra.
Mấy người phụ nữ cười phá lên.
Tô Nhã tuy cảnh giác và thông minh, nhưng cứ nhắc đến nguy hiểm tiềm tàng là chỉ số thông minh của cô đều dồn hết vào việc giải quyết nguy hiểm, cũng không hỏi Trì Ân Ninh, hôm nay là dịp gì mà cô lại phải giả làm cô dâu.
Sở Mạn Khả và Cố Nhược Nghiên kể lại những chuyện thú vị ở hiện trường, còn nhắc đến Bao Tiểu Đình bị bẽ mặt, cười đến đau cả bụng.
"Cô ta nghĩ sao vậy? Sao lại có thể nghĩ rằng Sở Hà thích cô ta? Làm cho mọi người đều tin là thật!"
"Loại phụ nữ đó, cả ngày chỉ nghĩ đến việc trèo cao, nghĩ đến mức tự mình hoang tưởng!" Sở Mạn Khả khinh bỉ nói: "Sở Hà có mù mắt cũng không thèm để ý đến cô ta, phải không? Mặt toàn chất làm đầy, tôi nhìn đã thấy giả!"
Tưởng Phỉ có vẻ trầm lặng, thỉnh thoảng gắp rau vào bát Trì Ân Ninh, còn nói:
"Rau xanh tốt cho sức khỏe."
Trì Ân Ninh không hiểu gì nhưng vẫn ăn một miếng.
Tưởng Phỉ lại nhắc đến màu xanh mấy lần, cuối cùng Trì Ân Ninh cũng hiểu ra, cốc cho cô một cái vào đầu.
"Mấy ngày nay cậu bận đến ngốc rồi à? Mọi người nói nửa ngày trời mà cậu vẫn không hiểu sao? Sở tổng mà Bao Tiểu Đình nói là Sở Hà, không phải chồng tôi!"
Tưởng Phỉ lúc này mới nhận ra, ngây người vài giây rồi tự mình cười ngặt nghẽo, vỗ trán nói.
"Gần đây bận quá chỉ ngủ được một hai tiếng, đầu óc mụ mị, ha ha ha. . ."
Phụ nữ tụ tập ăn uống, chụp ảnh, tám chuyện làm đẹp, không gì vui hơn.
Sở Lê Xuyên, An Tuấn, Đường Tử Huân, Cố Diễm đứng chờ ngoài cửa nhà hàng, đón người phụ nữ của mình về.
Họ nhìn nhau, không biết có phải vì khó chịu trong lòng không mà bắt đầu công kích lẫn nhau.
Cố Diễm hỏi Đường Tử Huân:
"Khi nào cậu về bệnh viện làm việc?"
Đường Tử Huân hỏi An Tuấn:
"Trợ lý An, cô Sở có đi cùng anh không? Cô ấy lại không vui khi thấy anh rồi. Ngày mai cả công ty lại phải uống cà phê vị lạ của cô ấy."
An Tuấn lạnh mặt, liếc Đường Tử Huân một cái, hỏi Sở Lê Xuyên:
"Giang Đào có tin tức gì chưa?"
Khuôn mặt điển trai của Sở Lê Xuyên trầm xuống, hỏi Cố Diễm:
"Ba cậu thả cậu ra khi nào vậy?"

Chương 1161: Vẫn là một đứa con hiếu thảo
Cố Diễm bị chọc đúng vào chỗ đau, mặt sa sầm lại.
Lần này anh ra được là nhờ Trì Ân Ninh giúp đỡ, nên không tiện cãi lại Sở Lê Xuyên, chỉ mím môi im lặng.
Cố Tranh gần đây sức khỏe không tốt, đã từ chối mọi cuộc xã giao, đóng cửa không ra ngoài. Khi nhận được thiệp mời có chữ ký của Sở Lê Xuyên, ông vốn định để cháu trai đi thay.
Trì Ân Ninh đã đích thân gọi điện cho Cố Tranh, nói rõ rằng bữa tiệc này không chỉ đơn thuần là tiệc rượu mà là đám cưới của Sở Hà.
Trong đám cưới của Trì Ân Ninh, Cố Diễm đã giúp đỡ rất nhiều, hy vọng lần này anh có thể đến giúp trông coi hiện trường.
Trì Ân Ninh thấy Cố Tranh do dự, liền đảm bảo sau khi đám cưới kết thúc sẽ đưa Cố Diễm về.
Trì Ân Ninh đã nói vậy, Cố Tranh không tiện từ chối nữa.
Thực ra, trong lòng Cố Tranh biết rõ, một kẻ ăn chơi như Cố Diễm thì giúp được gì?
Trì Ân Ninh vội vã gọi cú điện thoại này chính là để tạo cơ hội cho Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm gặp nhau.
Ngoài mục đích này, Trì Ân Ninh còn có một mục đích khác. . . đó là thăm dò ý của Cố Tranh.
Nếu Cố Tranh kiên quyết phản đối, điều đó chỉ có thể chứng tỏ con đường phía trước của Cố Diễm và Cố Nhược Nghiên vô cùng gian nan.
Nhưng Cố Tranh đã không làm vậy.
Điều này cho thấy Cố Tranh có xu hướng mềm lòng.
Nhưng xu hướng này vẫn chưa đủ để ông chấp nhận Cố Nhược Nghiên, cũng có thể là ông không muốn ép Cố Diễm quá chặt, sợ Cố Diễm giống như dây chun, kéo càng căng thì bật lại càng mạnh.
Cố Nhược Nghiên gần đây tuy vẫn tỏ ra vui vẻ, không quan tâm như thường lệ.
Nhưng Trì Ân Ninh biết, trong lòng Cố Nhược Nghiên chắc chắn rất buồn và cô đơn.
Cô đã rất khó khăn mới gom đủ dũng khí để bắt đầu một mối quan hệ mới, nhưng lại bị gia đình đối phương phản đối kịch liệt.
Bị phủ nhận không chỉ là một mối quan hệ, mà còn là sự tự tin mà Cố Nhược Nghiên đã rất khó khăn mới xây dựng lại được.
Cố Nhược Nghiên uống một ly rượu, ôm chầm lấy Trì Ân Ninh.
Cô cười cảm ơn Trì Ân Ninh, nhưng giọng nói lại nghẹn ngào, đủ thấy nỗi uất ức và buồn bã trong lòng cô đã dâng trào từ lâu, chỉ vì men rượu mới để lộ ra một chút.
"Ân Ân, cảm ơn cậu. Tớ biết, Cố Diễm ra được là nhờ cậu giúp."
Trì Ân Ninh vỗ nhẹ đầu Cố Nhược Nghiên:
"Vậy cậu còn ngồi đây uống rượu à? Sao không mau ra ngoài với anh ấy, trân trọng khoảng thời gian hiếm hoi được gặp nhau đi."
Sở Mạn Khả và Tưởng Phỉ cũng giục Cố Nhược Nghiên mau ra ngoài, đừng lãng phí thời gian ở đây.
Cố Nhược Nghiên khẽ đập bàn, lại tự rót cho mình một ly rượu:
"Đàn ông, chỉ là gia vị của cuộc sống! Không thể coi anh ta quá quan trọng, Cố Nhược Nghiên tôi là người trọng sắc khinh bạn sao?"
Mấy chị em trêu chọc nhau.
"Chúng ta gặp nhau còn nhiều hơn hai người gặp nhau, chúng tôi không ngại cậu trọng sắc khinh bạn một lần đâu!"
"Đúng thế! Mau ra ngoài đi! Không thấy Cố Diễm ở ngoài kia mong mỏi lắm rồi sao?"
"Chúng tôi không muốn bị Cố Diễm ghi thù đâu! Lỡ bị cho vào sổ đen, không cho cậu chơi với chúng tôi nữa thì sao?"
Khi Tưởng Phỉ nói câu này, cô cố tình liếc nhìn Trì Ân Ninh.
Hôm nay Lý Tưởng đã bị Sở Lê Xuyên chặn khỏi danh sách bạn bè của Trì Ân Ninh.
Còn vì sao thì Tưởng Phỉ không biết.
Nhưng cũng có thể đoán được, Lý Tưởng luôn tìm Trì Ân Ninh gây chuyện vì việc của Giang Nam.
Bây giờ lại ỷ vào thân phận là thiếu phu nhân nhà họ Mạnh, muốn ngang hàng với Trì Ân Ninh, hoàn toàn không còn vẻ kính trọng, khách sáo như trước, cũng không còn nhớ đến ơn nghĩa Trì Ân Ninh đã giúp đỡ mình lúc khó khăn.
Cố Nhược Nghiên bị chị em trêu đến đỏ cả mặt.
Cô nâng ly cụng với mọi người, lại một hơi cạn sạch, tựa vào ghế, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ trong veo.
Dưới ánh đèn đường mờ ảo, Cố Diễm một tay đút túi quần, buồn chán đá những viên sỏi trên đất, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu nhìn Cố Nhược Nghiên qua ô cửa sổ.
Cố Nhược Nghiên mỉm cười với Cố Diễm.
Cô không biết Cố Diễm có thấy không, nụ cười của cô lấp lánh, ẩn chứa vài giọt lệ.
Không phải cô không muốn ở bên Cố Diễm, mà là sợ ở bên nhau quá lâu, rồi lại không nỡ chia xa, đến khi chỉ còn lại một mình, cô không thể chịu đựng được nỗi cô đơn và nhớ nhung vô tận.
Cảm giác đó quá khó chịu.
Như một con dao cạo xương, cứa vào từng tấc da thịt cô.
Mấy ngày nay cô mới dần quen được.
Không muốn chìm đắm trong đó nữa, bị giày vò khổ sở.
Chỉ cần nhìn nhau từ xa, biết được tâm ý của đối phương là đủ.
Cố Diễm đứng ngoài cửa, có thể thấy rõ mọi thứ bên trong nhà hàng sáng sủa.
Mấy người phụ nữ tụ tập ở bàn gần cửa sổ, ăn uống nói chuyện rất vui vẻ.
Anh thấy Cố Nhược Nghiên cười với mình, nhưng không thể nhìn rõ cảm xúc trong mắt cô lúc này.
Anh vẫy tay với Cố Nhược Nghiên, ra hiệu cho cô mau ra ngoài.
Anh sắp không chờ được nữa rồi!
Cố Nhược Nghiên rõ ràng đã thấy anh vẫy tay, nhưng lại quay đi, tiếp tục nói chuyện uống rượu với chị em.
Tim Cố Diễm hẫng một nhịp, bàn tay đang giơ lên cứng đờ giữa không trung.
"Có gì hay ho mà nói mãi thế!" Cố Diễm sốt ruột nhìn đồng hồ.
Đã hơn mười một giờ đêm rồi.
Lúc ra ngoài, anh đã hứa với ba rằng tối nay phải về nhà!
Sở Lê Xuyên dựa vào cửa xe, hai tay khoanh trước ngực, liếc Cố Diễm một cái, nói lạnh nhạt:
"Vội thì đi trước đi!"
Cố Diễm nghẹn họng:
"Ai vội! Tôi cũng không vội lắm."
Sở Lê Xuyên còn đang ở đây chờ, nếu anh không chờ cùng, chẳng phải là tỏ ra anh không "đảm đang" sao?
An Tuấn cười khẽ, vừa xem điện thoại vừa nói:
"Lớn từng này rồi mà còn bị ba mẹ quản nghiêm thế! Xem ra bình thường cậu cũng không khiến người ta yên tâm!"
"Ai. . . ai bị quản! Ba tôi gần đây sức khỏe không tốt, ông ấy già rồi! Là con trai, tôi phải ở bên cạnh báo hiếu chứ?"
"Thì ra Cố đại thiếu gia còn là một đứa con hiếu thảo!" An Tuấn tiếp tục công kích.
Sở Lê Xuyên cười khẩy một tiếng:
"Hiếu nào? Hiếu trong tiếu lâm à?"
"Anh!" Cố Diễm tức đến mặt tái đi, trừng mắt nhìn Sở Lê Xuyên, cuối cùng không dám công kích anh, quay sang công kích An Tuấn.
"Anh đắc ý cái gì! Lát nữa tôi đưa Mạn Khả về! Anh mau về tắm rửa đi ngủ đi!"
An Tuấn ngẩng đầu lên khỏi điện thoại, nhìn chằm chằm Cố Diễm:
"Anh thì có gì nổi bật!"
Lúc này, Sở Lê Xuyên lại lên tiếng:
"Tôi sẽ tự đưa Mạn Khả về!"
Sở Mạn Khả ở tại Đinh Lan Uyển.
Sở Lê Xuyên đưa Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả cùng về nhà, đương nhiên là tiện đường, không cần phải cho An Tuấn cơ hội.
Chẳng phải là anh, với tư cách là anh trai, lại tự mình đưa em gái đi sao?
Gần đây tuy Sở Lê Xuyên và An Tuấn khá hòa hợp, nhưng món nợ An Tuấn làm Sở Mạn Khả bị tổn thương, Sở Lê Xuyên vẫn nhớ rất rõ.
An Tuấn: ". . ."
Cố Diễm thấy Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng về phe mình, nhướng mày lắc đầu với An Tuấn, cố tình chọc tức anh.
Đường Tử Huân là người nhỏ tuổi nhất ở đây, không có nhiều tiếng nói, chỉ trừng mắt long lanh, đứng một bên xem kịch vui.
Cố Diễm lại đợi một lúc, bực bội gãi đầu.
Anh nhìn về phía cửa hàng tiện lợi cách đó không xa, sải bước đến, mua một ít đồ ăn vặt và bia, định cùng mấy anh em uống vài ly.
Phụ nữ uống bên trong, đàn ông uống bên ngoài.
Để đỡ buồn chán.
Cố Diễm kéo mở lon bia, vừa định uống thì bên tai vang lên giọng nói lạnh lùng của Sở Lê Xuyên.
"Cậu quên mình đến đây để làm gì rồi à?"
Hành động của Cố Diễm chợt dừng lại.
Anh đến đây để đón Cố Nhược Nghiên về nhà.
Uống rượu rồi thì lái xe thế nào?
Tìm người lái hộ thì cũng quá thiếu thành ý rồi.
Cố Diễm chép miệng khô khốc, đổ một lon bia xuống đất:
"Tôi cúng thổ địa công!"
Cố Diễm bóp nát lon bia, thuận tay ném túi đồ ăn và bia vào trong xe Sở Lê Xuyên.
"Tất cả là cậu mua!"
Sở Lê Xuyên: ". . ."
Cố Diễm nhìn mấy người phụ nữ vẫn đang trò chuyện rôm rả trong nhà hàng, không biết đang nói gì mà ai cũng cười ngặt nghẽo.
Khóe miệng Cố Diễm giật giật, lẩm bẩm:
"Nhà nào mà có phụ nữ tốt lại không về nhà muộn thế này, còn ở ngoài uống rượu?"
An Tuấn cất điện thoại, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu lại nghĩ họ là phụ nữ hư hỏng à!"
"Ai. . . ai nói họ là phụ nữ hư hỏng!" Cố Diễm không dám nói vậy, vội vàng chữa cháy. "Tôi. . . tôi chỉ thấy muộn quá rồi!"
Đường Tử Huân cuối cùng cũng có cơ hội lên tiếng:
"Đàn ông có thể uống rượu bên ngoài, tại sao phụ nữ lại không? Quá cổ hủ! Tụ tập với bạn bè đâu phải là đặc quyền của đàn ông!"
An Tuấn giơ ngón tay cái với Đường Tử Huân:
"Nói đúng lắm!"
Thực ra ai cũng đã chờ đến sốt ruột.
Nhưng họ đều đang thi xem ai kiên nhẫn hơn, ai là người đàn ông tốt và chu đáo hơn.

Chương 1162: Khởi hành!
Sở Lê Xuyên hất cằm về phía Cố Diễm:
"Vậy cậu vào gọi họ ra đi!"
"Sao anh không đi?" Cố Diễm hỏi ngược lại.
Sở Lê Xuyên nhún vai:
"Tôi có vội đâu."
"Hóng gió đêm không tốt sao?" An Tuấn nói.
Đường Tử Huân ngẩng đầu nhìn trời đêm:
"Bầu trời đêm nay đẹp quá, sao sáng quá!"
Cố Diễm: ". . ."
Sở Lê Xuyên thong thả liếc nhìn đồng hồ, kim đồng hồ vừa chỉ đúng mười hai giờ đêm.
Hết giờ.
Trì Ân Ninh trong nhà hàng đứng dậy trước, thanh toán rồi cùng mọi người đi ra.
Cố Nhược Nghiên hơi say, choáng váng, cô dang tay như một con bướm hoa lao về phía Cố Diễm.
"Chờ sốt ruột lắm rồi à?" Cố Nhược Nghiên ngẩng đầu lên, má ửng hồng.
"Không! Không hề sốt ruột! Uống vui không?" Cố Diễm thay đổi thái độ, giọng nói dịu dàng như có thể vắt ra nước.
Cố Nhược Nghiên vui vẻ gật đầu:
"Vui lắm."
"Vui là được rồi! Em nên ra ngoài nhiều hơn, tụ tập với bạn bè nhiều hơn, uống chút rượu mới có cảm hứng sáng tác! Lý Bạch, Đỗ Phủ, những nhà văn lớn đó, ai mà không uống rượu? Nếu không cũng chẳng có những câu thơ tuyệt thế như, đừng để chén vàng suông dưới trăng, nâng chén hỏi trời xanh!"
Cố Nhược Nghiên ngoáy tai, sao thấy có gì đó không đúng?
"Anh có đọc nhầm không? Là trăng sáng bao giờ có, nâng chén hỏi trời xanh!"
"Giống nhau cả thôi, giống nhau cả!"
Cố Diễm dịu dàng đỡ Cố Nhược Nghiên.
Thấy cô đi không vững, lại còn đi giày cao gót, anh liền bế bổng cô lên, nhẹ nhàng đặt vào ghế phụ lái, còn chu đáo thắt dây an toàn cho cô.
Chuỗi hành động này, quả thực là một người bạn trai hoàn hảo.
Dù Cố Diễm không muốn làm vậy, nhưng lúc này anh phải làm, một là để cho mấy người đàn ông kia thấy sự đảm đang của anh.
Hai là, sợ Cố Nhược Nghiên không cần anh.
Bao nhiêu năm bị Thiệu Phù Dung hành hạ, anh đã mặc định rằng, bị kiểm tra điện thoại, bị hỏi han tung tích, bị tra vấn tại sao không gọi điện, cả một quy trình này mới là cách giao tiếp cần thiết giữa nam và nữ.
Nhưng Cố Nhược Nghiên chưa bao giờ kiểm tra điện thoại của anh, cũng không hỏi han tung tích, anh không liên lạc với cô, cô cũng không tra vấn tại sao anh không gọi cho cô.
Ngay cả hôm nay, họ khó khăn lắm mới gặp nhau, đáng lẽ Cố Nhược Nghiên phải trân trọng từng phút từng giây, luôn dính lấy anh.
Nhưng Cố Nhược Nghiên vẫn không làm vậy, lại còn đi uống rượu với chị em.
Điều này khiến Cố Diễm càng không chắc chắn, rốt cuộc Cố Nhược Nghiên có yêu anh không?
Cố Diễm như một con ngựa hoang đơn độc, không thích bị trói buộc, luôn muốn chạy trốn, nhưng lại muốn được thuần phục.
Sự buông thả của Cố Nhược Nghiên luôn khiến anh cảm thấy thiếu thốn điều gì đó, cào tim cấu gan không yên.
Cố Diễm vẫy tay chào mọi người, vội vã lái xe đi trước.
Sở Lê Xuyên không cho An Tuấn cơ hội, đưa Sở Mạn Khả và Trì Ân Ninh lên xe rồi cũng đi.
An Tuấn đứng một mình tại chỗ, nhìn chiếc xe đã đi xa, vẻ mặt cô đơn.
Đường Tử Huân một chân đạp lên xe đạp, cười hỏi Tưởng Phỉ:
"Không có xe sang, xe đạp được không?"
Tưởng Phỉ mặt hơi đỏ, ngồi lên yên sau xe đạp:
"Cậu đi cẩn thận, tớ hơi say."
"Vậy cậu ôm chặt vào, tớ khởi hành đây!"
Đường Tử Huân cố tình đạp mạnh xe, khiến Tưởng Phỉ sợ hãi vội ôm chặt lấy vòng eo thon của anh.
Đường Tử Huân cảm nhận được bàn tay mềm mại trên eo mình, càng đạp hăng hái hơn.
Đường Tử Huân tuy còn trẻ nhưng đã có lòng hơn thua của đàn ông, anh còn quay đầu lại nhìn An Tuấn vẫn đang cô đơn một mình trong gió đêm.
An Tuấn thấy Đường Tử Huân đã ôm được người đẹp về, trong lòng càng thêm nghẹn ngào.
Anh châm một điếu thuốc, rít hai hơi, rồi ném xuống đất dụi tắt.
Anh phải nghĩ cách để Sở Mạn Khả tha thứ cho mình.
Cố Diễm tự mình bế Cố Nhược Nghiên lên lầu, tay còn xách đôi giày cao gót của cô.
Cố Nhược Nghiên không say lắm, chỉ hơi choáng, nhưng Cố Diễm sợ cô ngã.
Cố Diễm đặt Cố Nhược Nghiên lên giường, lấy khăn ướt tẩy trang giúp cô, rồi thoa kem dưỡng da.
Cố Nhược Nghiên bị anh trêu đến cười không ngớt:
"Em còn chưa tắm mà, sao lại rửa mặt trước!"
Lúc này Cố Diễm mới nhớ ra:
"Em muốn tắm à? Anh pha nước tắm cho em!"
Cố Diễm nghĩ đến điều gì đó, lại nói:
"Em tự tắm được không? Hay để anh. . ."
Mặt Cố Diễm nóng bừng, anh cười gian nhìn Cố Nhược Nghiên đang cười đến run người trên giường:
"Anh tắm cho em nhé?"
Cố Nhược Nghiên xoay người, một tay chống đầu, ngón tay kia nhẹ nhàng lướt trên khuôn mặt điển trai của Cố Diễm, rồi từ từ vuốt dọc sống mũi cao thẳng của anh.
Cố Diễm rất đẹp trai, đôi mắt đào hoa như cười như không, mê hoặc đến mức làm tim người khác đập loạn.
"Anh muốn tắm cho em? Anh đang có ý đồ xấu gì vậy?" Cố Nhược Nghiên kéo dài giọng, mắt say lờ đờ, quyến rũ đến mức làm Cố Diễm thở gấp.
Cố Diễm từ từ cúi đầu, muốn hôn lên đôi môi mềm mại đỏ mọng đang hé mở của Cố Nhược Nghiên, yết hầu anh lên xuống liên tục.
Ngón tay Cố Nhược Nghiên đột nhiên chặn môi Cố Diễm lại, cô hờn dỗi nói:
"Gần đây anh không livestream nữa! Fan của anh đang hỏi anh có bị bọn buôn người bắt cóc không đấy!"
Từ khi Cố Diễm bị Cố Tranh gọi về nhà nhốt lại, Cố Nhược Nghiên chỉ có thể không ngừng theo dõi động tĩnh của anh, nhưng cả video ngắn và trang cá nhân của anh đều không có cập nhật mới.
Cố Diễm kéo tay Cố Nhược Nghiên ra, khuôn mặt điển trai áp sát, nhưng khi chóp mũi chạm vào chóp mũi Cố Nhược Nghiên thì dừng lại.
Anh thở hổn hển, cố gắng kìm nén, giọng nói khàn đặc.
"Ba anh thấy anh livestream làm ông ấy mất mặt, không cho anh làm nữa! Sao? Em nhớ anh à?"
Đôi môi mềm mại của Cố Nhược Nghiên khẽ chu lên.
Cô không muốn nói nhớ anh.
"Thích thì làm, không thích thì thôi, ai thèm quản! Không làm cũng không chết đói được, anh là người có gia sản để thừa kế mà!"
Cố Nhược Nghiên còn tưởng nếu Cố Diễm livestream, cô còn có thể ngắm anh.
Tiếc là anh không làm nữa.
Cũng không biết lần sau gặp lại anh là khi nào.
Một cảm giác chua xót ùa đến, khóe mắt Cố Nhược Nghiên nóng lên, suýt nữa thì rơi lệ.
Không muốn để Cố Diễm nhìn thấy, cô đột nhiên ôm lấy cổ anh, chủ động hôn lên môi anh mà không báo trước.
Cố Diễm giật mình, hai mắt mở to.
Đây là lần thứ hai Cố Nhược Nghiên chủ động hôn anh.
Lần đầu tiên chỉ là chuồn chuồn lướt nước, lần này lại dữ dội như cuồng phong bão táp, nhưng cũng đầy triền miên, quyến luyến, lập tức đốt cháy ngọn lửa trong người Cố Diễm.
Cố Diễm ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu hôn sâu, đảo khách thành chủ, bá đạo chiếm đoạt hết sức lực của cô.
Toàn thân Cố Diễm nóng ran, anh cởi hết quần áo, thân hình nặng trĩu đè lên người Cố Nhược Nghiên.
Cố Nhược Nghiên không biết là vì say, hay vì khao khát từ tận đáy lòng, cô nhiệt tình đáp lại anh.
Bàn tay to nóng bỏng của Cố Diễm luồn vào vạt áo Cố Nhược Nghiên, sự mềm mại của người phụ nữ khiến anh không thể dừng lại.
Nhưng ngay khi anh định tiến thêm một bước, anh đột nhiên dừng lại mọi động tác.
Anh không chắc chắn nhìn người phụ nữ nhỏ bé có đôi má ửng hồng dưới thân.
Cố Nhược Nghiên đã nói, họ không thể làm chuyện đó trước khi kết hôn.
Anh tôn trọng Cố Nhược Nghiên.
Không muốn phá vỡ phòng tuyến an toàn cuối cùng của cô.
Cố Nhược Nghiên là người cực kỳ thiếu cảm giác an toàn, cô sợ Cố Diễm chỉ là vui vẻ nhất thời, tình cảm của họ không thể kéo dài.
Cố Diễm căng thẳng và bất an, cố gắng kìm nén, người run lên, anh nói một câu xin lỗi, đang định xoay người đứng dậy thì Cố Nhược Nghiên hai tay ôm lấy lưng anh, lại một lần nữa chủ động hôn anh.
"Nhược Nghiên, em say rồi à?" Cố Diễm cố gắng giữ lại một chút bình tĩnh cuối cùng, không để con thú trong lòng mất kiểm soát.
Cố Nhược Nghiên thì thầm, ánh mắt mê ly:
"Em chưa bao giờ tỉnh táo như thế này!"
Cô biết mình đang làm gì.
Môi cô dán chặt vào môi Cố Diễm. . .

Chương 1163: Ham chơi không lạm tình
Cố Diễm dày vò đến gần sáng mới chịu buông tha cho Cố Nhược Nghiên.
Anh ôm thân thể mềm mại của cô, chỉ muốn cứ thế ôm mãi không buông.
Cố Nhược Nghiên nép vào lòng anh, ngón tay nhẹ nhàng vẽ vòng tròn trên ngực anh:
"Anh nên về rồi."
"Không muốn! Anh muốn ôm em mãi, không muốn đi."
"Sắp sáng rồi! Anh không về, ba anh sẽ giận đấy." Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng đẩy Cố Diễm.
"Làm như chúng ta đang vụng trộm vậy! Ông ấy thích giận thì cứ giận, em đã lớn từng này rồi mà ông ấy cứ quản mãi! Em không có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình sao?" Cố Diễm xoay người, tay chân ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu vào hõm cổ cô, giọng nói buồn bã.
"Nhược Nghiên, hay là chúng ta bỏ trốn đi!"
"Bỏ trốn?"
Cố Diễm xoay người ngồi dậy, mắt sáng rực:
"Đúng! Chúng ta bỏ trốn! Đến một nơi mà ba anh không tìm được chúng ta!"
Cố Diễm nắm lấy tay Cố Nhược Nghiên:
"Chỉ là sẽ làm khó em, có thể phải chịu khổ với anh! Không có nhà họ Cố, anh sẽ không còn gì cả!"
Cố Nhược Nghiên rút tay lại, khẽ "chậc" một tiếng:
"Như thể lúc anh ở nhờ nhà em, anh có gì ghê gớm lắm vậy!"
Khoảng thời gian đó, Cố Nhược Nghiên là người nuôi Cố Diễm.
May mà Cố Diễm tuy có những thói hư tật xấu của một thiếu gia nhà giàu nhưng không có sở thích tai hại nào, nuôi anh cũng không quá tốn sức.
Sau này Cố Diễm làm streamer, kiếm được chút tiền lẻ, nhưng chút tiền đó còn không đủ cho anh ăn một bữa thịnh soạn.
Cố Nhược Nghiên chỉ vào tim Cố Diễm:
"Vấn đề là anh có chịu được khổ không! Một tháng, hai tháng, nửa năm, một năm, ba năm, năm năm! Anh có chắc mình chịu được cuộc sống nghèo khó không?"
Từ kiệm sang xa thì dễ, từ xa về kiệm thì khó.
Cố Diễm từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, làm sao chịu được khổ cực?
Nếu lúc đó, vì cuộc sống túng thiếu, Cố Diễm hối hận, lòng sinh oán trách, chờ đợi họ chỉ là những trận cãi vã, dần xa cách rồi đường ai nấy đi.
Cố Diễm chỉ thích hợp được nuôi dưỡng trong vòng tròn an toàn.
Cố Tranh biết rõ điều này, nên mấy lần Cố Diễm bỏ nhà đi, ông cũng không lo lắng.
Nếu không phải thấy Cố Diễm làm streamer, Cố Tranh thấy mất mặt, cũng sẽ không gọi anh về nhà.
Cố Diễm không phải loại người có ý chí, có thể vì một việc mà vứt bỏ tất cả, không chút do dự.
Anh thích thử thách, thích làm theo ý mình, nhưng sẽ không vì một việc mà đâm đầu vào tường, khi thấy không được sẽ lập tức quay đầu.
Bất kể là trước đây với Thiệu Phù Dung, hay bây giờ theo đuổi Cố Nhược Nghiên, anh chưa bao giờ bước ra khỏi vòng tròn an toàn của mình.
Nếu không, hôn ước với Thiệu Phù Dung cũng không kéo dài nhiều năm như vậy mà không thể hủy bỏ.
Bởi vì gặp khó khăn, anh đã tự mình lùi bước.
Anh chỉ là một đứa trẻ được bao bọc quá kỹ, còn chưa trưởng thành!
Cố Diễm vẫn chưa nhận ra, trong mối quan hệ này của anh và Cố Nhược Nghiên, không phải anh đang hạ mình vì xuất thân của cô, mà là cô đang chiều theo sự cao ngạo của anh.
Cố Nhược Nghiên chỉ thích nhìn anh cười vô tư, luôn tràn đầy tự tin.
Đây là đặc điểm chỉ có ở những người lớn lên trong môi trường đầy yêu thương.
Và cũng chính vì đặc điểm này đã thu hút Cố Nhược Nghiên sâu sắc.
Ở bên anh, có một cảm giác được chữa lành.
Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng vỗ về Cố Diễm, nhỏ giọng nói.
"Về đi, có ba ở bên cạnh, quan tâm anh, để ý đến anh, đó là một điều rất hạnh phúc! Cha mẹ đã lớn tuổi, còn được bao nhiêu cái mười năm, hai mươi năm nữa? Ngày mai và tai nạn không ai biết cái nào đến trước, đừng để đến lúc con muốn báo hiếu thì cha mẹ không còn."
Cố Nhược Nghiên ghen tị nhất là có người thân bên cạnh.
Có thể vui vầy dưới gối, được cha mẹ che chở, yêu thương, có bị uất ức cũng có nơi để tâm sự, có người che mưa chắn gió.
Bất cứ lúc nào, ở đâu, cũng có một đường lùi.
Còn cô thì không.
Mỗi bước đi, đều là tự mình gắng gượng.
Cố Diễm cũng biết, bỏ trốn là rất trẻ con, anh cúi xuống ôm lấy Cố Nhược Nghiên:
"Anh đi rồi, em có giận không?"
"Anh về chăm sóc ba, em giận cái gì?"
Cố Diễm lật người, nằm thẳng trên giường, một tay ôm Cố Nhược Nghiên vào lòng.
"Thật không muốn đi, muốn ôm em mãi."
"Chúng ta còn nhiều thời gian! Làm cho cha con anh không vui, em cũng không thoải mái!"
"Nhược Nghiên, sao em lại thấu tình đạt lý như vậy? Nếu là người phụ nữ khác, chắc chắn sẽ tìm mọi cách giữ anh lại, bắt anh ở bên!"
Cố Nhược Nghiên véo tai Cố Diễm:
"Anh có nhiều phụ nữ lắm à?"
Cố Diễm đau điếng, vội vàng xin tha:
"Không có không có! Toàn là bạn bè rượu thịt, không có gì thực chất! Em không biết anh à, ham chơi nhưng không lạm tình!"
Cố Nhược Nghiên buông tai anh ra:
"Anh dám, không sợ em thiến anh à!"
Cố Diễm mặt mày đau khổ xoa tai:
"Nào dám nào dám! Một mình em anh còn hầu hạ không xuể, lấy đâu ra sức mà hầu hạ nhiều người như vậy?"
Cố Diễm cười hì hì, lại muốn hôn Cố Nhược Nghiên, nhưng bị cô nghiêng đầu né tránh, vớ lấy quần áo vương vãi ném cho anh.
"Mau về đi! Dù tương lai chúng ta thế nào, cũng đừng vì em mà ảnh hưởng đến tình cảm cha con anh!"
Sau đó, Cố Nhược Nghiên lại nói:
"Vì tình yêu nam nữ mà gây gổ với cha mẹ, người thân đến tan nát, người đàn ông như vậy không phải là người có trách nhiệm! Có thể vứt bỏ cha mẹ, thì có thể sâu nặng với vợ mình đến đâu?"
Cố Diễm ấm ức vừa mặc quần áo, vừa nói:
"Anh có bỏ ba anh đâu! Anh biết, ông ấy già rồi, anh chắc chắn sẽ hiếu thảo với ông! Em đừng nghĩ anh không phải là người đàn ông tốt, anh chắc chắn là người đàn ông tốt!"
Cố Diễm không muốn đi chút nào, mặc xong quần áo lại ôm chầm lấy Cố Nhược Nghiên, dụi đầu vào vai cô như một chú cún con.
"Nghiên Nghiên, anh sẽ đối xử tốt với em, có trách nhiệm với em! Em yên tâm, anh nhất định sẽ thuyết phục được ba anh, để ông ấy chấp nhận em."
Cố Nhược Nghiên bị Cố Diễm làm cho ngứa ngáy, bật cười thành tiếng, đẩy anh ra:
"Anh còn lề mề nữa là trời sáng đấy! Yên tâm đi, em sẽ chờ anh!"
Cố Diễm nhận được lời đảm bảo của Cố Nhược Nghiên, cuối cùng cũng hài lòng, còn ngoéo tay với cô, hứa rằng trong những ngày anh không có ở đây, cô không được thay lòng.
Cố Nhược Nghiên nén cười, tiễn Cố Diễm ra cửa.
Cố Diễm đi ba bước lại quay đầu một lần, vẻ mặt đầy lưu luyến.
Cố Nhược Nghiên đợi đến khi không còn thấy bóng dáng Cố Diễm nữa mới đóng cửa lại, nụ cười trên mặt dần tắt.
Nhìn cảnh bừa bộn trên giường, cô gãi đầu, vỗ mặt, rồi lao vào nhà vệ sinh, dùng nước lạnh rửa mặt.
Ngẩng đầu nhìn mình trong gương, cô vỗ đầu:
"Cố Nhược Nghiên à Cố Nhược Nghiên, sao mày lại manh động thế! Mất mặt quá! Sao lại không kiềm chế được? Bị vẻ đẹp của Cố Diễm mê hoặc rồi à?"
Cố Nhược Nghiên hối hận một trận, không nên ngủ với Cố Diễm!
Cố Diễm thì lại vui mừng khôn xiết, mặt mày hớn hở, về đến nhà còn huýt sáo.
Anh tưởng ba đã ngủ từ lâu.
Vừa vào cửa bật đèn, bất ngờ thấy Cố Tranh đang ngồi trên sofa với vẻ mặt lạnh lùng, dọa Cố Diễm giật nảy mình.
"Ba, sao ba chưa ngủ? Sắp sáng rồi! Ba dậy rồi à?" Cố Diễm vừa thay giày, vừa ôm ngực.
Cố Tranh lườm Cố Diễm một cái sắc lẹm, giọng đầy tức giận:
"Ba còn tưởng con không về! Không ngờ người phụ nữ đó lại thả con về!"
Cố Diễm lê dép, lảo đảo đến bên Cố Tranh, ngồi phịch xuống, phát hiện trên bàn trà có một bản hợp đồng.
Mấy chữ to tướng trên đó khiến đồng tử Cố Diễm chấn động.
"Đây là gì? Thỏa thuận cắt đứt quan hệ cha con? Ba! Ba muốn cắt đứt quan hệ cha con với con à?"