Chương 2511: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Tần Quản thở dài, đỡ Tần Triều Vũ dậy trước, sau đó nói:
"Để ta nghĩ xem, ta sẽ dùng thuốc mới, băng bó lại cho Hoàng hậu trước."
Tần Triều Vũ nghe vậy lúc này mới đứng dậy, giúp Tần Quản cùng nhau thay vải bông, dùng thuốc mới đắp lên, chờ hoàn toàn băng bó xong, Tần Quản mới rời khỏi trướng.
Chờ vào trung quân trướng, Tần Quản liền nói:
"Hơi thở của Triệu Thục Hoa quả thực rất yếu, nếu cứ tiếp tục như vậy, nhiều nhất là ba đến năm ngày nữa."
Tần Quản hơi dừng lại, nói:
"Hai ngày sau đại quân nhất định phải xuất phát, chỉ là. . . ta muốn thử xem có thể cứu nàng một mạng hay không."
Yến Trì nhíu mày, lập tức bác bỏ:
"Không được, ta sẽ không để ngươi ở lại đây."
Tần Quản cầm lấy tay Yến Trì khẽ lắc:
"Ngươi có gì không yên tâm? Nhung địch đã đến Thương Châu, nghĩa phụ hôm nay cũng đã bắc thượng. Ta là ân nhân cứu mạng của Hoàng hậu, chẳng lẽ Bắc Phủ quân còn muốn hại ta sao? Nếu ngươi không yên tâm, để Bạch Phong ở lại chăm sóc ta được không? Ta ở lại đây nhiều nhất là ba ngày, ba ngày sau, nhất định sẽ nam hạ tìm ngươi. Đến lúc đó, ngươi chắc hẳn mới qua Dĩnh Châu, ta đi đường nhẹ nhàng đơn giản, còn nhanh hơn ngươi đi qua từng thành trì."
Bây giờ Yến Trì muốn nam hạ tranh đoạt đế vị, tự nhiên khác với trước kia, trên đường nam hạ này, khó tránh khỏi gặp phải một số trở ngại.
Thấy trong mắt Tần Quản có sự cầu xin, đôi mắt trong veo nhìn mình không chớp, lòng Yến Trì đã mềm đi ba phần, chỉ là vẫn chưa từ bỏ ý định nói:
"Thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao? Thật sự muốn ở lại chữa trị cho Hoàng hậu?"
Tần Quản gật đầu:
"Ta đã nghĩ rồi, nếu ta đi, nàng chắc chắn sẽ chết. Nếu ta ở lại, nàng còn có ba phần cơ hội sống. Cứu thêm một người luôn là điều tốt."
Yến Trì nhìn Tần Quản một lát, rồi ôm nàng vào lòng, thở dài một hơi:
"Người khác vì ta mà chết, nhưng lại không ngừng có người vì ngươi mà sống. Phúc đức ngươi tích góp được, e rằng đều phải hao tổn trên người ta. Có thể cưới ngươi làm vợ, là phúc khí mấy đời của ta."
Tần Quản vừa nghe hắn nói vậy, liền biết Yến Trì đã đồng ý, lập tức không nhịn được mà hôn lên mặt hắn vài cái. Yến Trì bất đắc dĩ cười, Tần Quản liền đem quyết định này báo cho Tần Triều Vũ. Nhất thời, Triệu Hữu phái người đi Phong Châu và Sùng Châu tìm thuốc, lại gắng gượng thân bệnh tự mình đến tạ ơn.
Tần Quản thấy bệnh tình của ông có chút nghiêm trọng, lại tiện thể kê đơn thuốc mới cho Triệu Hữu. Triệu Hữu vốn đã bị bệnh, hôm trước lại theo đến Lạc Phượng Pha một trận, lại thấy Triệu Thục Hoa sống chết chưa biết, tự nhiên bệnh tình lại nặng thêm. Được Tần Quản chẩn trị, trong lòng Triệu Hữu càng thêm kính phục vị Duệ Vương phi này.
Đợi trở về doanh trại của mình, Triệu Hữu chậm rãi hỏi Tần Triều Vũ:
"Vũ nhi, Duệ Vương phi này, là đường muội của ngươi?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Đúng vậy, ngoại tổ, là nữ nhi của nhị thúc ta."
Triệu Hữu khẽ chậc một tiếng:
"Thật đúng là một kỳ nữ. Ta ở tuổi này, nhìn người khác phần lớn đều như nhìn trẻ con, nhưng muội muội này của ngươi lại không kiêu ngạo không siểm nịnh, có khí chất mà tuổi của nàng không có. Dù vậy, lòng nàng lại thuần khiết lương thiện, cộng thêm y thuật này. . . Trong kinh thành lại có thể xuất hiện một cô nương như vậy. Lại nhìn ý chí kiên cường của nàng, so với mẫu hậu của các ngươi cũng không hề thua kém."
Yến Trì nghe lời này nhịn không được nói:
"Nàng còn có thể khám nghiệm tử thi, so với người khám nghiệm tử thi tốt nhất kinh thành còn lợi hại hơn!"
Triệu Hữu kinh ngạc mở to hai mắt, muốn nói gì, lại ho mạnh một trận, Yến Trì vội vàng vỗ nhẹ lưng hắn:
"Ngoại tổ bảo trọng thân thể quan trọng hơn."
Một phen ho khan này, cũng ho ngược lại lời khen ngợi của Triệu Hữu đối với Tần Quản. Triệu Hữu lấy lại tinh thần, liền nhìn thấy trên khăn che miệng đã lốm đốm đỏ, Yến Trì nhất thời cũng nhìn thấy, lập tức con ngươi ẩm ướt:
"Ngoại tổ. . ."
Triệu Hữu cười xua tay:
"Chuyện nhỏ thôi, không phải lần đầu. Vừa rồi lúc Duệ Vương phi khám bệnh đã nhìn ra, thuốc kê cũng nặng hơn so với người nhà chúng ta kê, có lẽ là muốn ta sống lâu hơn một chút. Nàng biết ta tự hiểu, nên không nói toạc ra. Cô nương này, thật khiến người ta tán thưởng."
Yến Trì vừa rồi lại không chú ý tới những thứ này, nhịn không được nói:
"Ngoại tổ nhất định sống lâu trăm tuổi. . ."
Triệu Hữu chỉ lắc đầu, một lát sau, thần sắc trên mặt đột nhiên nghiêm túc, nhìn Yến Trì nói:
"Trì nhi, bây giờ mẫu hậu ngươi sống chết khó định, ta cũng như đèn cạn dầu. Nhưng đại nghiệp của mẫu hậu ngươi còn chưa xong, chúng ta còn có Bắc Phủ quân. Ngươi nói cho ngoại tổ biết, ngươi nghĩ thế nào?"
Yến Trì dường như đã quên chuyện nam hạ tranh đoạt đế vị, nhất thời bị Triệu Hữu hỏi:
"Ta. . . ta làm sao có thể bỏ mặc người và mẫu hậu xuôi nam chứ? Ta. . ."
Triệu Hữu thấy hắn như vậy, nhẹ nhàng thở dài:
"Con ngoan, ngoại tổ biết rồi."

Chương 2512: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Sáng sớm hôm sau, mộ bia của Vạn Nhân Mộ đã được dựng xong. Trên mộ bia, hai cái tên đứng đầu chính là Cổ Lăng và Ngu Thất.
Yến Trì dẫn hơn năm vạn tướng sĩ Sóc Tây quân còn lại đến Vạn Nhân Mộ tế điện. Sau khi thi thể của Yến Kỳ bị treo hai ngày, Yến Trì ra lệnh cho người chôn cất ở phía tây nam Vạn Nhân Mộ để răn đe tội ác của hắn. Tế điện xong, đại quân đã chuẩn bị sẵn sàng, Yến Trì ra lệnh, định sáng sớm hôm sau sẽ xuất phát nam hạ.
Vì không yên tâm về Tần Quản, Yến Trì quả thực đã để Bạch Phong ở lại, và còn để lại năm trăm binh mã để bảo vệ Tần Quản.
Đêm đó, Yến Trì ôm Tần Quản, lông mày luôn nhíu chặt. Tần Quản nép vào ngực Yến Trì, cười khổ nói:
"Ta biết ngươi lo lắng cho ta, nhưng bây giờ, đáng lẽ phải là ta lo lắng cho ngươi mới đúng. Ngươi lĩnh quân nam hạ, lỡ như Cát Dương và những người khác điều binh quay lại chi viện thì sao?"
Yến Trì bây giờ đã nắm chắc chiến cục, nói:
"Đương nhiên không sao, họ có quay lại cũng không kịp. Hơn nữa, họ vốn chỉ là mấy vạn binh mã chắp vá, không thể làm nên chuyện gì. Ta đã bảo Bạch Phong gửi thư cho Tề tiên sinh, nhất định phải cầm chân Cát Dương và những người khác ở phía tây. Nếu Cát Dương rút lui, họ sẽ điều binh bắc thượng cùng ta hợp vây."
Chiến sự đương nhiên không cần Tần Quản phải lo lắng, nàng liền nói:
"Vậy thì tốt rồi, chắc sẽ thuận lợi thôi."
Yến Trì ôm eo Tần Quản, ôm nàng lên một chút, mặt đối mặt nhìn chằm chằm nàng nói:
"Đường đi này không an toàn, bây giờ loạn thế, đạo phỉ hoành hành, hay là để lại cho ngươi một ngàn binh mã, như vậy mới có thể đảm bảo an toàn tuyệt đối."
Tần Quản nghe thấy lời này không khỏi bật cười:
"Không cần, không cần! Ngươi để họ lại, họ chỉ sợ không muốn. Nam hạ đến Lâm An, chính là lúc mọi người lập công danh sự nghiệp, giao cho ta như vậy, chẳng phải là khiến mọi người không cam lòng sao? Năm trăm người là đủ rồi, theo ta nói, một mình Bạch Anh là đủ."
Yến Trì liền xoay người đè Tần Quản xuống dưới thân:
"Bảo vệ tốt cho ngươi cũng là công lao. Nếu ngươi xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Tần Quản cười ôm lấy cổ Yến Trì:
"Vậy chúng ta hẹn nhé, khi gặp lại, cả hai đều không được tổn thương chút nào. Ai mà thất hứa, thì. . ."
Yến Trì hôn lên môi Tần Quản một cái:
"Thì sao?"
Tần Quản đảo mắt:
"Ai mà thất hứa, thì. . . thì không được ngủ trên giường, thế nào?"
Yến Trì nghe lời này nghiến răng:
"Ta thấy ngươi rõ ràng là muốn phạt ta."
Nói xong, không cần hỏi thêm, hắn liền hôn xuống. Nghĩ đến ngày mai phải rời đi, tự nhiên lại quấn lấy Tần Quản nửa đêm, hai người triền miên đến nửa đêm mới ngủ.
Ngày hôm sau trời vừa sáng, Yến Trì liền dẫn đại quân rời trại. Trước khi đi, Triệu Hữu và Yến Trì cũng đến tiễn. Đối mặt với những lời dặn dò của Yến Trì dành cho Tần Quản, Triệu Hữu đã mấy lần lấy tính mạng ra đảm bảo, Yến Trì lúc này mới theo đội quân cuối cùng xuất phát. Trong lòng Tần Quản cuối cùng cũng không nỡ, nàng cưỡi ngựa đi theo năm dặm đường mới quay về.
Đại doanh Sóc Tây quân rời đi, cả khu trại trở nên trống trải. Yến Trì để lại năm trăm binh mã, cũng chỉ có vài chục cái lều, không còn khí thế hùng hậu như trước. Triệu Hữu vì không muốn di chuyển Triệu Thục Hoa, nên đã để Bắc Phủ quân tiến vào đại doanh Sóc Tây quân. Tần Quản đã chọn ở lại, tự nhiên toàn tâm toàn ý lo lắng cho vết thương của Triệu Thục Hoa, chỉ là trong lòng rời xa Yến Trì có nhiều điều không quen.
Hiện giờ Nhạc Ngưng không có ở đây, Ngụy Kỳ Chi cũng đã đi theo đại quân. Bên cạnh Tần Quản chỉ có Bạch Anh và Bạch Phong để nói chuyện. Tần Triều Vũ tuy rất cảm kích nàng, nhưng nàng ta luôn ở cùng Yến Trì, hơn nữa họ vốn cũng không thân thiết. Ngược lại, Triệu Hữu rất tán thưởng Tần Quản, mỗi lần khám bệnh đều nói chuyện với nàng một lúc. Tần Quản cũng vui vẻ trò chuyện với lão nhân gia, hai ngày trôi qua, lại có vài phần thân thiết như tri kỷ với Triệu Hữu.
Tần Quản vốn nói ở lại Bắc Địa ba ngày là có thể đuổi kịp, nhưng người Triệu Hữu phái đi tìm thuốc lại mãi không tìm được vị thuốc Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Tần Quản không có thuốc tốt, không dám làm sạch vết thương lại, chỉ có thể dùng thuốc thang và châm cứu để giữ cho Triệu Thục Hoa một hơi thở.

Chương 2513: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Chạng vạng ngày hôm đó, nhóm người thứ hai đi Phong Châu trở về, nhưng vẫn không tìm được dược liệu. Tần Quản nhận được tin tức này đang cảm thấy phiền não, lại chợt nghe thấy ngoài cổng doanh lại có người tới.
Hiện giờ Tần Quản vẫn ở trong trung quân trướng trước đây, lều trại xung quanh cũng đều là của Sóc Tây quân, còn Bắc Phủ quân thì đóng quân ở nơi xa hơn một chút để tránh va chạm với Tần Quản. Biết có người đến cổng doanh, Tần Quản liền ra khỏi trướng xem, thì thấy, lại là hơn mười nam tử trẻ tuổi có màu mắt rất nhạt bước vào cổng doanh.
Ngũ quan của những người này không khác nhiều so với người Chu, điểm khác biệt rõ rệt duy nhất là màu mắt. Tần Quản không khỏi cảm thấy kỳ lạ.
Triệu Tinh dẫn đoàn người này đi thẳng vào chủ trướng của Triệu Hữu. Tần Quản lệnh cho Bạch Anh đi xem, không lâu sau, Bạch Anh trở về nói:
"Vương phi, là người của Bắc Ngụy!"
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Bạch Anh liền nói:
"Là người của Ngũ công chúa! Nghe nói mấy ngày trước đã phái người đến đại doanh Bắc Phủ quân, gặp được Hoàng hậu. Chỉ là người này đã đi hai tháng mà không có tin tức, còn Ngũ công chúa lại biết chuyện nội loạn ở Đại Chu, nên đã đích thân đến biên thành Bắc Ngụy chờ. Mấy ngày trước nhận được thư của thuộc hạ, biết Triệu tướng quân không khỏe, nên đã phái người mang dược liệu của Bắc Ngụy đến. Nàng ấy còn chưa biết chuyện của Hoàng hậu. . ."
Tần Quản nghe vậy nhíu mày, trước đây không biết, hôm nay e rằng sẽ biết.
Trong trướng của Triệu Hữu, Hách Liên Chử nói:
"Vốn đã đi được trăm dặm, nhưng lại nhận được thư của Thái tử phi. Thái tử phi phái người đến thăm tướng quân, tiểu nhân liền cùng họ quay lại. Không ngờ Hoàng hậu nương nương lại bị thương nặng như vậy, tiểu nhân sẽ lập tức gửi tin này cho Thái tử phi nương nương."
Từ đây đến Bắc Ngụy nhanh nhất cũng phải đi mười ngày. Hách Liên Chử lúc trước vừa đến Sùng Châu đã gửi thư về Bắc Ngụy, vì vậy, người do Yến Trăn phái ra đã gặp hắn trên đường.
Triệu Hữu nghe Hách Liên Chử muốn gửi thư cho Yến Trăn cũng không ngăn cản, chỉ thở dài:
"Không ngờ nàng ấy lại quan tâm đến chúng ta như vậy, chỉ là bây giờ nàng ấy có thể rời cung không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ngài yên tâm, chính cục trong triều Bắc Ngụy đã ổn định, chỉ cần Thái tử điện hạ không sao, Thái tử phi nương nương có thể tùy ý hành động."
Triệu Hữu sức khỏe không tốt, nói chuyện với Hách Liên Chử vài câu liền bảo hắn đi nghỉ. Thấy Hách Liên Chử mang đến không ít dược liệu, tự nhiên cảm thán lòng hiếu thảo của Yến Trăn, liền lệnh cho Triệu Tinh đi thu dọn mang đến. Triệu Tinh liền mang một túi dược liệu đến chỗ đại phu trong quân, chỉ dặn họ điều trị sức khỏe cho Triệu Hữu. Nhưng không ngờ Triệu Tinh dặn dò xong, ra khỏi cửa chưa đi được mấy bước, phía sau bỗng có người gọi. Lão đại phu kia chạy ra cửa, vội vàng nói:
"Thiếu tướng quân! Thất Diệp Nhất Chi Hoa! Trong túi này có Thất Diệp Nhất Chi Hoa!"
Triệu Tinh vừa nghe, lập tức trợn to mắt!
Lúc Tần Quản được mời đến chỗ Triệu Thục Hoa cũng biết được Thất Diệp Nhất Chi Hoa này từ đâu mà có, lập tức cảm thán sự trùng hợp. Đã có thuốc, Tần Quản liền chuẩn bị để làm sạch lại vết thương cho Triệu Thục Hoa. Lần này tuy chỉ là làm sạch vết thương, nhưng cũng nguy hiểm không kém gì lần rút tên trước đó. Tần Quản đã bận rộn trong trướng suốt hai canh giờ, lúc này mới làm sạch vết thương và bôi thuốc xong. Người chờ bên ngoài chỉ thấy từng chậu máu loãng được bưng ra, nhìn mà kinh hồn bạt vía.
Chờ Tần Quản từ bên trong đi ra, sắc mặt đã tái nhợt, đầu đầy mồ hôi.
Yến Trì đỡ Triệu Hữu lên đón:
"Thế nào? Mẫu hậu nàng. . ."
Tần Quản thở dài:
"Máu đã tạm thời cầm lại, nhưng lần này mất máu không ít, mấy ngày nay cũng đều dựa vào thuốc sâm để cầm cự. Bây giờ cơ thể Hoàng hậu nương nương vẫn rất yếu, không biết có thể qua khỏi mấy ngày này không. Nếu trong vòng ba ngày không sốt, vết thương cũng bắt đầu lành lại, nguy hiểm sẽ giảm đi một nửa. Nếu vết thương tiếp tục mưng mủ, chỉ sợ. . ."
Nàng nói lời này khiến lòng mọi người đều trĩu nặng. Triệu Thục Hoa lúc này như đang vượt ải, phải qua từng cửa từng cửa mới có thể sống sót.
Triệu Hữu thở dài:
"Ngươi đã cố hết sức, nàng có thể sống thêm mấy ngày này, cũng đều là nhờ ngươi, Duệ Vương phi, đa tạ ngươi."
Tất cả mọi người đều biết, Tần Quản chỉ ở đây ba ngày, và hôm nay đã là ngày thứ ba, ngày mai, Tần Quản sẽ rời đi.

Chương 2514: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Triệu Hữu tuy không nói lời yêu cầu Tần Quản ở lại, nhưng trong mắt lại là sự cầu xin muốn nói lại thôi. Yến Trì và Tần Triều Vũ cũng tràn đầy tha thiết.
Tần Quản do dự một chút:
"Ta ở lại thêm hai ngày nữa vậy, hai ngày này ta sẽ tự mình thay thuốc cho Hoàng hậu nương nương, chắc sẽ tốt hơn."
Bạch Anh bên cạnh muốn nói lại thôi, nhưng Triệu Hữu lập tức tràn đầy cảm kích:
"Tần cô nương, thật sự. . . thật sự rất cảm ơn ngươi. Mạng sống này của Thục nhi nếu nhặt về được, đều là nhờ đại ân đại đức của ngươi."
Tần Triều Vũ cũng đỏ mắt nhìn Tần Quản. Tần Quản thấy họ như vậy, chỉ đành thở dài trong lòng.
Vừa về đến trướng của mình, Tần Quản liền viết thư cho Yến Trì, lời lẽ trong thư tự nhiên có nhiều phần chột dạ.
Hai ngày tiếp theo, Tần Quản quả nhiên luôn chú ý đến vết thương của Triệu Thục Hoa, dùng thuốc, châm cứu đều vô cùng cẩn thận. Trong thời gian đó, vết thương của Triệu Thục Hoa có dấu hiệu lành lại. Triệu Hữu thấy vậy, càng thêm cảm kích Tần Quản đã ở lại thêm hai ngày. Nếu giao Triệu Thục Hoa cho người khác, e rằng mười phần thì có đến tám chín phần là hỏng chuyện.
Chiều ngày thứ hai, Hách Liên Chử dùng Tín Ưng gửi thư đến biên thành Bắc Ngụy đã nhận được hồi âm, là thư do chính tay Yến Trăn viết!
Triệu Hữu vừa mở thư ra đã giật mình, chỉ vì trong thư Yến Trăn lại nói muốn đích thân đến thăm Triệu Thục Hoa. . .
Lời nói của Yến Trăn không phải là thương lượng hay hỏi han, mà là đã quyết định rồi. Yến Trì nghĩ đến việc có thể gặp Yến Trăn tự nhiên vui mừng, mà vết thương của Triệu Thục Hoa không xấu đi, tự nhiên cũng là chuyện tốt. Triệu Hữu cầm lá thư này, mặt mày tươi cười, nhưng ánh mắt lại có chút trầm ngưng.
Không lâu sau, Triệu Hữu gọi Triệu Tinh và Yến Trì đến nói:
"Có một chuyện, ta muốn thương lượng với các ngươi một chút."
Yến Trì và Triệu Tinh liếc nhau, Triệu Hữu liền nói:
"Vết thương của Thục nhi nghiêm trọng như vậy, dù nàng có khỏi, cũng phải mất ba năm năm mới có thể hồi phục tinh thần. Hơn nữa, Duệ Vương phi đã nói, vai trái và cánh tay của Thục nhi sau này phần lớn sẽ không còn nhanh nhẹn như trước, e rằng còn để lại di chứng. Còn thân thể của ta, e rằng cũng chỉ còn một hai năm nữa thôi. Thục nhi vì ngôi vị thái tử của Trì nhi mà đã liều mạng, nhưng bây giờ, Thục nhi cũng coi như đã đi qua quỷ môn quan một lần, ta nghĩ, vậy là đủ rồi."
Yến Trì và Triệu Tinh hơi ngạc nhiên, nhưng không nói gì. Triệu Hữu nói:
"Tình hình bây giờ, chúng ta không chỉ phải đánh với Nhạc Quỳnh, đánh với Hoàng đế, mà còn phải đánh với Yến Trì. Không bàn đến chuyện khác, chỉ riêng Sóc Tây quân, các ngươi cứ thẳng thắn mà nói, chúng ta có đánh thắng được không? Huống chi vợ chồng Duệ Vương còn có đại ân với chúng ta."
Triệu Hữu nói xong, lại thở dài:
"Đánh không lại, thì chỉ có thể dây dưa. Lương thảo của chúng ta đã sớm cạn kiệt, bây giờ canh bánh hàng ngày không đủ cung cấp, cháo loãng cũng không thấy hạt gạo. Những điều này, trong lòng các ngươi chắc cũng biết. Cầm cự, chúng ta không cầm cự nổi. Đánh, chúng ta không đánh lại. Vì sức khỏe của Thục nhi, vì ta còn có thể sống thêm hai năm, cũng vì các ngươi sớm trút bỏ gánh nặng trên vai, chúng ta, dừng lại ở đây thôi."
Triệu Tinh nắm chặt chuôi kiếm bên cạnh:
"Quyết định như vậy, nếu tỷ tỷ tỉnh lại, chỉ sợ. . ."
Triệu Hữu xua tay:
"Tỷ tỷ của ngươi những năm qua đã quá vất vả. Nàng đã tự đeo cho mình một cái gông, cái gông này các ngươi không dám chạm vào, ta sẽ gỡ nó xuống cho nàng. Nếu nàng có trách, sau này cứ trách ta. Nàng đã khổ nửa đời người, ta không muốn mấy chục năm tiếp theo của nàng vẫn giống như ngồi tù chịu hình phạt."
Trong lòng Yến Trì dâng lên nỗi cay đắng và thất bại. Hắn muốn hoàn thành tâm nguyện của Triệu Thục Hoa, nhưng hắn lại biết rất rõ, hắn không phải Yến Trì, không có năng lực thống lĩnh ngàn quân vạn mã. Một khi Triệu Thục Hoa và Triệu Hữu ngã xuống, hắn cũng sẽ ngã xuống. Lòng hắn vô cùng thất bại, đối với việc từ bỏ tranh đoạt đế vị lại không đau lòng đến thế, chỉ cảm thấy trống rỗng và mất mát. Nhưng nghĩ đến sức khỏe của Triệu Hữu và Triệu Thục Hoa, hắn lại cảm thấy đây là cách tốt nhất.
"Đều nghe theo ngoại tổ, chỉ là Bắc Phủ quân phải làm sao?"
Triệu Hữu nghe vậy, nặng nề nắm tay đấm vào tay vịn ghế:

Chương 2515: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
"Đây là điều ta có lỗi với họ nhất. Họ đều là những người trung nghĩa, theo ta, lại mang tiếng là phản tặc. Còn cả Thương Châu. . . e rằng mấy đời ta cũng không trả hết món nợ này. Ta nghĩ, bây giờ Hoàng đế ở Lâm An không có ai bảo vệ, Sóc Tây quân phần lớn sẽ thắng. Hơn nữa, con người của Duệ Vương cũng rất đáng tin cậy. Bây giờ đối với họ, cách tốt nhất là đi đầu quân cho Duệ Vương."
Yến Trì và Triệu Tinh không nói gì, một lát sau đều thở dài một tiếng xem như mặc nhận.
Triệu Hữu nhếch mép:
"Các ngươi không phản đối? Nếu Bắc Phủ quân tan rã, chúng ta sẽ không còn gì cả!"
Yến Trì cười khổ:
"Bây giờ cháu chỉ mong mẫu hậu khỏe lại, chỉ mong ngoại tổ sống lâu trăm tuổi."
Triệu Tinh cũng nói:
"Đáng tiếc tự nhiên có chút đáng tiếc, nhưng gia đình chúng ta hòa thuận vui vẻ, đã là phúc khí lớn rồi."
Triệu Tinh là người nhà họ Triệu, dù thế nào cũng không thoát khỏi tội trạng, quyết định không thể trở về Lâm An.
Triệu Hữu thấy hai người như vậy liền an ủi cười rộ lên, nói:
"Được rồi, nếu các ngươi đã nghĩ kỹ, thì đi gọi đám Trình Vĩ đến. Tất cả các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên, đều gọi đến đi. Duệ Vương phi ngày mai phải đi rồi, chúng ta phải nhanh lên một chút."
Sáng sớm hôm sau Tần Quản phải đi, nên hôm nay nàng đã nghỉ ngơi sớm. Nửa đêm, lại nghe thấy bên ngoài có tiếng ồn ào.
Nàng không biết Bắc Phủ quân xảy ra chuyện gì, cũng không có tâm trí để quan tâm, lập tức lại trằn trọc ngủ thiếp đi.
Chờ sáng sớm hôm sau thức dậy, liền thấy sắc mặt Bạch Phong có chút trầm trọng.
"Vương phi, đêm qua Bắc Phủ quân đã chỉnh đốn quân ngũ, không biết định đi đâu."
Tần Quản nhướng mày:
"Muốn về Sùng Châu?"
Bạch Phong lắc đầu, không giống:
"Tất cả mọi người đều đang chỉnh đốn quân ngũ, nhưng Triệu lão tướng quân và những người khác lại không có động tĩnh gì, cả thân vệ của họ cũng không thu dọn gì cả, rất kỳ lạ."
Tần Quản nghe vậy cũng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng không để tâm nhiều:
"Không cần quan tâm đến họ. Bây giờ sức khỏe của Triệu lão tướng quân cũng không tốt, họ sẽ không có ý định bất lợi với chúng ta đâu. Đi chuẩn bị đi, nếu họ có điều gì bất thường, chúng ta cứ đi sớm là được. Bây giờ chúng ta chỉ cần lo cho Lâm An, Bắc Địa muốn loạn thì cứ loạn đi."
Tần Quản không nghĩ Triệu Hữu muốn làm hại nàng, nhiều nhất chỉ nghĩ Triệu Hữu muốn chiếm Uy huyện, đưa Triệu Thục Hoa đến đó dưỡng thương, nên mới chỉnh đốn binh mã.
Sau khi thu dọn và dùng bữa sáng, bên ngoài Bạch Phong đã dẫn năm trăm người chuẩn bị sẵn sàng. Tần Quản liền đến từ biệt Triệu Hữu.
Triệu Hữu kéo thân bệnh, dẫn theo Yến Trì và Tần Triều Vũ, đích thân tiễn Tần Quản ra khỏi cổng doanh.
Triệu Hữu nói:
"Trên đường đi, mong ngươi bảo trọng. Chúng ta tuy chỉ ở cùng nhau vài ngày, nhưng lão già này lại cảm thấy ta và ngươi rất hợp nhau. Lần này từ biệt, e rằng không có cơ hội gặp lại. Ngươi và Duệ Vương, hãy bảo trọng."
Trong lòng Tần Quản cũng có vài phần thương cảm:
"Ngài cũng bảo trọng, sức khỏe của ngài cứ theo phương pháp ta viết mà điều trị, nhất định sẽ tốt hơn."
Triệu Hữu cười gật đầu. Yến Trì bên cạnh nhìn Tần Quản thật sâu, nhưng ánh mắt Tần Quản nhìn hắn lại rất hờ hững, thậm chí còn không bằng sự quan tâm khi nhìn Triệu Hữu. Yến Trì mím môi vài giây, vẫn nói:
"Bảo trọng nhé, cảm ơn ngươi."
Tần Quản cười lắc đầu, liếc nhìn Tần Triều Vũ nói:
"Hoàng hậu sẽ khỏe lại, chỉ là một tháng tới vẫn phải hết sức cẩn thận. Ta lần này nam hạ, nếu. . . nếu sau này có để lại di chứng, thì cứ để Bát tỷ viết thư cho ta, có thể giúp được ta tự nhiên sẽ giúp."
Tần Triều Vũ nhất thời đỏ mắt, không nhịn được tiến lên ôm Tần Quản vào lòng:
"Tần Quản, lần từ biệt này, không biết khi nào gặp lại, chỉ mong ngươi và Duệ Vương mọi việc thuận lợi. Ta tuy khó gặp ngươi, nhưng sẽ luôn cầu chúc cho ngươi. Tần Quản, những ngày khổ cực của ngươi đều ở lúc nhỏ, sau này nhất định sẽ có phúc báo kéo dài."
Tần Quản bị Tần Triều Vũ ôm làm cho có chút đau lòng, cười nói:
"Vậy mượn lời chúc tốt lành của ngươi, ngươi cũng sẽ được như ý."
Tần Triều Vũ biết Tần Quản đang nói về tình yêu của nàng dành cho Yến Trì, cổ họng lại nghẹn ngào. Nhưng lúc này ngàn vạn lời nói cũng không cần nói nhiều, thấy trời đã không còn sớm, mới buông Tần Quản ra. Tần Quản lên ngựa, chắp tay nói một tiếng "Trân trọng" rồi phi ngựa đi!

Chương 2516: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Yến Trì nhìn Tần Quản dần đi xa, những gợn sóng trong mắt cũng dần bình lặng. Cuối cùng, hắn ôm vai Tần Triều Vũ thở dài một tiếng.
Tần Triều Vũ nói đúng, lần từ biệt này, e rằng không bao giờ gặp lại.
Và những tâm tư của hắn đối với Tần Quản, cũng theo tiếng thở dài này mà kết thúc.
Tần Quản rời đại doanh, cả ngày đều phi ngựa không ngừng. Hôm qua Yến Trì gửi thư, nói rằng đã vào Dĩnh Châu, và trên đường đi vô cùng thuận lợi, gần như không gặp phải sự kháng cự của thành trì nào. Chuyện hắn lĩnh binh bắc thượng chống Nhung địch đã lan truyền khắp phía bắc Nhạn Giang. Bất cứ ai có chút khí phách, hoặc lo sợ vì Nhung địch xâm lược, đều rất cảm kích hắn, tự nhiên cũng không ngăn cản hắn. Không chỉ không ngăn cản, mà khi biết hắn có ý định đoạt đế vị, họ đều chạy đến đầu quân. . .
Tần Quản nghĩ, mình đang đi, Yến Trì cũng đang đi, cũng không chậm hơn nàng bao nhiêu, liền càng không dám dừng lại. Nàng chỉ đi đường đến lúc mặt trời lặn, mới bị Bạch Phong khuyên nhủ:
"Vương phi, dừng lại ở trấn phía trước đi, đi thêm nửa ngày nữa mới có thị trấn."
Tần Quản nghe vậy đang muốn nói không cần, lại bỗng nhiên nghe được phía sau lại có tiếng ầm ầm chấn động gì đó, mà Bạch Phong, lại càng không thể tin nhìn lại lai lịch!
Bạch Phong nhạy bén hơn Tần Quản, tiếng động này vừa nghe hắn đã biết là gì!
"Vương phi! Là tiếng vó ngựa, số lượng rất đông, e rằng có đến sáu bảy vạn người."
Tần Quản vừa nghe lời này, lông mày nhất thời nhíu lại:
"Lúc này, có thể đến chỉ có thể là Bắc Phủ quân!"
Bạch Phong lập tức nói:
"Vương phi, ở lại đây nguy hiểm, chúng ta mau vào trong trấn!"
Tần Quản lắc đầu:
"Không cần, ta lại cảm thấy, người đến đây có lẽ không có ác ý với chúng ta."
Bạch Phong dù sao cũng là đàn ông, không thể cảm tính như Tần Quản. Nghĩ đến số lượng người đến đông như vậy, hắn không dám để Tần Quản mạo hiểm một chút nào. Tuy nhiên, Tần Quản lại vô cùng chắc chắn. Cứ thế trì hoãn, không bao lâu sau, một đội quân hùng hậu đã xuất hiện trên đường.
Mấy vạn binh mã, tung bụi cao cả trượng. Người dẫn đầu chính là phó soái của Triệu Hữu, Trình Vĩ.
Trình Vĩ cưỡi ngựa đi trước, nhìn thấy Tần Quản, trong mắt lập tức lóe lên một tia sáng. Từ xa, ông đã vẫy tay với Tần Quản. Ông phi ngựa như bay đến trước mặt Tần Quản, vừa dừng ngựa đã nhảy xuống. Tần Quản thấy ông như vậy liền nói:
"Trình tướng quân, đây là ý gì. . ."
Lời còn chưa dứt, đã thấy Trình Vĩ đi đến trước ngựa nàng và quỳ xuống!
Lần này, mấy người Tần Quản đều kinh ngạc.
Trình Vĩ chắp tay hành lễ nói:
"Mạt tướng bái kiến Vương phi. Đêm qua tướng quân đã nói rõ với các mạt tướng về ý định từ bỏ việc nam hạ của Hoàng hậu và Thái tử. Đến nước này, Bắc Phủ quân cũng không thể mang danh phản quân mà sống tạm bợ ở Bắc Địa. Tướng quân đã cho giải tán phiên hiệu Bắc Phủ quân đêm qua, cho phép chúng ta tự nguyện đầu quân cho Duệ Vương điện hạ! Duệ Vương điện hạ vốn có danh xưng Chiến Thần, nam nhi trong quân chúng ta đều vô cùng khâm phục. Trận chiến ở Bắc Địa lần này càng khiến chúng ta kính ngưỡng. Nếu tướng quân muốn chiến, chúng ta sẽ theo tướng quân. Bây giờ tướng quân từ bỏ, cho phép chúng ta chọn minh chủ khác, vậy thì thiên hạ này, chỉ có Duệ Vương điện hạ mới có thể khiến nhị thần chúng ta phụng sự!"
Trình Vĩ cũng đã ngoài bốn mươi, là một lão tướng. Ông nói từng chữ đanh thép, dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tướng quân đã chỉnh đốn quân ngũ xong từ đêm qua, lúc lên đường không báo cho Vương phi là vì sợ Vương phi từ chối. Bây giờ mạt tướng lĩnh quân đuổi theo, chính là muốn hộ tống Vương phi đi đầu quân cho Duệ Vương điện hạ!"
Trong lòng Tần Quản nhất thời không nói nên lời. Nàng kinh ngạc trước quyết định của Triệu Hữu và Yến Trì, nhưng nghĩ đến tình cảnh của Bắc Phủ quân và ý chí của Triệu Hữu, lại cảm thấy tình huống này có lẽ là thuận theo tự nhiên mà thành. Nàng sững sờ một lúc, chờ đến khi hoàn hồn, đã chấp nhận cục diện này.
"Tướng quân xin hãy đứng dậy trước. Phụ quốc tướng quân đã đưa ra quyết định như vậy, ta tự nhiên hiểu rõ. Bây giờ tướng quân đến đầu quân, ta cũng sẽ không từ chối. Nhưng ta muốn xác định một điều, bây giờ trong lòng tướng quân, ai mới là chủ của tướng quân? Tướng quân đã nói mình là nhị thần, Duệ Vương làm sao có thể tin tưởng tướng quân?"
Trình Vĩ không đứng dậy, nghe vậy chỉ chắp tay nói:
"Một ngày làm thần, một đời làm thần. Trừ phi Duệ Vương điện hạ không tin mạt tướng, hoặc có ngày nào đó định tội mạt tướng là phản tặc, nếu không, mạt tướng quyết không phản chủ. Nếu có phản bội, xin như tấm áo này. . ."
Một tiếng "xoẹt", Trình Vĩ xé toạc vạt áo quân phục của mình, ném mạnh xuống đất!
Tần Quản nhìn vẻ mặt kiên nghị của Trình Vĩ, lại nhìn các tướng lĩnh Bắc Phủ quân phía sau đều quỳ xuống hành lễ, lập tức nở một nụ cười rạng rỡ:
"Tốt! Đã có lời này, ta sẽ dẫn các ngươi đuổi kịp Duệ Vương. Duệ Vương lòng mang thương sinh, nhân đức hiền tài, nhất định sẽ không phụ các vị!"

Chương 2517: Miền Nam đoàn tụ
Yến Trì đã có lòng tranh đoạt đế vị, trước khi nam hạ, liền phái các thị vệ mật thám đi trước về phía nam. Hắn tuy có uy danh lãnh binh bảo vệ Bắc Địa, nhưng hoàng quyền là uy nghiêm của thiên tử, không phải nói lật đổ là lật đổ được. Tự nhiên phải ngấm ngầm lan truyền những chuyện như hoàng đế không màng quốc nạn, tru sát trung thần ra ngoài dân gian. Như vậy, khi Yến Trì đến Túc Châu, tổng binh và tri phủ Túc Châu đã đi đầu quy hàng, không những không ngăn cản, mà còn dâng lên lương thảo để tỏ lòng trung thành.
Túc Châu làm gương, uy thế của Yến Trì cứ thế lan truyền từ bắc chí nam qua các thành trì. Đến nơi tiếp theo, lại tránh được chiến loạn.
Khi Yến Trì nhận được tin của Tần Quản, đã là bảy ngày sau. Lúc này Yến Trì đã qua Lợi Châu, sắp đến Dĩnh Châu. Biết Tần Quản lại muốn ở lại hai ngày, trong lòng Yến Trì tự nhiên không vui, nhưng bây giờ hai người cách nhau ngàn dặm, Yến Trì dù muốn bắt Tần Quản đi cũng không thể, đành phải kiên nhẫn chờ đợi.
Tính toán ngày tháng, lúc này Tần Quản đã lên đường, hắn liền cố ý làm chậm tốc độ hành quân một chút.
Gần đến Dĩnh Châu, cách kinh thành cũng không xa. Họ từ phía bắc nam hạ, hành quân cấp tốc chưa đầy nửa tháng, nhưng viện binh của triều đình lại mãi chưa đến. Yến Trì nghĩ đến những điều này, liền biết hoàng đế ngay từ đầu đã không có ý định để Cát Dương và những người khác bắc thượng chi viện. Vì thế, hắn lại biến những manh mối này thành lời đồn lan truyền trong dân gian.
Lời đồn ngày càng lan rộng, lại biến thể thành nhiều phiên bản. Yến Hàm tại vị hai mươi năm, tuy rất cần mẫn, nhưng thuế má Đại Chu hà khắc nhiều năm, đến tay Yến Hàm cũng không thay đổi. Thêm vào đó, bá tánh các vùng phía bắc như Thương Châu, Phong Châu đồng loạt chạy về nam, miêu tả Nhung Man như yêu ma quỷ quái. Nhất thời, Sóc Tây quân đánh lui Nhung Man lại càng thêm uy danh, tự nhiên, Yến Trì lãnh đạo Sóc Tây quân càng có được danh xưng Chiến Thần, dân chúng vô cùng ngưỡng mộ!
Nước có thể chở thuyền, cũng có thể lật thuyền. Khi dân chúng ủng hộ ngươi, ngươi là đế vương cao cao tại thượng, nhưng khi mất lòng dân, mà lại có người có thể thay thế, dân chúng tự nhiên sẽ ủng hộ tân chủ. Yến Trì không tổn thất một binh một tốt nào, đã đến được Dĩnh Châu.
Từ Dĩnh Châu đến kinh thành, nếu đi nhanh, ba ngày có thể đến. Như vậy, Yến Trì cũng không vội đi thẳng đến kinh thành, chỉ chờ tin tức từ phía tây.
Đợi hai ngày, phía tây có thư báo rằng, đại quân của Cát Dương và Lâm Chương đã đến Định Châu. Nghe tin Yến Trì nam hạ muốn tấn công kinh thành, hiện đã trên đường trở về, chỉ là họ từ Định Châu đi Lâm An quá xa, rõ ràng là không thể ngăn cản Yến Trì được.
Như vậy, Sóc Tây quân đã vạn sự đã chuẩn bị, chỉ thiếu gió đông. Lại đợi thêm một ngày, Yến Trì cuối cùng cũng đợi được Tần Quản.
Lúc đó là hoàng hôn, Yến Trì hôm trước mới nhận được thư của Tần Quản nói đã đến Lợi Châu, liền nghĩ, hôm nay thế nào cũng phải đến nơi. Nhưng thấy trời đã tối mà vẫn không thấy bóng dáng Tần Quản, trong lòng liền có chút sốt ruột. Đang nghĩ có nên đợi thêm một ngày nữa không, chợt nghe bên ngoài có quân báo.
Yến Trì tuy đã đến Dĩnh Châu, nhưng không vào thành. Sóc Tây quân đông đảo, nếu vào thành tất sẽ làm phiền dân chúng, vì vậy, mỗi lần đi qua thành trì hắn đều đóng trại ở ngoài thành. Dân chúng trong thành sớm đã nghe danh Chiến Thần của Yến Trì, lại thấy hắn yêu dân như vậy, tự nhiên vô cùng kính phục, nhất thời, cả binh lính và dân chúng trong thành đều ủng hộ.
Yến Trì nghe quân báo, nghi hoặc không biết đã đến đây rồi sao còn có chuyện gì. Đang nghĩ ngợi, Tiếu Trừng từ bên ngoài bước vào.
"Điện hạ! Thám tử phía bắc của chúng ta có tin tức, nói là có khoảng mấy vạn binh mã đang tiến về phía chúng ta!"
Yến Trì vừa nghe, lập tức đứng dậy:
"Mấy vạn binh mã?"
Sắc mặt Tiếu Trừng trầm ngưng gật đầu:
"Vâng, nói là có mấy vạn binh mã."
Yến Trì nhíu mày:
"Ra ngoài xem."
Yến Trì dẫn Tiếu Trừng ra khỏi trung quân đại trướng, lập tức ra lệnh cho người dắt ngựa đến. Lên ngựa, đi thẳng về phía cổng doanh. Ra khỏi cổng doanh, phi thêm một dặm, rất nhanh đã thấy hơn mười thám tử của mình. Những người này cũng đang trên đường về báo tin, thấy Yến Trì dẫn theo Tiếu Trừng và thân vệ đến, vội vàng đến hành lễ vấn an.
Yến Trì xua tay:
"Người đến đâu rồi!"
"Điện hạ! Sắp đến rồi! Người tuy đông, nhưng xem ra không có ác ý với chúng ta."
Đang nói, một tiếng ầm ầm làm mặt đất rung chuyển vang lên. Mọi người sắc mặt khẽ biến, biết những người đó đã đến!
Tiếu Trừng nói:
"Điện hạ, có cần về doanh không?"
Yến Trì lắc đầu, hiên ngang đứng yên tại chỗ. Không bao lâu, đã thấy một đội binh mã như thủy triều phi đến. Vì ở xa, Yến Trì không nhìn rõ mặt người, nhưng rõ ràng thấy đội quân này không có cờ hiệu.
Thông thường, cờ hiệu đại diện cho phiên hiệu của một đội quân, trừ khi là tác chiến tiểu đội, nếu không khi xuất quân nhất định phải có chiến kỳ.
Yến Trì liếc mắt một cái liền biết người đến có chừng năm sáu vạn binh mã, nhiều người như vậy không có cờ hiệu, đủ để nói rõ bọn họ không có phiên hiệu.
Nhưng vào thời điểm này, làm gì có đội quân đông như vậy mà không có phiên hiệu?
Đang nghĩ đến đây, đôi mắt Yến Trì chợt híp lại. Hắn đã thấy người dẫn đầu, tuy ở xa, nhưng Yến Trì liếc mắt một cái đã nhận ra đó là Tần Quản.
Trong lòng thoáng qua một tia kinh ngạc, Yến Trì không nhịn được thúc ngựa tiến lên đón. Phi ngựa ra một khoảng, càng nhìn rõ người đến. Người phi ngựa ở phía trước nhất, không phải Tần Quản thì là ai? ! Trong lòng Yến Trì dâng lên niềm vui sướng, chợt thấy người bên cạnh Tần Quản, lại là Trình Vĩ!
Trong lúc đồng tử hơi co lại, đáy lòng Yến Trì xẹt qua một đạo tia sáng, mặc dù không có đoán ra chi tiết, nhưng hắn tựa hồ đã biết xảy ra chuyện gì!
Nghĩ vậy, Yến Trì lập tức vung roi phi lên.
Tần Quản ở xa thấy Yến Trì đến đón, trên gương mặt mệt mỏi vì nhiều ngày đi đường, cuối cùng cũng nở nụ cười.

Chương 2518: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
Khi phương bắc chiến loạn, kinh thành Lâm An cũng trong tình trạng hỗn loạn.
Khi Nhạc Quỳnh hiểu rõ tâm ý của Yến Trì, ông đã lập tức gửi thư về kinh thành. Khi lá thư được khoái mã đưa đến kinh thành, đã là mười ngày sau.
Lúc này Yến Trì đã dẫn binh nam hạ, nhưng trong kinh thành không một ai biết chuyện này.
Thái trưởng công chúa nhận được thư, xem xong liền cáo bệnh ở nhà, đồng thời cũng giữ Nhạc Giá và Nhạc Thanh trong phủ, đối ngoại chỉ nói mình bị bệnh nặng, các cháu phải ở lại chăm sóc. Tin tức lan ra, Yến Hàm cũng nghe được đôi chút, liền lệnh cho thái y đến phủ An Dương Hầu một chuyến, nhưng không hỏi han nhiều.
Đúng lúc này, tin tức Hoàng đế lệnh cho Cát Dương và các viện binh khác tây tiến tấn công Sóc Tây bị lộ ra. Nhất thời trong kinh thành lời đồn lan truyền, nhưng vì là dưới chân thiên tử, không ai dám nói thẳng hoàng đế hành xử vô nghĩa, chỉ nói Sóc Tây lần này dữ nhiều lành ít.
Thái trưởng công chúa đang cáo bệnh biết được chuyện này, chỉ biết thở dài. Nhạc Giá và Nhạc Thanh không biết nguyên do, Thái trưởng công chúa chỉ hỏi hai người:
"Hoàng thượng hành xử như vậy, cũng không ngoài dự liệu. Chỉ là tổ mẫu muốn hỏi các cháu, chuyện này các cháu thấy thế nào?"
Nhạc Giá vốn đã từng rèn luyện ở Sóc Tây, nghe vậy nói:
"Vô cùng vô đạo."
Thái trưởng công chúa cười:
"Giải thích thế nào? Yến Trì đã là phản tặc, Sóc Tây là nơi hắn chiếm giữ binh lính. Hoàng đế là thiên tử, cuối cùng cũng phải thu phục."
Nhạc Giá thở dài nói:
"Quốc nạn trước mắt, hành động này của Hoàng thượng lại thể hiện lòng dạ tiểu nhân. Chẳng trách viện binh chậm chạp không động, thì ra là có ý đồ này. Sóc Tây quân tuy là phản tặc, nhưng lại hiểu rõ đại nghĩa hơn Hoàng thượng. Nếu lần này Sóc Tây thật sự bị Hoàng thượng đoạt lại, cũng là chuyện đáng khinh bỉ."
Thái trưởng công chúa lại nhìn về phía Nhạc Thanh, Nhạc Thanh nhíu mày nói:
"Hành động này của Hoàng thượng quả thực khiến người ta thất vọng, nhưng người ở địa vị cao, suy nghĩ tự nhiên khác chúng ta. Đã bị coi là phản tặc, thì cần gì phải nói đạo nghĩa với phản tặc?" Nhạc Thanh thở dài, "Cũng chỉ có Duệ Vương, nếu người khác làm loạn, ta lại thấy hành động này không có gì đáng nói."
Nhạc Giá lắc đầu:
"Ngươi không rèn luyện trong quân, không biết sự hiểm yếu trong quân đội. Phía bắc ngoài Sóc Tây quân, còn có mười vạn quân Bắc Phạt. Hoàng thượng không nhanh chóng phái viện binh, chính là đã lấy tính mạng của mười vạn tướng sĩ này ra để thử, chưa kể đến hàng chục vạn bá tánh ở phía bắc. Nếu không có Yến Trì, ngươi nghĩ phía bắc sẽ ra sao?"
Nhạc Thanh bị lời này chặn họng, gãi đầu nói:
"Nói vậy cũng có lý, vậy là Hoàng thượng đã làm sai."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá gật đầu nói:
"Giá nhi không uổng công rèn luyện trong quân. Ngược lại là Thanh nhi, từ nhỏ ở trong quân quá ít, cũng chưa từng ra chiến trường, vẫn được nuôi trong nhung lụa, chỉ thấy được sự nặng nề của hoàng quyền, mà không biết sự nhẹ nhàng của xã tắc."
Nhạc Giá nhíu mày:
"Tổ mẫu, người cáo bệnh với bên ngoài, có phải là. . ."
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"Có chuyện lớn sắp xảy ra. Phụ thân các cháu đang ở phía bắc bán mạng, cái nhà này ta phải thay nó giữ cho tốt."
Nhạc Giá và Nhạc Thanh liếc nhau, đều do dự. Thái trưởng công chúa lại không muốn nói rõ, chỉ nói:
"Một tháng gần đây, cửa phủ của chúng ta không cần mở nữa."
Thấy Thái trưởng công chúa như vậy, hai người Nhạc Giá đều biết sắp có chuyện lớn xảy ra, lập tức không dám xem nhẹ.
Cùng lúc đó trong hoàng cung, Yến Ly đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện.
Trong điện, Yến Hàm trầm mặt, Viên Khánh bên cạnh lau mồ hôi trên mặt nói:
"Bệ hạ, Cung Vương cứ quỳ như vậy cũng không phải là cách."
Yến Hàm cười lạnh một tiếng:
"Hắn đã thích quỳ, thì cứ để hắn quỳ."
Viên Khánh cười khổ một tiếng:
"Bây giờ sáng sớm thì lạnh, giữa trưa lại có chút nóng bức, chỉ sợ thân thể Cung Vương điện hạ không chịu nổi."
Yến Hàm nghe vậy, vỗ mạnh một cái lên ngự án:
"Thật là vô lý! Yến Trì đang mưu phản! Mưu phản! Hắn lại dám chỉ trích trẫm không nên tây chinh. . . Như vậy, quả thực. . . quả thực là ngang với mưu nghịch. . ."
Viên Khánh nghe vậy đành phải tiếp tục khuyên:
"Bệ hạ bớt giận. . ."
Yến Hàm xua tay:
"Cứ để hắn quỳ, nếu còn không đứng dậy, thì bắt vào thiên lao giam lại cho xong chuyện!"
Viên Khánh đảo mắt, nói:
"Hay là. . . mời Yến Trạch thế tử đến khuyên một chút? Họ tuổi tác tương đương, hơn nữa Cung Vương điện hạ vốn rất nghe lời Di Thân Vương thế tử."
Yến Hàm liếc nhìn Viên Khánh, híp mắt một lát:

Chương 2519: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi đi nói đi."
Khóe môi Viên Khánh khẽ cong, vội vàng đi ra ngoài, hướng về phía Thọ Khang cung.
Hai ngày nay trên triều đình đều đang bàn luận chuyện tây chinh, chỉ có Yến Trạch không tham gia, cả ngày ở trong Thọ Khang cung cùng Thái hậu, rất hiếu thuận.
Viên Khánh đến Thọ Khang cung, liền thấy Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
Sau khi hành lễ, Viên Khánh liền nói:
"Thế tử điện hạ, nô tài phụng khẩu dụ của Hoàng thượng đến đây. Hiện giờ Cung Vương điện hạ đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện, không nghe khuyên bảo, cho nên Hoàng thượng muốn ngài đi khuyên Cung Vương điện hạ một chút."
Yến Trạch nghe vậy cười:
"Ta đi khuyên, hắn cũng chưa chắc sẽ nghe."
Viên Khánh vội nói:
"Dù sao cũng khác, xin ngài hãy đi nói một chút."
Yến Trạch gật đầu:
"Yên tâm đi, ta sẽ đi. Bệ hạ đối với hắn đã là khoan dung, hắn không thể làm bệ hạ thêm đau lòng nữa."
Viên Khánh sững sờ, chỉ cảm thấy lời này của Yến Trạch có chút ý tứ không nói nên lời. Thấy Yến Trạch không nói gì khác, cũng không tiện nói nhiều. Yến Trạch lại nói:
"Chữ của Cửu điện hạ sắp viết xong rồi, ngươi đi phục mệnh trước đi, ta sẽ đi sau."
Viên Khánh nghe xong, việc đã xong, tự nhiên cáo lui rời đi.
Viên Khánh đi xa, Yến Tuy ngẩng đầu lên:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngươi còn nhớ chuyện lần trước ta và Yến Ly nói không?"
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch có chút rầu rĩ nói:
"Yến Trì và Tần Quản bắc thượng đánh Nhung Man, nhưng đúng lúc này, Hoàng thượng lại phái người đi Sóc Tây." Thấy Yến Tuy có chút khó hiểu, Yến Trạch nói, "Bây giờ Sóc Tây không có bao nhiêu binh lực, chờ Yến Trì đánh xong Nhung Man, quê nhà sẽ bị chiếm. Đến lúc đó Yến Trì và những người khác không nhà để về, đại quân cũng không có lương bổng, rất nhanh sẽ quân tâm tan rã, đến lúc đó. . ."
Mặt Yến Tuy trắng bệch, tay cầm bút siết chặt, lông mày cũng nhíu lại.
"Yến Ly ca ca. . . là đang cầu xin ngài ấy sao?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Cầu xin là vô ích, Hoàng thượng đã quyết tâm phải lấy mạng Yến Trì."
Yến Tuy lập tức đứng dậy:
"Vậy ai có thể cứu ngài ấy?"
Yến Trạch cười khổ:
"Không ai có thể cứu ngài ấy. Trên đời này, Hoàng thượng muốn ai chết, người đó phải chết, tất cả đều do Hoàng thượng quyết định."
Yến Tuy nỉ non một câu:
"Tất cả đều do Hoàng thượng quyết định sao?"
Yến Trạch gật đầu:
"Không có cách nào, ta dù có lòng cũng không có sức, chẳng lẽ còn có thể đổi một vị Hoàng thượng khác sao?"
Yến Tuy nghe lời này, thân thể nho nhỏ căng thẳng, lòng tràn đầy tức giận không có chỗ phát tiết. Hắn từ nhỏ đã mất mẫu phi, khó khăn lắm mới được Thái hậu che chở, cũng có Tần Quản quan tâm. Nhưng bây giờ, Thái hậu bệnh nặng, hoàng đế làm ngơ, mà Tần Quản và Yến Trì, cũng sắp mất mạng trong tay hoàng đế, còn có mẫu phi của hắn. . .
Thân thể Yến Tuy lắc lư, có chút bất lực nhìn Yến Trạch:
"Ngươi. . . ngươi không thể cứu họ sao? Ngươi không sợ ngài ấy. . ."
Yến Trạch khẽ cau mày:
"Ta không sợ ngài ấy?"
Yến Tuy gật đầu:
"Ta cảm thấy ngươi không sợ ngài ấy."
Ánh mắt Yến Trạch trở nên phức tạp:
"Vậy còn ngươi?"
Yến Tuy nghe vậy đồng tử khẽ run, cúi đầu, rất là thất bại uể oải:
"Ta. . . ta sợ. . ."
Nói xong, Yến Tuy lại nhanh chóng ngẩng đầu lên:
"Ngươi. . . ngươi không thể gửi thư cho họ sao? Để họ về nhà. . ."
Yến Trạch đăm đăm nhìn Yến Tuy, một lát sau, nắm chặt nắm tay hắn:
"Cửu điện hạ. . . ngươi thật sự rất muốn cứu Yến Trì và Tần Quản sao? Vì cứu họ, có thể làm bất cứ điều gì?"
Yến Tuy lập tức gật đầu, đôi mắt tràn đầy chắc chắn.
Yến Trạch khẽ nhếch môi, một lát sau chậm rãi nói:
"Có một cách có thể cứu họ."
. . .
Yến Trạch mang theo Yến Tuy cùng đến Sùng Chính điện.
Thấy Yến Ly quỳ gối bên ngoài, Yến Trạch mang theo Yến Tuy đi tới bên người Yến Ly.
Yến Trạch thở dài nói:
"Ngươi làm cái gì, ngươi biết rõ vô dụng."
Yến Ly đầu gối đầy mồ hôi, nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi đưa nó tới đây làm gì?"
Yến Trạch thở dài, ngồi xuống bậc thang bên cạnh Yến Ly:
"Ta đưa nó đến cùng khuyên ngươi. Hoàng thượng bảo ta khuyên ngươi, ta không biết khuyên thế nào, liền đưa nó cùng đến. Dù không khuyên được ngươi, cũng để nó biết ngươi ngây thơ đến mức nào."
Yến Ly hơi biến sắc:
"Tam ca, huynh. . ."
Yến Trạch cười:
"Ngươi nói xem ngươi có ngây thơ không? Chuyện đã đến nước này, không còn đường lui nữa. Ngươi có biết, thế nào gọi là mưu nghịch không? !"
Yến Ly nhíu mày, sắc mặt trắng bệch, Yến Trạch lại cười lạnh nhạt, nhưng lời vừa nói ra lại rất tàn nhẫn:

Chương 2520: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi hẳn là người biết rõ nhất thế nào là mưu phản. Mẫu tộc của ngươi đã phải trả một cái giá rất lớn vì điều đó. Một khi đã mang danh mưu phản, thì không có khả năng quay đầu. Ngươi quỳ ở đây, không thể thay đổi được gì cả."
Lúc trước cả tộc Phó thị bị tru di, đó chính là kết cục của mưu nghịch.
Mồ hôi trên trán Yến Ly càng nhiều:
"Tam ca, ngươi đây là ý gì?"
Yến Trạch nhìn Yến Ly không nói gì, một lát lại lắc đầu:
"Yến Ly, đôi khi ta rất khâm phục ngươi."
Yến Ly khó hiểu, Yến Trạch vỗ vỗ phất trần trên áo bào nói:
"Con người cả đời này, luôn phải trưởng thành, nhất là người trong hoàng thất. Nhưng ngươi, lại giống như vẫn chưa trưởng thành. Muốn làm được điều này rất khó, ta đã thử, nhưng ta không thể làm được."
Con ngươi Yến Ly co lại:
"Tam ca. . . huynh đang nói gì vậy?"
Yến Trạch kéo tay Yến Tuy, nói với Yến Ly, nhưng lại nhìn Yến Tuy:
"Khó lắm phải không, dù sao ngươi cũng không giống nó, thật sự chỉ có năm tuổi. Tâm lý của ngươi quá lương thiện, người quá lương thiện sẽ quá dễ dàng cảm thấy áy náy. Một khi con người áy náy, sẽ rơi vào thế cô độc, chẳng bằng có thêm chút dã tâm hoài bão thì tốt hơn."
Yến Ly có chút không kiên nhẫn:
"Tam ca lời này rốt cuộc là có ý gì?"
Yến Trạch nghe vậy đứng dậy, trên mặt lại là bộ dáng ôn nhuận không lọt một giọt nước:
"Ta biết không khuyên được ngươi, đã vậy, ngươi cứ quỳ như thế đi, chỉ là tây chinh sẽ không dừng lại."
Yến Ly bị Yến Trạch nói có chút buồn bực, ngước mắt nói:
"Vậy Tam ca nói với ta những chuyện này làm gì? Tam ca không phải đã vào triều sao? Không phải rất được lòng thánh thượng sao? Đã là bề tôi, thì không nên nhìn bệ hạ làm ra chuyện mất lòng dân như vậy, tam ca vì sao không thể khuyên can?"
Yến Trạch nghe vậy cười không ngừng, khoát tay, đúng là một câu không giống Yến Ly nói, mang theo Yến Tuy, dọc theo bậc thang đi lên cửa Sùng Chính điện.
Yến Trạch xoay người nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi ở chỗ này chờ ta, ta đi liền tới."
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch liền đi vào. Yến Hàm đang phê duyệt tấu chương, thấy Yến Trạch đến liền buông ngự bút xuống:
"Đã đi gặp Cung Vương rồi sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Bệ hạ, thần không khuyên được. Thần nghĩ, thay vì khuyên, không bằng cho hắn một bài học. Hắn bây giờ vẫn như một đứa trẻ, chưa nhìn rõ tình hình, lại còn ôm lòng may mắn. Bệ hạ nên cho hắn biết thế nào là hoàng quyền vương pháp."
Lời này thật sự hợp ý Yến Hàm, Yến Hàm nhíu mày nói:
"Ngươi không nói, trẫm cũng có ý này. Hắn từ nhỏ không trải qua sóng gió, mới bị nuông chiều thành ra như vậy."
Lời này nói ra, Yến Hàm bỗng nhiên cảm thấy lời này không đúng, làm như nghĩ tới tình cảnh sau khi Yến Ly sinh ra.
Ánh mắt hắn hơi trầm xuống, nói ngược lại:
"Trước tiên đi thiên lao ở vài ngày để nhớ cho lâu."
Yến Trạch cười nói:
"Bệ hạ anh minh."
Yến Trạch đang muốn cáo lui, Yến Hàm lại nhìn ra ngoài điện:
"Ai ở ngoài đó vậy?"
Yến Trạch vội nói:
"Là Cửu điện hạ. Vừa rồi lúc Viên công công đến, thần đang dạy Cửu điện hạ tập chữ. Nghĩ rằng thần e không khuyên được, nên đã đưa Cửu điện hạ cùng đến, ai ngờ cũng vô ích. . ."
"Nó còn nhỏ tuổi thì biết nói gì."
Yến Hàm lắc đầu:
"Đã đến rồi, sao không vào thỉnh an?"
Yến Trạch nhất thời muốn nói lại thôi, Yến Hàm nhướng mày, Yến Trạch liền nói:
"Cửu điện hạ có chút sợ ngài, dường như ngài quá uy nghiêm."
Yến Hàm nhướng mày càng cao, bật cười nói:
"Người đâu! Cho Cửu điện hạ vào!"
Bên ngoài tiểu thái giám mang theo Yến Tuy đi vào, Yến Hàm quả nhiên nhìn bộ dáng Yến Tuy rụt cổ có chút sợ hãi hắn. Yến Hàm nhiều ngày không đi Thọ Khang cung, tự nhiên cũng nhiều ngày không gặp Yến Tuy. Hôm nay nhìn hắn, chỉ cảm thấy hắn cùng Yến Ly khi còn bé rất giống nhau, đáy lòng không khỏi khẽ nhúc nhích, liền nhìn Yến Tuy nhiều hơn một chút. Yến Tuy nơm nớp lo sợ hành lễ, Yến Hàm liền hỏi tình trạng thái hậu, Yến Tuy nhất nhất đáp lại, chỉ là thanh âm cực nhỏ.
Yến Hàm gần đây biết được thế nhung địch bắc cảnh đã ổn định, vả lại đại quân tây chinh lại hướng Sóc Tây mà đi, tâm tình coi như khoan dung, liền nói:
"Ngươi tuổi cũng không nhỏ, chính là lúc khai sáng. Các anh em họ của ngươi có thể dạy ngươi, chính ngươi cũng phải theo phu tử học chữ học văn cho tốt. Sau này cứ hai ngày đến một lần, trẫm sẽ kiểm tra xem ngươi có dụng tâm hay không."
Yến Tuy lại nơm nớp lo sợ đáp, Yến Hàm thế mới gọi hai người lui ra.
Ra khỏi Sùng Chính điện, Yến Trạch nắm tay Yến Tuy nói:
"Ngươi thấy đấy, không khó."
---

Chương 2521: Tin tức truyền đến, không dám tin
Yến Trạch vừa đi khỏi, Yến Hàm liền hạ lệnh giam Yến Ly vào Thiên Lao, không có lý do, cũng không có kỳ hạn. Yến Ly cứ thế bị tống giam.
Yến Ly tuy đã vào triều nhưng không có nền tảng, trước kia được Thái hậu bao bọc, nay Thái hậu bệnh nặng, tự nhiên không ai bênh vực hắn. Các triều thần đại khái đoán được Yến Ly bị giam vì phản đối Tây Chinh, trốn còn không kịp, nói gì đến chuyện cầu xin giúp hắn.
Giam Yến Ly xong, trong lòng Yến Hàm cũng không dễ chịu. Ai phản đối hắn cũng được, nhưng Yến Ly lại ngang ngược cản trở như vậy, khiến hắn có phần phiền não.
Nghĩ lại, Yến Hàm đột nhiên hỏi Viên Khánh:
"Người của Binh bộ không có tin tức gì báo lên sao?"
Viên Khánh vội đáp:
"Vẫn chưa, e rằng chỉ trong hai ngày tới thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Không biết kế sách của Thành Vương đã thành công chưa."
Yến Hàm đã hạ lệnh, Yến Kỳ tự nhiên phải tìm cách tranh công. Trước đó, y đã gửi thư về, nói thẳng mình đã có kế sách đối phó với quân Sóc Tây, nhất định sẽ khiến quân Sóc Tây phải chôn thây ở Bắc Địa, như vậy, Tây Chinh sẽ mã đáo công thành. Yến Hàm không biết chi tiết, mấy ngày nay vẫn luôn chờ đợi.
"Nhạc Quỳnh cũng không có tin tức gì gửi về sao?" Yến Hàm lại hỏi.
Viên Khánh thở dài:
"Không có, An Dương Hầu có lẽ tự mình cầm quân nhiều năm nên không có thói quen báo cáo thường xuyên."
Vừa nghe vậy, Yến Hàm liền hừ một tiếng:
"Nếu không phải không muốn giao chức thống soái Tây Chinh cho hắn, trẫm đã không sắp xếp hắn Bắc phạt. Bắc phạt vốn là để phế Hoàng hậu, không ngờ Yến Trì lại đến phương Bắc. Hắn và Yến Trì có giao tình cũ, không biết hắn có mềm lòng không."
Viên Khánh nói:
"An Dương Hầu chắc không đến nỗi mềm lòng, cùng lắm là không ra tay quyết liệt như Thành Vương điện hạ mà thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Cũng phải, Nhạc Quỳnh con người đó cũng được xem là một kẻ trung nghĩa, sẽ không làm chuyện bất lợi cho Đại Chu, hơn nữa gia quyến hắn đều ở kinh thành, tự nhiên khiến người ta yên tâm. . ."
Tính ra, đã hơn nửa tháng không có quân báo, Yến Hàm nhíu mày:
"Nếu Thành Vương thất bại. . ."
Viên Khánh nghe vậy liền lựa lời dễ nghe mà nói:
"Thành Vương điện hạ hẳn sẽ không bất cẩn như vậy. Dù có thật sự thất bại, quân Sóc Tây cũng đều là phản tặc, chẳng lẽ An Dương Hầu còn dám đứng về phía quân Sóc Tây sao? Hiện nay Nhung Man đã bị đánh lui, không còn sức chống trả, cũng không cần quân Sóc Tây ra sức nữa."
Yến Hàm nghĩ đến đây cũng thấy có lý, rồi như chợt nhớ ra điều gì, bèn hỏi:
"Gia đình Trung Dũng Hầu phủ hiện giờ ở đâu?"
Viên Khánh không ngờ Yến Hàm đột nhiên hỏi đến việc này, nhất thời ngơ ngác:
"Cái này. . . nô tài còn chưa biết. Mấy hôm trước nghe nói cả nhà họ không chịu nổi lời đồn đại trong kinh, đã dọn đến trang viên ngoài thành. Bây giờ, e là vẫn còn ở trang viên đó."
Yến Hàm nheo mắt:
"Phái người đi xem thử. Trẫm tuy tha mạng cho họ nhưng không cho phép họ rời khỏi kinh thành. Lúc đó tuy nói Thái tử phi đã chết, nhưng phương Bắc lại có tin tức gửi đến, như vậy, người chết rốt cuộc là ai lại có chút đáng ngờ."
Viên Khánh nghe vậy vội vàng đáp:

Chương 2522: Tin tức truyền đến, không dám tin
"Nô tài lập tức cho người đi xem xét. Hoàng thượng cứ yên tâm chờ tin tốt của Thành Vương điện hạ đi. Cát Thượng thư và Lâm thống lĩnh lần này đột kích phía Tây, đợi họ phản ứng kịp thì e đã muộn rồi."
Nghĩ đến chuyện này, lòng Yến Hàm cuối cùng cũng nhẹ nhõm mấy phần:
"Thôi được, chỉ cần lấy lại được Sóc Tây, chiến sự phương Bắc chậm một chút cũng không có gì đáng trách."
Yến Hàm trong lòng nghĩ vậy, liền càng thêm chú ý đến tiến độ phía Tây. Cát Dương thì cứ ba ngày lại dâng một tấu chương, báo cáo đã đi đến đâu, quân lương thu gom thế nào, Sóc Tây có động tĩnh gì, tất cả đều được báo cáo đầy đủ. Trong mật thư của Lâm Chương, việc giám sát Cát Dương càng thêm nghiêm ngặt. Yến Hàm thấy mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, lòng càng thêm yên ổn. Giữa tiết trời mùa hạ, Hồ Châu ở phía Nam xảy ra lũ lụt, dân chúng lưu tán khắp nơi, triều đình vì việc này mà hao tổn tâm tư. Yến Hàm một mặt xử lý việc triều chính, một mặt chỉ mong mật thư của Yến Kỳ sớm ngày được gửi đến. Cứ thế mong ngóng hai ngày, Yến Hàm chẳng nhận được tin tức gì, dần dần, trong lòng hắn dấy lên vài phần nghi ngờ.
Tuy nhiên, thủ đoạn quỷ quyệt như vậy không thể nói rõ trên triều đình, hắn đành lại sai người gửi thư đến doanh trại phía Bắc.
Lại nói, sau khi lệnh cho Yến Tuy cứ hai ngày lại đến thỉnh an, Yến Tuy quả nhiên rất quy củ làm theo. Yến Hàm đã nhiều ngày không quan tâm đến đứa con út này, lúc này thấy nó ngoan ngoãn như vậy cũng sinh lòng thương yêu. Hơn nữa, Cẩn Phi đã mất từ lâu, sự kiêng kỵ trong lòng hắn cũng đã phai nhạt, liền quan tâm đến Yến Tuy nhiều hơn một chút. Bất kể là ăn mặc, dùng dằng hay vàng bạc châu báu, đều ban thưởng rất nhiều. Cung nhân thấy vậy cũng hiểu ý, đối với Yến Tuy càng thêm kính trọng.
Yến Tuy vốn cực kỳ sợ Yến Hàm, thấy vậy, nỗi sợ trong lòng cũng phai nhạt, vẻ mặt càng thêm thân mật. Để tỏ lòng hiếu thảo, nó hoặc là chép kinh Phật cho Yến Hàm, hoặc là mài mực dâng trà. Đôi tay nhỏ bé tuy không nhanh nhẹn nhưng lại vô cùng thành tâm. Yến Hàm thấy thế càng thêm sủng ái, thời gian giữ nó lại Sùng Chính Điện mỗi ngày cũng nhiều hơn không ít.
Hôm đó, Yến Hàm đang uống trà do Yến Tuy dâng lên, xem tập chữ Yến Tuy viết, bỗng nghe bên ngoài có tiếng bước chân dồn dập. Đang định quát mắng, thì thấy Viên Khánh mặt mày trắng bệch bước vào, miệng nói:
"Bệ hạ! Không hay rồi! Dĩnh Châu xảy ra chuyện rồi. . ."
Yến Hàm đang chờ mật thư của Yến Kỳ, không ngờ lại có tin từ Dĩnh Châu. Hiện giờ phương Bắc đang giao tranh ác liệt, có liên quan gì đến Dĩnh Châu?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, không ngờ những lời tiếp theo của Viên Khánh lại khiến hắn như bị sét đánh!
"Lúc Cát Thượng thư rời Dĩnh Châu, có hai vạn thạch quân lương để lại đó, vốn định để quân của Binh bộ đưa đến phía Tây sau. Nhưng sáu ngày trước, khi quân của Binh bộ đến Dĩnh Châu thì bị tri phủ Dĩnh Châu giữ lại. Hai người trong số họ lanh lợi trốn thoát được, phát hiện. . . phát hiện trong khu rừng rậm phía đông Dĩnh Châu có hơn mười vạn quân mã đóng quân, lại chính là. . . quân Sóc Tây!"
"Ngươi nói cái gì? !"
Yến Hàm đập mạnh chén trà xuống ngự án, trong khoảnh khắc ngay cả khay trà cũng vỡ tan.

Chương 2523: Tin tức truyền đến, không dám tin
Hắn không thèm để ý đến những thứ đó, chỉ vội vàng hỏi:
"Quân Sóc Tây? ! Hơn mười vạn quân Sóc Tây? ! Có phải nhìn nhầm không! Yến Trì vẫn còn ở phương Bắc, Thành Vương đang tìm cách giữ chân chúng ở phương Bắc, làm sao chúng có thể xuất hiện ở Dĩnh Châu? ! Hơn nữa, quân Sóc Tây Bắc tiến chỉ có bảy vạn quân, đánh mấy tháng nay đã sớm tổn thất, sao có thể đột nhiên biến thành hơn mười vạn quân! Đây chắc chắn là tin giả. . ."
Viên Khánh cười khổ nói:
"Đừng nói Bệ hạ không tin, ngay cả vị Thị lang Binh bộ nhận được thư cũng không dám tin. Giờ ngài ấy đang ở bên ngoài, Bệ hạ gặp ngài ấy sẽ biết ngay!"
Yến Hàm vội triệu vị Thị lang kia vào, hỏi ra quả nhiên đúng như lời Viên Khánh.
Yến Hàm nhất thời trán vã mồ hôi lạnh:
"Hơn mười vạn quân Sóc Tây, điều này tuyệt đối không thể. Ngươi lập tức phái người đến Dĩnh Châu! Thúc ngựa đi dò xét! Trẫm chỉ tin tin tức do lần này dò xét được. . ."
Vị Thị lang lĩnh mệnh rời đi, Yến Hàm nhìn bàn làm việc bừa bộn, chìm vào trầm tư.
"Sao có thể như vậy được? Chiến sự phương Bắc chưa ngã ngũ, Yến Trì không thể Nam hạ. Nếu hắn Nam hạ, vậy quân Cẩm Châu thì sao? Quân Bắc Phủ thì sao? Nếu nói là quân Bắc Phủ đến ta còn tin, nhưng lại là quân Cẩm Châu, lại còn hơn mười vạn quân. Yến Kỳ đâu? ! Yến Kỳ chết rồi sao? ! Nhạc Quỳnh cũng chết rồi sao? !"
Ngực Yến Hàm phập phồng dồn dập:
"Tuyệt đối không thể! Điều này tuyệt đối không thể!"
Viên Khánh thấy vậy, bèn cười làm lành:
"Nô tài cũng thấy không thể nào. Bệ hạ nguôi giận, cứ chờ tin tức đi, nhiều nhất năm sáu ngày nữa sẽ có tin."
Đi Dĩnh Châu, thúc ngựa nhanh cũng chỉ mất ba ngày, nhưng Yến Hàm làm sao chờ nổi. Nghĩ đến khả năng này, Yến Hàm chỉ cảm thấy đầu sắp nổ tung!
Nếu Yến Trì thật sự có hơn mười vạn binh mã, vậy mà hắn lại có thể lặng lẽ đến Dĩnh Châu.
Điều này đại diện cho cái gì? !
Tại sao trên đường hắn Nam hạ không hề có quân báo gửi về?
Hắn đã ở Dĩnh Châu, vậy mục tiêu của hắn là nơi nào?
Yến Hàm chỉ cảm thấy mồ hôi lạnh túa ra như mưa, lập tức giọng run run nói:
"Nhanh! Mau gửi thư cho Cát Dương, bảo hắn lập tức mang quân về!"
Viên Khánh cũng run giọng nói:
"Bệ hạ, Cát Thượng thư đã đến Định Châu rồi. . ."
"Vậy. . . vậy thì điều binh, điều động quân ở Lạc Châu, Dự Châu, còn có Sở Châu, có thể điều động ở đâu thì điều động ở đó!"
Viên Khánh nghe vậy gần như muốn khóc:
"Bệ hạ! Ngài quên rồi sao? Quân Bắc Phủ và đại quân Tây Chinh đã điều động hết quân đồn trú ở gần đây rồi. Bây giờ muốn điều động binh mã, chỉ có thể từ phía Nam điều về, đến kinh thành nhanh nhất cũng phải mất hơn nửa tháng."
Yến Hàm vỗ mạnh bàn:
"Bảo người của Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đến gặp ta! Còn có. . . còn có Triệu Vũ! Nhanh!"
Biến cố đột ngột xảy ra, có thể thấy đây là lần đầu tiên Yến Hàm hoảng loạn sau bao nhiêu năm. Viên Khánh lập tức đi truyền lệnh, còn Yến Tuy vừa mới tránh ra ngoài thì đứng ngây người.
Nhìn Viên Khánh dẫn theo mấy tiểu thái giám hoảng loạn rời đi, khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của nó lại không chút biểu cảm, có chút ngây ngô, lại có chút lạnh lùng đến rợn người. Nó đứng một lát, nghe thấy trong điện có thứ gì đó vỡ trên mặt đất, âm thanh sắc nhọn chói tai. Yến Tuy nghe thấy, lại ngây thơ cười một tiếng, rồi nhanh chóng xoay người chạy về phía Thọ Khang Cung, đôi mắt u ám bao ngày cuối cùng cũng ánh lên thần thái.

Chương 2524: Lấy lại công lý
Trong đại doanh Sóc Tây quân, Yến Trì đón Tần Quản vào trung quân trướng.
Vừa vào trướng, Tần Quản liền nói:
"Hoàng hậu bị thương nặng khó lành, sức khỏe của lão tướng quân cũng không tốt, hơn nữa thế cục hiện giờ đã khác xưa, vì vậy lão tướng quân và Thái tử đã từ bỏ ý định quay về tranh đoạt Lâm An. Ngũ công chúa hiện đang ở biên thành Bắc Ngụy, có lẽ sẽ đến gặp lão tướng quân. Trừ Trình tướng quân và Tôn tướng quân, bên ngoài có gần bảy vạn tướng sĩ, đều là lực lượng chủ lực của Bắc Phủ quân, tất cả đều tự nguyện đến đầu quân cho chúng ta. Những người đã theo lão tướng quân nhiều năm và không vướng bận gia đình thì vẫn ở lại bên cạnh ngài, còn một số người nhà có thân nhân và không muốn đầu quân thì đã rời khỏi Bắc Phủ quân để về quê."
Tần Quản nói ngắn gọn, vừa dứt lời, đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ liền tiến lên hành lễ. Lần này vào trướng có hơn mười vị tướng lĩnh của Bắc Phủ quân. Trình Vĩ, Tôn Kỳ, cùng bốn năm người khác hắn đã gặp trong buổi hội minh, còn lại một số người thì ngay cả mặt cũng chưa từng gặp. Nhưng lần này Bắc Phủ quân đã đến đầu quân, Yến Trì đương nhiên phải đối đãi nồng hậu. Tuy hiện giờ hắn không cần dựa vào họ để tranh đoạt Lâm An, nhưng thêm một người bạn vẫn tốt hơn thêm một kẻ thù.
Yến Trì lập tức nói:
"Các vị hãy đứng lên. Các vị đều đã trấn thủ bắc cảnh nhiều năm, nỗi khổ này, bản vương là người hiểu rõ nhất. Nay các vị đã đến đầu quân, bản vương tự nhiên sẽ đối đãi với các vị như với Sóc Tây quân. Mau đứng lên đi."
Lời này của Yến Trì có thể nói đã chạm đến nỗi lòng của đám người Trình Vĩ.
Trấn thủ bắc cảnh cũng vất vả như trấn thủ Sóc Tây, không thể so với việc đồn trú ở những nơi khác, lại còn phải đối mặt với hai bộ tộc hung hãn là Nhung tộc và Man tộc. Về điểm này, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân gần như không khác biệt. Thấy Yến Trì thấu hiểu nỗi khổ của họ, tuy hiện giờ không cần thêm binh lực nhưng vẫn đối đãi vô cùng lễ độ, trái tim đang treo lơ lửng của đám người Trình Vĩ cuối cùng cũng hạ xuống. Nghĩ đến Yến Trì dũng mãnh thiện chiến, yêu quý binh sĩ, ý định quy thuận lại càng thêm sâu sắc.
Sau khi mọi người đứng dậy, Yến Trì để Tần Quản sang một bên nghỉ ngơi, lập tức triệu Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng vào, lệnh cho hai người thống kê quân số và tướng lĩnh của Bắc Phủ quân để sắp xếp việc hợp quân. Chờ sắp xếp xong xuôi, đám người Trình Vĩ lại được chứng kiến tác phong làm việc quả quyết, dứt khoát của Sóc Tây quân. Hơn nữa, Yến Trì lập tức cho sáp nhập hai quân, không hề có ý định giáng chức các tướng lĩnh của Bắc Phủ quân, đủ thấy hắn không hề có thành kiến với họ. Mà đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng đều là lão tướng trong quân, hành sự thẳng thắn, sảng khoái. Vì vậy, binh lính cấp dưới chưa bàn tới, tướng lĩnh hai bên đã trò chuyện vô cùng hòa hợp.
Sau khi thống kê sơ bộ quân số, Sở Phi Thịnh cùng Trình Vĩ, Tôn Kỳ đi sắp xếp cho đại quân hạ trại, trung quân trướng lúc này mới trống trải. Khi không có người, Yến Trì không nén được lòng, kéo Tần Quản vào lòng, nói:
"Đây quả là một món hậu lễ lớn."
Tần Quản cười nói:
"Ta xuất phát muộn hai ngày, dĩ nhiên phải mang theo một món hậu lễ, nếu không làm sao ngươi khỏi trách ta?"
Yến Trì nhéo eo Tần Quản một cái:
"Ngươi còn dám nói!"
Tần Quản bị nhéo liền cười khúc khích. Tình cảm trong lòng Yến Trì dâng trào, không thể không cùng nàng thủ thỉ tâm tình. Đợi nỗi tương tư vơi đi, Yến Trì mới để Tần Quản đi tắm rửa, chờ nàng thay y phục xong mới nói chuyện:
"Triệu Hữu đột nhiên đưa ra quyết định như vậy, e rằng Bắc Phủ quân vô cùng hoang mang."
Tần Quản ngồi xuống uống trà, nói:

Chương 2525: Lấy lại công lý
"Đúng vậy. Bắc Phủ quân biết rõ Sóc Tây quân bị ám toán, cũng biết ngươi nổi giận nam tiến đến Lâm An. Hơn nữa, Bắc Phủ quân hiện giờ lương thảo không đủ, không chống đỡ được bao lâu, nếu đối đầu với Sóc Tây quân, chắc chắn sẽ bại. Cố thủ ở phương bắc kéo dài thời gian cũng vô cùng khó khăn. Thay vì vậy, chi bằng lựa chọn đầu quân cho chúng ta ngay lúc này. Lão tướng quân rất tin tưởng vào phẩm đức của ta và ngươi, đám người Trình Vĩ cũng vô cùng ngưỡng mộ ngươi, vì vậy đưa ra quyết định này cũng không khó. Lùi một bước mà nói, chủ tử của họ đã mất hết ý chí chiến đấu, họ có muốn trung thành cũng chẳng có đường lui. Đã như vậy, sao không chọn một minh chủ khác, vừa bảo toàn được tính mạng gia đình, biết đâu còn có ngày báo đáp quốc gia, được thăng quan tiến chức."
Yến Trì cười:
"Chuyện này cũng là nhờ có ngươi. Ngươi đã cứu Hoàng hậu, trong lòng lão tướng quân vô cùng cảm kích ngươi, nếu không, e rằng sẽ không dễ dàng giao ra Bắc Phủ quân như vậy."
Triệu Hữu có thể quả quyết như vậy, đương nhiên có một phần nguyên do từ Tần Quản, nhưng thế cục hiện nay đã thay đổi, Triệu Hữu chỉ có thể thuận theo đại thế.
"Lão tướng quân nhìn nhận rất rõ ràng, cũng không phải là người liều chết tham lam ngôi vị hoàng đế. Một khi đã biết kết quả, ngài ấy sẽ không để nhiều tướng sĩ Bắc Phủ quân phải theo mình chịu khổ. Vì vậy, lựa chọn một người đáng tin cậy để phó thác lực lượng chủ lực của mình chính là lựa chọn tốt nhất."
Nói đến đây, Tần Quản lại thở dài:
"Chuyện ở Thương Châu đã đả kích lão tướng quân không nhỏ. Sức khỏe của ngài ấy ngày càng sa sút, đã đến mức thuốc thang vô hiệu. Nếu có thuốc tốt duy trì, có thể còn sống được một hai năm, hoặc lâu hơn cũng không chừng. Nếu phải bôn ba mệt nhọc, e rằng chỉ trụ được nửa năm."
Triệu Hữu vì Đại Chu mà ở lại bắc cảnh nửa đời người, giống hệt Yến Lẫm. Về điểm này, Yến Trì vô cùng kính phục ông.
Yến Trì liền nói:
"Như vậy, cục diện hiện nay là tốt cho tất cả mọi người."
Hai người nói chuyện một lúc, trời đã tối hẳn. Nay đã vào đầu thu, ngày ngắn hơn mùa hạ. Thấy trời tối, Yến Trì liền sai người chuẩn bị một bữa cơm đơn giản để tẩy trần cho đám người Trình Vĩ. Từ sau khi Cổ Lăng và Ngu Thất gặp nạn, đám người Sở Phi Thịnh vẫn luôn căng thẳng. Tối nay, Yến Trì đặc biệt cho phép họ uống rượu. Vừa vào tiệc, đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng còn nâng chén mời mọc đám người Trình Vĩ, nhưng qua ba tuần rượu, họ lại không kìm được mà nhớ đến Cổ Lăng và Ngu Thất!
Hốc mắt Sở Phi Thịnh đỏ hoe, nói:
"Vốn đã hẹn sau khi đại thắng trở về Sóc Tây, chúng ta sẽ cùng nhau uống một trận thật say. Thế mà nay chúng ta sắp theo điện hạ đến Lâm An, lại thiếu mất hai người. Chén rượu này, ta xin kính Cổ Lăng và Ngu Thất!"
Nói xong lại thở dài một tiếng:
"Không phải chết trong tay địch nhân, mà là chết dưới mưu kế của người một nhà, thật đúng là. . . không cam lòng! Bất công!"
Đám người Tiếu Trừng nghe vậy cũng đỏ hoe mắt, nhao nhao vẩy rượu xuống đất để tế vong hồn. Đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ thấy vậy cũng vô cùng cảm thán, nghĩ đến một vạn huynh đệ còn ở lại Thương Châu, lòng cũng dấy lên nỗi bi thương. Người chưa từng đi lính, e rằng không hiểu được cảm giác này. Cứ thế, tướng lĩnh hai bên lại càng thêm gắn kết.
Nhắc đến Cổ Lăng và Ngu Thất, lòng Yến Trì cũng không khỏi đau nhói. Dù tối nay ai cũng có thể uống một hai chén, nhưng chén rượu trước mặt Yến Trì lại không hề vơi đi chút nào.
Lúc này, màn đêm đen kịt, bầu trời như một tấm lưới quỷ dị bao trùm mặt đất. Yến Trì lạnh lùng nói:
"Sáng mai xuất binh, đánh thẳng vào Lâm An. Cổ Lăng và Ngu Thất tuy đã hy sinh, nhưng linh hồn của họ dưới suối vàng vẫn đang dõi theo chúng ta. Chúng ta sẽ đến tìm Thiên tử, đòi lại một công đạo!"

Chương 2526: Binh lâm thành hạ
Yến Hàm chỉ đợi chưa đến ba ngày, thám tử phái đi đã truyền tin trở về.
Toán quân mã do Binh bộ phái đi mới được một ngày đã chạm trán đội tiên phong của Sóc Tây quân đến do thám. Sau một hồi thăm dò, thấy phía sau quả nhiên có hơn mười vạn đại quân, họ không dám tiến thêm nữa, gần như thức trắng đêm phi ngựa về Lâm An. Vừa vào thành, họ một mạch thúc ngựa đến cửa cung, giơ Kim Vũ Tiễn lên, vào cung liền sợ hãi bẩm báo với Yến Hàm.
Yến Hàm vừa nghe tin, lập tức kinh hãi trên ngự tọa, ngự bút tuột khỏi tay, cả người cứng đờ, gọi thế nào cũng không có phản ứng. Viên Khánh sợ hãi truyền ngự y, nhưng ngự y còn chưa tới, Yến Hàm đã tự mình tỉnh táo lại. Sắc mặt hắn trắng bệch như giấy, nhưng hồi lâu vẫn không nói nên lời.
Viên Khánh cũng lo lắng đến toát mồ hôi hột:
"Bệ hạ, phải làm sao bây giờ? Có cần cho gọi Triệu thống lĩnh đến không? Hay là để Vệ Quốc Công cũng vào cung?"
Triệu Vũ nắm giữ cấm vệ quân, còn Bành Hoài Sơ chưa được giao trọng trách bắc phạt nên vẫn còn ở kinh thành. Sau khi biết tin đại quân của Yến Trì nam tiến, Yến Hàm đã giao Cửu Thành Tuần Phòng Doanh cho hắn thống lĩnh. Hơn hai ngày nay, cấm quân và Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đã triển khai bố phòng sơ bộ. Nhưng Yến Trì mang theo hơn mười vạn quân mã, trong khi cấm quân và tuần phòng doanh trong thành cộng lại chưa đến ba vạn, làm sao có thể chống cự nổi? !
Lòng bàn tay Yến Hàm toát mồ hôi lạnh, nhất thời không nghĩ ra cách nào để trì hoãn. Hồi lâu sau, Yến Hàm đột nhiên nói:
"Cho gọi Triệu Vũ và Bành Hoài Sơ đến đây, rồi lập tức hạ lệnh cho Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung."
Viên Khánh hơi ngạc nhiên, không biết gọi Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung làm gì. Chưa kịp xoay người đi, Yến Hàm lại nói:
"Bảo Yến Trạch cũng vào cung."
Viên Khánh nghe vậy, vội vàng đi truyền lệnh. Chưa đầy nửa canh giờ, cả ba người được triệu kiến đều đã vào cung.
Yến Hàm lúc này đã bình tĩnh hơn một chút, thấy ba người liền nói:
"Yến Trì mưu phản, hiện đã mang theo mười vạn đại quân nam tiến, chẳng bao lâu nữa sẽ đến ngoại thành kinh đô. Trong thành hiện chỉ có ba vạn quân mã. Trẫm gọi ba người các ngươi đến là muốn nghe ý kiến của các ngươi."
Yến Hàm đi thẳng vào vấn đề, lời vừa dứt, sắc mặt ba người lập tức đại biến.
Trong số đó, Nhạc Giá và Nhạc Thanh lần đầu tiên biết chuyện này, còn Yến Trạch thì đã biết từ khi Yến Hàm phái người bắc tiến do thám quân tình.
Nhạc Giá nhíu mày nói:
"Sao Yến Trì lại mang theo mười vạn đại quân nam tiến? Không phải nói hắn đang ở phương bắc đánh Nhung địch sao?"
Yến Hàm lạnh lùng cười:
"Nhung địch đã bị đánh lui. Trẫm nghi ngờ hắn đã liên thủ với Bắc Phủ quân mới có được mười vạn đại quân, nay thừa dịp kinh thành phòng thủ trống rỗng mà liên thủ nam tiến, chính là muốn đoạt ngôi vị của trẫm."
Nhạc Thanh không nhịn được nói:
"Không thể nào, phụ thân ta vẫn còn ở phương bắc, sao có thể để Yến Trì nam tiến?"
Yến Hàm nghe vậy, giọng điệu nhất thời có chút khó lường:
"Vấn đề này, trẫm cũng rất tò mò. Nhưng trẫm tin vào lòng trung nghĩa của An Dương Hầu, có lẽ chỉ là bị đám Nhung Man còn lại cản chân mà thôi."
Nhạc Thanh nghe mà kinh hồn bạt vía, nào dám hỏi thêm. Nhạc Giá nhất thời ánh mắt cũng ngưng trọng, ngược lại Yến Trạch, tuy mặt trầm xuống nhưng không hề hoảng loạn.
Yến Hàm liếc nhìn mấy người, rồi nhìn Nhạc Giá nói:
"Nhạc Giá, trước đây ngươi xin được ra trận bắc tiến, trẫm chưa cho ngươi cơ hội. Bây giờ, trẫm cho phép ngươi vào Cửu Thành Tuần Phòng Doanh để trấn thủ Lâm An, ngươi có bằng lòng không?"
Lời đã hỏi đến đây, làm gì có chuyện không bằng lòng?
Nhạc Giá lập tức ôm quyền nhận lệnh. Nhạc Thanh muốn nói lại thôi, nhưng không có cách nào. Yến Hàm liền nhìn Nhạc Thanh nói:
"Nhạc Thanh, ngươi và Yến Trì tuổi tác tương đương, cũng có giao tình. Trẫm lệnh cho ngươi ra khỏi thành khuyên hàng. Nếu hắn đồng ý dừng tay quay về Sóc Tây, trẫm sẽ phong hắn làm Sóc Tây Vương, ngươi có dám không?"
Một mặt để Nhạc Giá lên thành lầu trấn thủ Lâm An, một mặt để Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng, kế này đã nắm chặt An Dương Hầu phủ trong tay.
Nhạc Thanh không dám không tuân lệnh, cũng lập tức nhận lệnh. Yến Trạch thấy vậy, khẽ cười tiến lên nói:
"Bệ hạ, nếu so về giao tình với Yến Trì, vi thần còn thân thuộc hơn Nhạc Thanh một chút. Chuyện khuyên hàng này, hay là giao cho vi thần?"

Chương 2527: Binh lâm thành hạ
Yến Trạch chủ động nhận nhiệm vụ, đủ thấy lòng trung nghĩa. Trong lúc nguy cấp thế này, Yến Hàm quả thực vô cùng cảm kích.
"Yến Trạch, ngươi đã nghĩ kỹ chưa? Ngươi thật sự muốn thay Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng?"
Yến Trạch quả quyết nói:
"Bệ hạ, vi thần đã nghĩ kỹ. Xin ngài hãy tin tưởng, dù vi thần không thể khuyên hàng được Yến Trì, ít nhất cũng có thể kéo dài được hai ngày."
Nếu có thể kéo dài thời gian, sẽ có hy vọng đợi Cát Dương trở về. Mắt Yến Hàm sáng lên, lập tức nói:
"Tốt! Rất tốt! Ngươi đã có ý này, vậy trẫm chuẩn cho lời thỉnh cầu của ngươi!"
Yến Trạch ôm quyền:
"Bệ hạ yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết sức mình!"
Yến Hàm khẽ thở phào nhẹ nhõm. Trong lúc nguy nan thế này, cảm giác có người vẫn kiên định ủng hộ thật khiến người ta vô cùng an lòng.
Rời khỏi Sùng Chính điện, vẻ mặt Nhạc Thanh vẫn căng thẳng. Yến Trạch đứng bên cạnh nói:
"Nhạc Thanh, không cần căng thẳng, trở về chăm sóc người bệnh đi, ta đi khuyên hàng là được."
Nhạc Thanh nghe vậy liền áy náy nói:
"Tam ca, ngươi làm vậy là vì ta, ta thật sự là. . ."
Yến Trạch cười:
"Không phải vì ngươi, mà cũng là vì chính ta."
Nhạc Giá vội nhíu mày nói:
"Thay vì Tam ca đi khuyên hàng, chi bằng để Yến Ly ra ngoài. Yến Ly bị nhốt vào thiên lao thật sự là không đáng. . ."
Yến Trạch xua tay:
"Ai đi cũng như nhau cả thôi. Nhưng nếu là ta đi, ngược lại thật sự có thể kéo dài được hai ngày."
Nhạc Giá nhìn quanh, hạ giọng nói:
"Tam ca, bây giờ Duệ Vương mang theo mười vạn quân mã, làm sao có thể trì hoãn?"
Bất cứ ai cũng biết lần này không có cơ hội nào cả, huống chi Sóc Tây quân của Yến Trì còn là đội quân tinh nhuệ dũng mãnh nhất Đại Chu. Yến Trạch nghe vậy lại khẽ mỉm cười, vẻ mặt không chút căng thẳng:
"Trận chiến này, có đánh được hay không còn chưa chắc đâu."
Nhạc Giá nhướng mày:
"Không đánh được dĩ nhiên là tốt, nhưng với tính cách của Yến Trì, một khi đã quyết làm thì sẽ không bao giờ bị người khác khuyên can mà thay đổi ý định."
Yến Trạch vỗ vai Nhạc Giá:
"Không cần lo lắng, nếu không đánh được là tốt nhất."
Nhạc Giá thấy Yến Trạch vẫn ung dung như thường, càng thêm khó hiểu. Yến Trạch cũng không nói nhiều, ba người chia tay ở cửa cung. Nụ cười nhạt trên mặt Yến Trạch tan đi, hắn quay về vương phủ. Vừa về đến phủ, Đàn Hương liền nói:
"Thế tử, Vương gia đang đợi ngài ở thư phòng."
Yến Trạch gật đầu, xoay người đi về phía thư phòng. Đến thư phòng, thấy Di Thân Vương Yến Tường đang đứng trước cửa sổ, nghe tiếng bước chân liền quay lại hỏi:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch mặt lạnh như băng, cười một tiếng, vẻ mặt càng thêm giễu cợt:
"Bắt Nhạc Giá vào tuần phòng doanh giữ kinh thành, lại bắt Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng. Ta thấy vậy liền nhận lấy việc khuyên hàng."
Yến Tường thở dài:
"Con tội gì phải làm vậy? Chuyện đã đến nước này, chúng ta cứ để Yến Trì vào Lâm An, ai mà cản được hắn?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Phụ vương nói đúng, nhưng con không muốn kết thúc như vậy. Linh hồn của mẫu phi trên trời vẫn đang dõi theo, Yến Hàm vẫn chưa phải trả giá."
Yến Tường nhìn Yến Trạch, ánh mắt mang theo vài phần thương xót:
"Yến Trì vào thành, ngôi vị tự khắc mất, đó chính là cái giá phải trả."
Yến Trạch nghe vậy lại cười, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt:
"Như vậy sao đủ? Còn xa mới bằng được nỗi khổ mà mẫu phi và con đã phải chịu."
"Trạch nhi. . ."
Yến Tường muốn nói lại thôi:
"Ngay cả Hoàng hậu cũng có thể buông bỏ, con cần gì phải như vậy?"
Yến Trạch hừ lạnh một tiếng:
"Là ta đã đánh giá cao Hoàng hậu, cứ ngỡ ý chí của nàng vững như vàng đá, nào ngờ cũng chỉ đến thế mà thôi. Nàng ta từ bỏ cơ hội, ngược lại để Yến Trì dễ dàng nam tiến. Hắn có hơn mười vạn đại quân ta không cản được, nhưng cái hoàng thành nhỏ bé kia, ta vẫn còn cách. Phụ vương cứ yên tâm."
Thấy vẻ mặt Yến Tường lo lắng, Yến Trạch liền nói:
"Phụ vương không cần lo lắng, đợi mọi chuyện xong xuôi, con sẽ cùng phụ vương đến Đông Hải tu đạo."
Yến Tường nhìn khuôn mặt như đeo mặt nạ, không biểu lộ cảm xúc của Yến Trạch, cuối cùng chỉ thở dài một tiếng.
Nhạc Giá và Nhạc Thanh cùng trở về An Dương Hầu phủ, vừa về phủ liền đi thẳng đến nơi ở của Thái trưởng công chúa. Vừa vào cửa, Thái trưởng công chúa liền nói:
"Hoàng đế đã biết rồi sao?"
Nhạc Giá bước nhanh lên trước:
"Tổ mẫu, là thật sao? Yến Trì tạo phản rồi?"
Thái trưởng công chúa lúc này mới lấy lá thư nhận được mấy hôm trước ra cho hai người Nhạc Giá xem.

Chương 2528: Binh lâm thành hạ
Đọc xong thư của Nhạc Quỳnh, hai người Nhạc Giá vô cùng kinh ngạc. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, không ngờ phương bắc lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, càng không ngờ Hoàng đế không chỉ phái người tây tiến, mà còn giở thủ đoạn như vậy ở phương bắc. Sóc Tây quân thương vong thảm trọng, thảo nào Yến Trì đột nhiên mang quân nam tiến!
Trước đây Yến Trì trở về Sóc Tây nhiều ngày, tuy đã lập tiểu triều đình nhưng không hề mang quân bắc tiến, lần này lại thay đổi thái độ, thì ra nguyên nhân là ở đây.
Nhạc Giá ngưng mắt nói:
"Vậy nếu thật sự đánh nhau. . ."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá nói:
"Phụ thân ngươi đã làm thế nào? Thư đã đến, ngươi còn không biết phải làm sao à?"
Nhạc Giá bừng tỉnh, lập tức hiểu ý.
Từ ba ngày trước khi có tin báo, Yến Hàm đã ra lệnh cho thành phòng giới nghiêm. Trong phút chốc, dân chúng kinh thành đều biết sắp có chuyện. Nhưng chiến sự đều ở phương bắc, mọi người tuy nghi hoặc nhưng không nghĩ rằng kinh thành cũng có thể phải trải qua khói lửa. Thế nhưng, ngay trong đêm Hoàng đế nhận được tin tức chính xác, vô số lời đồn đãi như mọc cánh bay khắp các ngõ ngách kinh thành, đều kể tội Hoàng đế đã ám hại Duệ Thân Vương ra sao, lại ra lệnh cho Thành Vương dùng thủ đoạn bỉ ổi ở phương bắc để hãm hại tướng sĩ trung nghĩa của đất nước thế nào.
Kéo theo đó, những vụ án bí mật về việc quan viên bị giáng chức, xử oan từ mấy năm, thậm chí mười mấy năm trước cũng bị phanh phui. Ngay cả vụ án Cẩn Phi cũng được kể lại rành rọt, đều nói Cẩn Phi chết trong tay Hoàng đế, còn Tấn Vương Yến Du chỉ là con dê thế tội. Cứ thế, lại lôi ra cả Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị. Tội mưu hại thân vương, xử oan trung thần, đầu độc tần phi và con ruột cứ thế chồng chất lên đầu Hoàng đế.
Chỉ sau một đêm, những lời đồn đã khiến ngôi vị của Thiên tử cao cao tại thượng trở nên lung lay.
Các gia tộc quý tộc trong kinh thành không dám phô trương, nhưng trong lòng đều có tính toán riêng. Trong những chuyện này, gần một nửa là các vụ án oan của triều thần, đa số các gia đình quan lại đều có nghe qua, nhưng chưa bao giờ thấy lan truyền như thế này. Mà trong thiên hạ, ai dám phanh phui những chuyện xấu xa, bí mật của Hoàng đế như vậy? !
Thiên tử là bậc cửu ngũ chí tôn, đứng trên vạn người, tuy không phải thánh nhân nhưng cũng không thể sai lầm chồng chất, độc ác vô nghĩa như vậy. Người ta nói hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Hoàng đế hiện tại ngay cả con ruột của mình cũng có thể hãm hại, đủ thấy đã sớm đi ngược lại luân thường đạo lý. Dân chúng bình thường tuy không có bút pháp Xuân Thu của sử quan, nhưng miệng lưỡi thế gian cũng đủ sức tạo nên sóng gió. Khi tin tức truyền vào cung, Yến Hàm càng cảm thấy không rét mà run, vội vàng triệu Yến Trạch vào cung. Yến Trạch lại nói thay vì đàn áp mạnh tay, chi bằng cứ mặc kệ, như vậy mới thể hiện được lòng không thẹn.
Yến Hàm nghe xong, cảm thấy rất có lý, lập tức làm theo.
Lại qua một ngày, Yến Trì dẫn theo hơn mười vạn đại quân, cuối cùng cũng ung dung kéo đến ngoại thành Lâm An.
Tin đồn đã khiến kinh thành chấn động bất an. Giờ đây đại quân kéo đến, những người sáng suốt đã đoán ra chuyện gì đang xảy ra. Mà những ai có chút đầu óc cũng đã nhìn rõ thế cục hiện tại: Yến Trì có ưu thế quân sự tuyệt đối, việc phế truất Hoàng đế chỉ còn là vấn đề thời gian, tùy thuộc vào tâm trạng của hắn, là một ngày, hai ngày, hay ba ngày mà thôi.
Còn Cát Dương ở tận phía tây xa xôi, làm sao có thể dễ dàng quay về chi viện?
Yến Trì mang theo đủ quân đội, vốn có thể trực tiếp công phá Lâm An, nhưng nghĩ đến tòa đế đô hơn trăm năm này khó lòng chịu đựng chiến hỏa, hắn liền ra lệnh cho đại quân hạ trại ngoài thành, lại giương cao ngọn cờ "Phản hôn quân, chứng thiên đạo", phái người đưa thư chiêu hàng vào thành.
Yến Trì vừa gửi thư chiêu hàng, cửa thành hé mở, một người một ngựa ra khỏi thành Lâm An, chính là Yến Trạch.
Yến Trạch một người một ngựa rời Lâm An, băng qua cánh đồng hoang rộng mấy chục trượng trước thành, dưới ánh mắt sắc lạnh của vô số cung thủ Sóc Tây quân, chậm rãi tiến về phía đại doanh. Biết người đến là hắn, Yến Trì không ra lệnh ngăn cản. Chờ Yến Trạch thuận lợi vào đến đại doanh, nhìn thấy khu trại rộng lớn san sát như sao trên trời, lại thấy được phong thái tinh nhuệ, thiện chiến của Sóc Tây quân, nỗi không cam lòng trong hắn cũng vơi đi ba phần.
Yến Trạch thản nhiên vào doanh, khi nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác vật đổi sao dời.

Chương 2529: Phát tội kỷ chiếu
Trong trung quân trướng, Yến Trạch ngồi ở ghế dưới bên tay trái Yến Trì, giọng nói có phần lạnh nhạt:
"Yến Trì, ngươi quả nhiên không làm ta thất vọng."
Yến Trì ngồi ở chủ vị, Tần Quản ngồi đối diện Yến Trạch. Trong trướng ngoài ba người họ ra không còn ai khác.
Yến Trì nghe vậy, thoáng nở một nụ cười như có như không:
"Tam ca hôm nay đến để khuyên hàng, lời này không hợp với thân phận của ngươi."
Yến Trạch nghe xong, cười một tiếng. Lần này là nụ cười thật sự, đáy mắt ánh lên những gợn sóng trong veo:
"Thật không ngờ, Hoàng hậu lại từ bỏ Bắc Phủ quân như vậy, lại dâng cơ hội bằng hai tay cho các ngươi."
Yến Trì nhướng mày, Tần Quản và hắn liếc nhìn nhau, không nhịn được nói:
"Không phải Hoàng hậu quyết định, mà là Triệu lão tướng quân. Hoàng hậu bị thương rất nặng, lúc chúng ta nam tiến nàng vẫn còn hôn mê. Vết thương đó tổn hại đến nội tạng, e rằng phải mất ba đến năm năm mới dưỡng tốt lại được. Sức khỏe của lão tướng quân cũng ngày một sa sút."
Đáy mắt Yến Trạch lóe lên một tia kinh ngạc, rồi bừng tỉnh:
"Thì ra là vậy. Nếu nói như thế, ta cũng không nhìn lầm Hoàng hậu."
Yến Trạch lẩm bẩm một câu như tự nói với mình, rồi lại nói:
"Trở lại chuyện chính, ta biết các ngươi nhất định phải chiếm được Lâm An. Với cục diện hiện giờ, Hoàng thượng cũng không còn sức chống cự. Nhưng ta biết các ngươi đều là người nhân hậu, có lòng trắc ẩn, chắc hẳn không muốn Lâm An phải trải qua chiến hỏa, nếu không đã chẳng hạ trại ngoài thành."
Yến Trì nheo mắt:
"Vậy Tam ca có thể làm gì cho chúng ta?"
Dứt lời, lông mày Yến Trạch hơi nhướng lên. Mới nãy còn nói hắn đến để khuyên hàng, giờ lại hỏi có thể làm gì cho họ, đủ thấy Yến Trì đã sớm biết ý đồ của hắn.
Thấy vẻ mặt Yến Trạch đầy ẩn ý, Yến Trì nói:
"Tam ca trong lòng có thao lược, mưu kế khôn lường. Một khi đã nhìn rõ thế cục, lại không thật sự bán mạng cho Hoàng đế, tự nhiên không phải đến để khuyên hàng. Đã mang danh nghĩa khuyên hàng đến đây, chắc hẳn là có lời muốn đích thân nói với ta."
Yến Trạch híp mắt nhìn Yến Trì:
"Ta vốn không cam lòng, nhưng ngươi đã đến Lâm An, vậy thì thôi."
Yến Trì nhìn thẳng vào Yến Trạch:
"Nếu người đến không phải là ta, Tam ca có muốn ngồi lên chiếc ghế đó không?"
Yến Trạch chỉ cười không đáp, Yến Trì liền nói:
"Ngươi hao tâm tổn sức giúp Hoàng hậu bắc tiến, mười vạn Bắc Phủ quân không phải là con số nhỏ. Ngươi đoán được Hoàng đế sẽ không tha cho Hoàng hậu, đến lúc đó, để đối phó với Hoàng hậu sẽ phải dốc toàn lực, huống chi còn có một Sóc Tây. Vì vậy mới có một Lâm An phòng thủ trống rỗng như hiện giờ. Chỉ là ngươi không ngờ người nam tiến lại là ta, và ta đến nhanh như vậy, khiến ngươi không kịp đối phó. Mà trớ trêu thay, chúng ta lại biết những việc ác ngươi đã làm, cho nên ngươi mới đến khuyên hàng."
Từng lời của Yến Trì đều sắc bén, nhìn thấu lòng người. Dứt lời, hắn lại nói:
"Ngươi tuy hành sự có nguyên do, nhưng đã liên lụy đến quá nhiều người vô tội. Bây giờ ngươi định lấy công chuộc tội thế nào đây?"
Nụ cười trên mặt Yến Trạch tan biến, bởi hắn nghe ra được, lời này của Yến Trì tuyệt không phải nói đùa.

Chương 2530: Phát tội kỷ chiếu
Yến Trì thì thôi, nhưng Tần Quản là người phân biệt phải trái thiện ác rõ ràng. Dù hắn không để lại sơ hở, nhưng chuyện này đã là điều ai cũng ngầm hiểu. Nếu Yến Trì lên ngôi, Di Thân Vương phủ hay bản thân hắn, làm sao có thể được như xưa?
Thấy Tần Quản cũng đang nhìn mình với ánh mắt nặng nề, Yến Trạch vẫn giữ vẻ ung dung:
"Ta có thể giúp ngươi đạt được tâm nguyện, đồng thời giúp thành Lâm An tránh được khói lửa."
Yến Trì nhíu mày nhìn Yến Trạch, Yến Trạch lại cười đứng dậy:
"Chờ tin của ta hai ngày. Hai ngày sau, tự nhiên có thể giúp ngươi không tốn một binh một tốt mà vào thành."
Nói xong, Yến Trạch xoay người bỏ đi. Yến Trì và Tần Quản đều đứng dậy. Chỉ thấy Yến Trạch đi đến cửa lại dừng bước, không quay đầu lại mà nói:
"Ta không phải muốn lấy công chuộc tội, chỉ là muốn hắn phải trả cái giá xứng đáng mà thôi. Thiên hạ này, chưa có ai định được tội của ta."
Yến Trạch dứt lời, cất bước đi ra ngoài.
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, trong mắt đều đầy vẻ do dự.
Một lát sau, Tần Quản nói:
"Thế nào? Có nên đợi hắn hai ngày không?"
Yến Trì nheo mắt cười lạnh:
"Cho hắn hai ngày thì đã sao, dù sao cũng không vội hai ngày này."
Yến Trạch rời khỏi trung quân đại trướng, đi ra ngoài dưới ánh mắt của toàn bộ tướng sĩ trong doanh trại.
Đến cửa doanh trại, hắn lên ngựa, lại quay đầu nhìn về phía trung quân đại trướng một lần nữa rồi mới thúc ngựa vào thành!
Hiện giờ cửa thành Lâm An do Cửu Thành Tuần Phòng Doanh tiếp quản. Lúc này, Nhạc Giá và Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ đều ở trên thành lầu. Thấy Yến Trạch trở về, họ lập tức ra lệnh mở toang cửa thành. Đợi Yến Trạch vào thành, hai người Nhạc Giá liền xuống thành lầu. Bành Hoài Sơ vẻ mặt căng thẳng:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch không xuống ngựa, chỉ cười nói:
"Quốc công gia cứ yên tâm, trong vòng hai ngày Duệ Vương sẽ không công thành."
Mắt Nhạc Giá sáng lên, không ngờ Yến Trạch lại thật sự thành công. Bành Hoài Sơ còn muốn hỏi, nhưng Yến Trạch đã thúc ngựa đi về phía cửa cung.
Bành Hoài Sơ thở dài:
"Chỉ có hai ngày, vậy sau hai ngày thì sao?"
Nhạc Giá suy nghĩ một lát, vẫn không nhịn được nói:
"Quốc công gia, ngài thật sự cho rằng thành này hai chúng ta có thể giữ được sao?"
Bành Hoài Sơ nhìn Nhạc Giá:
"Lời này của thế tử. . . Hoàng thượng đã có mệnh lệnh, ta và ngươi chỉ có thể tuân theo, không thể nào. . ."
Nhạc Giá cười, không nói nhiều. Nhưng Bành Hoài Sơ nhìn vào đôi mắt của Nhạc Giá đã có tính toán. Vốn là người đứng đầu tam đại quốc công phủ, lại là người trong quân ngũ, đầu óc Bành Hoài Sơ không hề chậm hơn Nhạc Quỳnh. Hắn suy nghĩ một lát rồi đuổi theo nói:
"An Dương Hầu đã có thư nhà gửi về rồi sao?"
Nhạc Giá thấy xung quanh không có ai, liền nói:
"Đám Nhung Man đã chạy đến Thương Châu, phụ thân nhất định phải đoạt lại Thương Châu."
Bành Hoài Sơ nghe vậy, đáy mắt lóe lên một tia sáng, hồi lâu sau mới thở ra một hơi thật dài.
Bên này, Yến Trạch phi ngựa đến cửa cung, vào cung rồi đi thẳng đến Sùng Chính điện. Yến Hàm đang ở Sùng Chính điện chờ tin của hắn, thấy hắn đến, còn chưa kịp để hắn hành lễ đã hỏi:
"Yến Trì nói thế nào? ! Hắn có đồng ý quay về Sóc Tây không?"
Yến Trạch chắp tay:

Chương 2531: Phát tội kỷ chiếu
"Vẫn chưa đồng ý! Hắn đưa ra một yêu cầu!"
Yến Hàm nhíu mày:
"Yêu cầu? Yêu cầu gì?"
Yến Trạch vẻ mặt nặng nề nói:
"Hắn đến đây lần này, một là vì cái chết của Duệ Vương thúc, hai là vì hơn một vạn tướng sĩ Sóc Tây quân đã chết ở phương bắc. Hắn muốn Hoàng thượng hạ một đạo tội kỷ chiếu, công khai với bàn dân thiên hạ rằng những lời đồn trong thành mấy ngày nay đều là do sự hẹp hòi, độc ác của Hoàng thượng gây ra. Chỉ có như vậy, hắn mới chịu lui binh."
Yến Hàm đập mạnh xuống bàn:
"Cái gì? ! Hắn dám. . ."
Yến Trạch vội vàng quỳ xuống, hoảng sợ nói:
"Là vi thần vô năng. Yến Trì dẫn theo mười hai vạn đại quân đến đây, là đã có ý định thay thế. Vi thần lấy tình lấy lý cũng không thuyết phục được hắn. Hắn cũng không sợ mang danh phản tặc, cũng không sợ bút mực của sử quan. Sau đó, vi thần nhắc đến Duệ Vương thúc đã khuất, nói rằng cả đời ngài trung nghĩa, tuyệt đối không muốn thấy con trai mình tạo phản. Hắn lúc đó mới có chút dao động. Vi thần lại nói Hoàng thượng sẽ không truy cứu tội của hắn, còn phong hắn làm Sóc Tây Vương. Cứ thế, hắn mới có vài phần do dự. Hắn chỉ cho vi thần hai mươi bốn canh giờ, nói rằng nếu Hoàng thượng không viết, thì khi màn đêm buông xuống ngày kia, chính là lúc hắn công thành."
Yến Hàm nghiến răng, đôi mắt đỏ ngầu vì tức giận. Hắn mạnh tay gạt hết nghiên mực, giá bút trên bàn xuống đất, nghiến giọng:
"Hắn. . . hắn đừng hòng! Những chuyện đó trẫm chưa từng làm! Trẫm tuyệt đối sẽ không viết một tờ tội kỷ chiếu như vậy. Nếu làm thế, thiên hạ sẽ nhìn trẫm ra sao, hậu thế sẽ bình luận về trẫm thế nào. . ."
Yến Trạch vội nói:
"Vâng. . . Vi thần cũng nói bệ hạ tuyệt đối không thể bị uy hiếp mà khuất phục, nhưng. . ."
Yến Trạch do dự một lát, vẻ mặt khó hiểu nói:
"Nhưng hắn lại nói, cho dù bệ hạ không viết, sau khi hắn vào thành cũng sẽ tự tay viết một bản cho bệ hạ. Hơn nữa, hắn còn nói tội lớn nhất của bệ hạ không phải là những chuyện này, mà tội lớn nhất của bệ hạ, là có lỗi với huynh trưởng của mình."
Yến Trạch cúi đầu nói xong, ngước mắt lên, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt:
"Nhưng bệ hạ là đích trưởng tử của tiên đế, làm gì có huynh trưởng nào?"
"Ngươi. . . ngươi nói cái gì. . ."
Mặt Yến Hàm vàng như nghệ, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. Lưng hắn cứng đờ dựa vào ghế, tay đặt trên cạnh bàn siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng hắn càng muốn kìm nén, tay lại càng run rẩy không ngừng.
Yến Trạch vẫn nhìn Yến Hàm:
"Đúng, đó là nguyên văn lời hắn nói. Vi thần cho rằng, hiện giờ Yến Trì một lòng muốn đoạt ngôi vị, chắc hẳn sẽ bất chấp tất cả, nên mới bịa ra nhiều cớ để chặn lời vi thần. Lúc đó vi thần không hiểu, Yến Trì cũng không có ý định thương lượng, vi thần lúc này mới rời đi."
Trong Sùng Chính điện, chỉ còn lại tiếng thở hổn hển của Yến Hàm. Hắn thở dốc không ngừng như người bị trúng gió, mồ hôi trên trán chảy thành giọt, cả người trông như bệnh đã nguy kịch. Bên ngoài trời đã tối, chân trời tụ lại những đám mây ráng đỏ rực như lửa. Yến Hàm nhìn thấy, trước mắt bỗng hoảng hốt, dường như quay về trận chiến ở Phong Lôi Lĩnh hai mươi năm trước. Bất chợt, Yến Hàm "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu, rồi cả người đổ gục xuống từ ngự tọa.

Chương 2532: Thổ huyết bạo bệnh
Tin tức Yến Hàm thổ huyết, đột ngột lâm bệnh nặng chỉ trong chốc lát đã lan truyền khắp kinh thành.
Duệ Vương dẫn đại quân vây thành, toàn bộ kinh thành, từ thế gia quý tộc đến dân thường, đều đổ dồn ánh mắt về phía hoàng cung. Thấy Thái Y Viện Giám Chính được triệu gấp vào cung, ai cũng biết trong cung đã xảy ra chuyện.
Mãi đến hai khắc giờ Hợi, Yến Hàm mới từ từ tỉnh lại.
Vừa tỉnh, hắn đã thấy khuôn mặt căng thẳng của Viên Khánh. Ngước mắt lên, hắn lại thấy Yến Trạch cũng đang đứng cách long sàng không xa.
Viên Khánh thấy Yến Hàm tỉnh, mừng rỡ vô cùng:
"Bệ hạ! Cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi."
Yến Hàm ho nhẹ hai tiếng, Yến Trạch nghe thấy động tĩnh liền bước nhanh tới:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm chỉ cảm thấy cổ họng khô khốc, còn vương vị tanh ngọt, liền gọi một tiếng "Nước ". Viên Khánh vội đút cho hắn hai ngụm nước ấm. Yến Hàm thấm giọng xong mới hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh liền nói:
"Giờ Hợi hai khắc rồi bệ hạ, ngài đã hôn mê hơn hai canh giờ."
Yến Hàm nghe vậy, sắc mặt thoáng sững sờ:
"Trong thành. . . trong thành thế nào rồi?"
"Ngài yên tâm, Nhạc Giá thế tử và Vệ Quốc Công đều đang canh giữ bên ngoài, trong cung có Triệu thống lĩnh trông coi, không có loạn, ngài yên tâm đi."
Yến Hàm nghe xong, sắc mặt hơi thả lỏng, nhưng nghĩ đến lời Yến Trạch nói buổi chiều, hắn lập tức tỉnh táo lại. Hắn nhìn lên tấm màn thêu rồng trên đỉnh đầu một lúc, rồi nói:
"Thay quần áo cho trẫm, trẫm muốn đến Thọ Khang cung một chuyến."
Viên Khánh lo lắng nói:
"Bệ hạ, long thể của ngài quan trọng hơn, hiện giờ. . ."
Yến Hàm liếc mắt một cái, Viên Khánh lập tức im bặt, vội gọi tiểu thái giám bên ngoài vào thay quần áo cho Yến Hàm.
Yến Hàm vừa ho vừa mặc quần áo. Khi hắn đứng dậy, Yến Trạch thoáng thấy mái tóc bên thái dương Yến Hàm đã điểm bạc. Chỉ mới một buổi chiều, Yến Hàm dường như đã già đi mười tuổi, bước chân đi ra ngoài cũng lảo đảo, xiêu vẹo, bóng lưng càng thêm còng xuống.
Yến Hàm khởi giá đến Thọ Khang cung, Yến Trạch cũng đi theo. Yến Hàm bây giờ nhìn thấy Yến Trạch liền cảm thấy an tâm, vừa đi vừa hỏi trên long liễn:
"Ngươi có biết vì sao hắn có hơn mười vạn binh mã không?"
Yến Trạch nghe vậy liền nói:
"Hoàng hậu. . . À không, Phế hậu bị trọng thương, đến nay vẫn hôn mê bất tỉnh. Lão tướng quân cũng lâm bệnh nặng, không còn ai thống lĩnh Bắc Phủ quân. Lão tướng quân liền để Bắc Phủ quân đến đầu quân cho Duệ Vương, vì vậy mới có đại quân như bây giờ."
Vừa nghe lời này, đáy mắt Yến Hàm liền lóe lên một tia sáng.
Yến Trì tuy mưu phản, nhưng hắn không biết Yến Trì đã sớm biết bí mật năm xưa. Nay nghe tin Hoàng hậu xảy ra biến cố, Yến Hàm đoán rằng có lẽ là Hoàng hậu đã nói cho Yến Trì biết. Nghĩ đến những lời uy hiếp của Yến Trì, Yến Hàm lại cảm thấy trước mắt tối sầm lại.
Không lâu sau đã đến Thọ Khang cung. Yến Hàm đã mấy tháng không đến, nay đột nhiên xuất hiện, khiến trên dưới Thọ Khang cung một phen hỗn loạn. Yến Hàm lại bước nhanh vào chính điện, vừa đến cửa đã thấy Yến Tuy hoảng hốt từ trong đi ra. Thấy Yến Hàm, nó vội vàng hành lễ.
Yến Hàm không nói gì, đi thẳng vào nội điện gặp Thái hậu.
Lúc này Thái hậu đã nằm xuống, miệng đang lẩm bẩm điều gì đó. Nghe thấy động tĩnh, bà ngơ ngác nhìn qua, thấy Yến Hàm đến, trên mặt cũng không có chút biểu cảm nào. Yến Hàm đi đến bên giường, khẽ gọi:
"Mẫu hậu. . ."
Tiếng gọi này khiến ánh mắt Thái hậu khẽ động, bà nhìn Yến Hàm nói:
"Con đến rồi à, sao anh con không đi cùng?"
Ánh mắt Yến Hàm biến đổi mấy lần, khẽ nói:

Chương 2533: Thổ huyết bạo bệnh
"Mẫu hậu, người thật sự không nhớ gì sao? Yến Trì tạo phản, đã dẫn mười vạn đại quân vây thành, hắn muốn đoạt hoàng vị của nhi tử. Mẫu hậu, người nói nhi tử phải làm sao bây giờ?"
Thái hậu nhìn Yến Hàm:
"Hoàng vị? Hoàng vị là của anh con, người khác không đoạt được đâu."
Yến Hàm vốn đã hoảng sợ, nghe lời này, càng cảm thấy vị tanh ngọt trong cổ họng lại trào lên.
"Mẫu hậu! Vậy nếu có người muốn đoạt hoàng vị của anh con thì sao?"
Thái hậu mơ màng nhíu mày:
"Vậy. . . vậy là trái với thiên đạo, sẽ bị trời phạt."
Tim Yến Hàm đập mạnh một cái, nhất thời suy sụp ngã ngồi bên giường. Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Thái hậu, Yến Hàm cười khổ. Đến lúc này, hắn lại nghĩ đến việc đến gặp Thái hậu. Đừng nói Thái hậu đã bệnh nặng không biết gì, cho dù bà còn tỉnh táo, thì có ích gì?
Thấy Yến Hàm không nói nữa, miệng Thái hậu lại lẩm bẩm điều gì đó. Yến Hàm tập trung lắng nghe, chỉ nghe Thái hậu nói "Ngôi vị Thái tử là gốc của nước, không thể lay chuyển", lại nói "Ngươi tha cho chúng đi, em ngươi chỉ là nhất thời lầm đường lạc lối ". . .
Yến Hàm nghe mà tâm thần chấn động, nhất thời cứng đờ bên giường Thái hậu.
Hai mươi năm trước, sau khi được cứu về từ Phong Lôi Lĩnh, tiên đế qua đời, hắn trong cơn bạo bệnh đã kế thừa hoàng vị.
Khi đó, Thái hậu cũng cầu xin hắn như vậy, cầu hắn tha cho toàn bộ thân quyến của Cung Thân Vương phủ và đứa con thơ của Phó thị.
Hắn đã giữ lại Cung Vương phi và Yến Ly, còn những người khác, một người cũng không nương tay.
Hắn không dám để bất cứ ai nhìn ra một chút do dự nào, đã làm là phải làm đến cùng, như vậy mới có thể thật sự đeo lên chiếc mặt nạ của Yến Hoài.
Nghĩ đến đây, Yến Hàm giật mình một cái, hắn lập tức tỉnh táo lại, đứng bật dậy.
Hai mươi năm, hắn đã khổ sở ở vị trí này hai mươi năm, công lao hai mươi năm đều là của Yến Hoài. Bây giờ, lại phải bị đuổi khỏi ngôi vị như thế này sao?
Yến Hàm lắc đầu, sao có thể như vậy được? !
Hắn đã đeo mặt nạ hai mươi năm, đeo đến mức không thể tháo ra, nhưng hắn có huyết mạch của riêng mình.
Ngôi vị hoàng đế của Đại Chu này, phải thuộc về huyết mạch của hắn, như vậy mới không phụ công lao hai mươi năm của hắn.
Còn trên tờ tội kỷ chiếu kia, chẳng qua chỉ ghi tên Yến Hoài mà thôi.
Yến Hàm bỗng nhiên cười, tại sao hắn không nghĩ ra điều này, tội kỷ chiếu thì đã sao?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, Yến Hàm đột nhiên cũng không cần nói gì với Thái hậu nữa. Hắn bước chân xiêu vẹo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa điện, hắn đã thấy Viên Khánh và Yến Trạch đều ở bên ngoài. Đối diện với ánh mắt lo lắng của hai người, Yến Hàm như trút được gánh nặng nói:
"Trẫm đồng ý điều kiện của Yến Trì!"
Yến Trạch có chút kinh ngạc, Yến Hàm ho khan hai tiếng nói:
"Vì sự an bình của Đại Chu, trẫm đồng ý với hắn!"
Nói xong, Yến Hàm xoay người nhìn về phía Yến Tuy.
Yến Tuy bị hắn nhìn, không hiểu sao rụt vai lại.
Yến Hàm lại nhếch môi, ngồi xổm xuống, vẻ mặt hiếm khi thân thiện:
"Tuy nhi, ngươi sợ không?"
Yến Tuy lộ vẻ nghi hoặc:
"Nhi thần. . . nhi thần sợ gì ạ?"
"Yến Trì dẫn đại quân vây thành, ngươi có sợ không?"
Yến Tuy muốn lắc đầu, nhưng nhìn vào ánh mắt của Yến Hàm, lại gật đầu:
"Có, có một chút. . ."
Yến Hàm nghe vậy liền nhếch môi, cười nói:
"Đừng sợ, ngươi là thiên chi kiêu tử, là huyết mạch của trẫm. Còn Yến Trì, chẳng qua chỉ là một tông thất thân vương mà thôi. Phụ hoàng sẽ để ngươi ngồi lên vị trí cao nhất, rồi ở sau lưng ngươi, dạy ngươi làm thế nào để trở thành một bậc cửu ngũ chí tôn thực sự."

Chương 2534: Thổ huyết bạo bệnh
Lời này khiến mấy người có mặt đều sợ đến biến sắc, Yến Tuy càng co rúm người lại, ngây ra.
Yến Hàm lại cười lớn một tiếng, đứng dậy lên kiệu muốn hồi cung.
Viên Khánh vội ra lệnh khởi giá, đoàn người hướng về cửa Thọ Khang cung. Yến Trạch đi theo sau, đáy mắt một mảnh băng giá.
Trở về Sùng Chính điện, Yến Hàm bước nhanh đến sau bàn trong nội thư phòng, định cầm bút, nhưng tay vừa cầm lên đã run không ngừng, làm sao còn viết được gì. Yến Hàm liền nói:
"Yến Trạch, ngươi đến đây, trẫm nói, ngươi viết."
Yến Trạch tiến lên, Viên Khánh không nhịn được nói:
"Bệ hạ, ngài nên nghỉ ngơi một chút, uống thuốc trước đã."
Yến Hàm lại như không nghe thấy, nói:
"Trẫm nói, ngươi viết, mau viết, cứ viết là trẫm đã làm sai, những lời đồn trên phố. . ."
Yến Hàm vừa nói vừa xoa tai mình:
"Sao thế này, sao lại. . ."
Viên Khánh vội đỡ lấy Yến Hàm:
"Bệ hạ, ngài sao vậy?"
Yến Hàm không chỉ xoa tai, còn dùng tay gõ đầu mình:
"Trẫm thấy tai ù đi, đầu cũng đau lên rồi. Không được, đỡ trẫm nằm xuống. . . Thuốc đâu. . . Mau mang thuốc đến. . ."
Viên Khánh hoàn toàn không biết Yến Hàm bị làm sao. Ban ngày thổ huyết, thái y chỉ nói là do tức giận công tâm, chứ không nói hắn còn mắc bệnh khác.
Trong lúc hoảng hốt, Viên Khánh lại cho truyền thuốc đến. Người đưa thuốc là một tiểu thái giám lạ mặt, Viên Khánh cũng không để ý, chỉ tự mình uống một ngụm thử thuốc rồi đút cho Yến Hàm. Yến Hàm uống thuốc xong vẫn nói đau đầu không dứt:
"Trẫm thấy rất khó chịu, bây giờ không viết được. Yến Trạch, ngươi cứ theo ý trẫm mà viết, trẫm cần nghỉ ngơi một chút, đợi trẫm khỏe lại sẽ xem qua. . ."
Yến Trạch đáp một tiếng, Yến Hàm lúc này mới như thở phào nhẹ nhõm, nhắm mắt lại, không lâu sau đã thiếp đi.
Viên Khánh đứng dậy, nhìn Yến Trạch nói:
"Thế tử gia, phải làm sao đây? Bệ hạ nói muốn viết tội kỷ chiếu, là thật sự muốn viết sao?"
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Bệ hạ đã ra lệnh như vậy, ta cũng chỉ có thể làm theo."
Viên Khánh thở dài, không nói gì:
"Được rồi, vậy điện hạ viết ở đâu?"
Yến Trạch nói:
"Cứ viết ở đây đi. Hôm nay ta không về vương phủ, sẽ ở đây chờ, bệ hạ tỉnh lúc nào cũng có thể xem. Chuyện này vô cùng quan trọng."
Viên Khánh vội gật đầu:
"Vậy thì tốt quá, chỉ phiền ngài rồi."
Yến Trạch cười nói "Không sao", rồi quả thật ngồi xuống sau bàn viết. Không lâu sau, hắn bắt đầu viết. Yến Hàm nằm trên giường, thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu. Đến nửa đêm, trong mơ cũng kêu đau đầu. Viên Khánh không biết làm sao, Yến Trạch lại trầm tĩnh an ủi hắn.
Viên Khánh thấy không ổn, liền ra ngoài nội điện gọi người truyền thánh chỉ, muốn mời Thái Y Viện Giám Chính vào cung lần nữa. Nhưng ra khỏi cửa điện, lại không thấy một tiểu thái giám nào thường đi theo mình, nhất thời cảm thấy kỳ lạ. Nhưng trong tình cảnh này, cũng không thể để ý nhiều, đành gọi một cấm vệ quân gần đó ra ngoài cung truyền chỉ.
Cấm vệ quân đó một đi không trở lại, đợi đến khi trời sáng cũng không thấy thái y vào cung.
Viên Khánh lo lắng nói:
"Chuyện gì thế này, Hoàng thượng ngã bệnh, người trong cung này đều làm phản hết rồi sao? !"
Tuy không thấy thân tín, nhưng thuốc thang vẫn được đưa đến đúng giờ. Yến Trạch một đêm không ngủ, phong thái vẫn không giảm. Thấy vậy, hắn an ủi:
"Cứ để bệ hạ uống thuốc trước đã."
Bên ngoài trời đã sáng rõ. Sau một đêm, cả hoàng cung dường như yên tĩnh hơn hôm qua rất nhiều. Mắt thấy giờ thượng triều đã qua, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh, không chỉ vậy, người đi truyền thái y cũng không tìm thấy.
Viên Khánh tức giận đi ra ngoài, chỉ thấy trong tầm mắt toàn là cấm vệ quân, dù có tiểu thái giám cũng đều là những người hắn chưa từng thấy.

Chương 2535: Thổ huyết bạo bệnh
Viên Khánh nhíu mày, không khỏi gọi một tiểu thái giám đến hỏi người của mình đi đâu, nhưng tiểu thái giám kia chỉ lắc đầu không nói. Viên Khánh đưa mắt nhìn bốn phía, bỗng nhiên cảm thấy nơi mình đã ở hơn ba mươi năm trở nên xa lạ như vậy. Mặt trời đã lên cao, rõ ràng là ban ngày ban mặt, nhưng lưng Viên Khánh lại thấy lạnh. Hắn vội nói:
"Những người đó ngươi không biết, Triệu thống lĩnh ở đâu ngươi phải biết chứ. . ."
Tiểu thái giám kia vẫn lắc đầu, Viên Khánh đành phải gọi một cấm vệ quân gần đó đến hỏi:
"Triệu thống lĩnh của các ngươi ở đâu?"
Tên cấm vệ quân nói:
"Triệu thống lĩnh đang phòng thủ ở cửa cung."
Viên Khánh vội nói:
"Mau đi gọi Triệu thống lĩnh đến đây."
Cấm vệ quân nhận lệnh rời đi, Viên Khánh lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Khi vào nội điện, hắn thấy Yến Trạch đang sắp xếp lại tấu chương đã viết xong đêm qua. Tấu chương đó rất dài, Yến Trạch văn hay chữ tốt, bút pháp lại có phong thái của thư thánh, viết một mạch không biết bao nhiêu trang. Thấy Viên Khánh vào, Yến Trạch liền nói:
"Làm phiền công công lấy ngọc tỷ đến, đóng dấu xong là có thể gửi đi."
Viên Khánh sửng sốt:
"Thế tử gia không cho bệ hạ xem sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Là ta nóng vội rồi, dĩ nhiên là phải xem. Vậy chúng ta cứ đợi bệ hạ tỉnh lại, đợi ngài xem xong, đến lúc hoàng hôn gửi đi là được."
Viên Khánh cảm thấy Yến Trạch lúc này có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu thì không nói được. Bên ngoài Sùng Chính điện vẫn yên tĩnh, nhưng sự yên tĩnh này khác với vẻ trang nghiêm thường ngày.
Tim Viên Khánh đập thình thịch, hắn xoay người đi ra ngoài. Chưa đi được mấy bước, Yến Trạch đã lên tiếng:
"Công công định đi đâu?"
Viên Khánh đột ngột dừng bước:
"Ta. . . ta đi tìm mấy đứa đồ đệ của ta. Bệ hạ ngã bệnh, chúng nó lại ham chơi không thấy đâu, thật không ra thể thống gì."
Yến Trạch thở dài:
"Công công vẫn là không nên đi lung tung, lỡ như bệ hạ tỉnh lại. . ."
Vừa dứt lời, trên long sàng vang lên tiếng ho. Viên Khánh không cần Yến Trạch nói thêm, vội vàng quay người lao đến long sàng:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm không tỉnh, hắn chỉ cựa mình trong cơn mơ màng. Nghe thấy tiếng người gọi, hắn mở mắt, miệng lẩm bẩm:
"Không ngờ còn chưa hừng đông."
Nói một câu, hắn lại nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Viên Khánh sững sờ, một lúc lâu sau mới nói:
"Bệ hạ, đây là gặp ác mộng sao?"
Yến Trạch thản nhiên đứng cách đó không xa:
"Công công yên tâm, trước khi trời tối, bệ hạ nhất định sẽ tỉnh lại."
Trong lúc nói chuyện, đã có tiểu thái giám mang cơm và thuốc đến. Chuyện này bình thường không có gì đáng nói, nhưng hôm nay Viên Khánh lại thấy lạ. Hắn không ra lệnh, người dưới tay hắn cũng biến mất không rõ lý do, nhưng nhà bếp vẫn biết phục vụ Sùng Chính điện. Chuyện này thật quá đỗi kỳ lạ!
Lại nhìn Yến Trạch, hắn dùng bữa, uống trà, vẫn như không có chuyện gì xảy ra, ung dung bình tĩnh đến mức khiến người ta sởn gai ốc.
Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh. Người đi gọi thái y không thấy trở lại, người đi gọi Triệu Vũ cũng không thấy đâu. Viên Khánh ngày càng sợ hãi, nhưng ngoài việc ở bên cạnh Yến Hàm, hắn cũng không có cách nào khác. Mắt thấy mặt trời lặn về phía tây, thời gian càng lúc càng muộn, Viên Khánh cuối cùng cũng hoảng loạn:
"Thế tử gia. . . Ngài và Duệ Vương đã hẹn thế nào? Chuyện này rốt cuộc là. . . Thế tử gia có biết chuyện gì đang xảy ra không?"
Yến Trạch đột nhiên giơ một ngón tay lên:
"Suỵt, Bệ hạ sắp tỉnh rồi."
Viên Khánh lập tức im bặt. Cùng lúc đó, hắn nghe thấy tiếng thở dốc đột ngột của Yến Hàm. Tiếng thở ngày một dồn dập, như thể có một cơn đau dữ dội ập xuống người Yến Hàm. Viên Khánh đang nghi hoặc, thì nghe Yến Hàm đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn rồi giãy giụa.
Trong miệng hắn còn hô:
"Người đâu. . . Người đâu thắp đèn. . ."

Chương 2536: Thịnh thế từ nay
Yến Hàm nói gấp gáp, khiến Viên Khánh sợ đến mức không biết phải làm sao:
"Bệ hạ? Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn ạ!"
Yến Hàm mồ hôi đầm đìa, lập tức bò dậy từ trên giường. Hắn rõ ràng đang mở mắt, nhưng trước mắt lại là một mảng đen kịt. Hắn hoảng hốt đưa tay ra:
"Viên Khánh? ! Viên Khánh! Thắp đèn lên. . ."
Lúc này, Yến Hàm như phát điên, tóc đen xõa tung, lời nói điên cuồng. Viên Khánh vội đỡ lấy cánh tay Yến Hàm, giọng nói lớn hơn:
"Bệ hạ? ! Bệ hạ, nô tài ở đây. Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn. Mắt của bệ hạ sao vậy?"
Yến Hàm vừa chạm vào tay Viên Khánh liền nắm chặt lấy, nghiêng tai, cố gắng lắng nghe như một người điếc. Có lẽ nghe được vài từ, sắc mặt Yến Hàm đột nhiên thay đổi, hắn lập tức đưa tay lên sờ mắt mình:
"Trời còn chưa tối. . . Vậy trẫm. . . Vậy mắt trẫm sao rồi? Mắt trẫm không nhìn thấy nữa. . . Mau truyền ngự y. . ."
Viên Khánh kinh hãi, nào ngờ Yến Hàm chỉ thổ huyết thôi mà sao mắt cũng mù rồi:
"Bệ hạ nói thật sao? Đang yên đang lành sao mắt lại không nhìn thấy chứ? Có phải trong phòng tối quá không? Nô tài đi thắp đèn. . ."
Tuy trời chưa tối hẳn, nhưng mặt trời đã lặn, trong phòng quả thực rất tối. Nghe vậy, Yến Hàm vội buông tay. Nhưng khi Viên Khánh thắp đèn lên, Yến Hàm vẫn không nhìn thấy gì:
"Mắt trẫm thật sự không nhìn thấy nữa rồi, đi truyền ngự y! Nhanh lên!"
Viên Khánh nhìn ra ngoài, đâu có bóng dáng tiểu thái giám nào. Viên Khánh run rẩy nói:
"Bệ hạ, hình như có chuyện rồi. Nô tài cho người đi mời thái y từ sáng, đến giờ vẫn chưa thấy mời được. Triệu thống lĩnh cũng không thấy đâu, mấy đứa nhỏ như Vương Phúc cũng biến mất tăm."
Yến Hàm nhíu mày thật chặt. Đúng lúc này, cách đó không xa vang lên một tiếng động nhỏ. Yến Hàm vội quay đầu:
"Ai? Ai ở đó?"
Yến Trạch bước lên:
"Bệ hạ, là vi thần."
Viên Khánh vội nói:
"Thế tử điện hạ vẫn luôn ở đây, chưa từng rời đi."
Yến Hàm đột nhiên bị mù, tai cũng nghe không rõ. Làm hoàng đế hai mươi năm, nay bỗng thấy mỗi bước đi đều khó khăn, như thể đã mất đi sự kiểm soát đối với mọi người mọi việc. Trong cơn hoảng loạn, nghe thấy Yến Trạch ở đây, hắn lại an tâm được ba phần:
"Yến Trạch, Yến Trạch ngươi ở đây sao? Triệu Vũ ở đâu?"
Yến Trạch không đáp, chỉ nói:
"Bệ hạ, giờ không còn sớm nữa rồi."
Một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong đầu Yến Hàm:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh nói:
"Bệ hạ, đã là giờ Tuất một khắc rồi."
Giờ Tuất một khắc, trời sắp tối hẳn. Yến Hàm nghĩ đến Yến Trì và hơn mười vạn đại quân của hắn, lập tức hoảng hốt:
"Ngươi đã viết xong chưa?"
Yến Trạch nói:
"Đã viết xong, bây giờ chỉ cần đóng ngọc tỷ của bệ hạ là được."
Yến Hàm nghe vậy vội vỗ vào người Viên Khánh:
"Đi, đi lấy ngọc tỷ!"
Viên Khánh nhận lệnh, lúc này mới đi ra ngoài thư phòng. Yến Trạch thì đứng tại chỗ nhìn Yến Hàm.
Viên Khánh vừa đi, Yến Hàm mất đi chỗ dựa, tóc xõa tung, mồ hôi lạnh đầm đìa, vẻ mặt vô cùng hoảng hốt sợ hãi. Hắn không ngừng đưa tay lên sờ mắt, vẻ sợ hãi trên mặt ngày càng nhiều. Viên Khánh đi ra thư phòng bên ngoài, sau khi đi tới ngự án thì mở cơ quan mật, lấy ngọc tỷ truyền quốc ra. Vừa quay người lại, liền thấy Triệu Vũ đứng ở cửa điện. Viên Khánh hoảng sợ, nhưng nhìn thấy Triệu Vũ lại vui mừng:
"Triệu thống lĩnh! Cuối cùng ngài cũng đến! Mau theo ta đi gặp bệ hạ, bệ hạ xảy ra chuyện rồi!"
Triệu Vũ gật đầu, Viên Khánh bước nhanh về tẩm điện, đợi đến cửa điện, vội vàng nói:
"Bệ hạ, nô tài mang tới rồi."
Yến Trạch đi tới bên cạnh thư án, đang chờ đóng ngọc tỷ, Yến Hàm bỗng nhiên nói:
"Viên Khánh, ngươi đọc đi, ngươi đọc đi. Trẫm tuy không nhìn thấy, nhưng có thể nghe. . ."
Viên Khánh đáp một tiếng rồi đi đến trước mặt Yến Trạch, nhưng nhìn Yến Trạch lại có chút do dự.
Yến Trạch liếc nhìn Yến Hàm, thản nhiên tránh ra:
"Viên công công đọc đi."
Viên Khánh lúc này mới tiến lên mở tấu chương ra, bắt đầu đọc từ đầu:
"Trẫm đức mỏng, kế thừa đại thống, vốn muốn cùng thiên hạ đổi mới, khôi phục cơ nghiệp tổ tông, nào ngờ dần sinh lòng tự phụ, đến nỗi không có lòng dung người, Đại Chu năm thứ hai trăm ba mươi hai. . ."

Chương 2537: Thịnh thế từ nay
Viên Khánh đọc từng chữ rất chậm, Yến Hàm nghiêng cổ lắng nghe. Chỉ thấy Yến Trạch quả nhiên đã viết lại toàn bộ những lời đồn. Điều ngoài dự đoán của Yến Hàm là, Yến Trạch dường như biết rất rõ nội tình của những chuyện này, viết ra cũng rất rành rọt. Yến Hàm vốn tưởng Yến Trạch dù có viết cũng chỉ là để đối phó cho xong chuyện, không ngờ hắn lại có thể viết những chuyện này một cách sắc bén đến thế. Hắn càng nghe, lòng nghi hoặc càng sâu, cơn giận cũng càng lớn, phải cố gắng kìm nén lắm mới không ngắt lời Viên Khánh.
Viên Khánh càng đọc, mồ hôi trên trán càng nhiều. Khó khăn lắm mới đọc xong đầu đuôi vụ án Cẩn Phi, vốn tưởng đã hết, nhưng kéo tấu chương ra, lại còn mấy trang nữa.
"Mười tội trên, chưa nói hết tội của trẫm. Nếu nói đến tội nghiệt, chính là trẫm. . ."
Viên Khánh vốn đã đọc mà kinh hồn bạt vía, đọc đến đây, liếc thấy những dòng tiếp theo, trong phút chốc, Viên Khánh há hốc miệng, không thể nói thêm một chữ nào. Hắn gần như sợ hãi nhìn tấu chương trong tay, rồi không thể tin được quay sang nhìn Yến Trạch.
Viên Khánh dừng lại, Yến Hàm đã mất kiên nhẫn:
"Sao không đọc nữa? ! Còn tội gì? Những lời đồn bên ngoài đều đã viết, còn muốn thế nào nữa?"
Tim Viên Khánh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, mấp máy môi nhưng không thể thốt ra lời. Yến Hàm rất mất kiên nhẫn:
"Viên Khánh? !"
Yến Trạch thấy Viên Khánh đã sợ vỡ mật, ôn hòa nói:
"Viên công công do dự gì nữa, còn không mau đọc?"
Lời của Yến Trạch không hề đáng sợ, nhưng Viên Khánh nhìn Yến Trạch ôn nhuận như ngọc, lại như thấy ma, sợ hãi lùi lại hai bước. Hắn run rẩy cầm tấu chương, lắp bắp nói:
"Chính là. . . chính là trẫm. . . Trẫm khởi binh mưu nghịch, sau bại trận ở Phong Lôi, nhân cơ duyên được cứu, lại thay thế vị trí của trưởng huynh. Trẫm bại hoại luân thường, gian dâm trưởng tẩu, mưu hại thần điệt, lấy danh nghĩa trưởng tôn dòng chính đời thứ mười hai của Đại Chu là Yến Hoài để nắm quyền hơn hai mươi năm, trẫm. . ."
"Im đi!"
Lúc bốn chữ "khởi binh mưu nghịch" vang lên, Yến Hàm đã cứng đờ như hóa đá, cuối cùng không nhịn được rống lên. Cả người hắn run rẩy như cầy sấy, chỉ tay về phía phát ra âm thanh:
"Viên Khánh. . . ngươi, ngươi đang đọc cái gì. . . ngươi đang nói cái gì? !"
Yến Hàm rống lên như điên, trong cơn giận dữ quên mất mình bị mù, dùng cả tay chân nhào xuống khỏi long tháp, nhưng lại nhào vào không trung ngã sõng soài trên đất. Hắn ngã rất nặng, nhưng vẫn cố gượng dậy hòng xé nát vật trong tay Viên Khánh. Viên Khánh sợ đến run lên, tấu chương lập tức rơi xuống đất:
"Bệ hạ, đây. . . đây là thế tử viết. . . Nô tài. . ."
Yến Hàm cau mày, không tin những gì mình nghe được:
"Cái gì? ! Yến Trạch viết? Sao có thể chứ. . . Không thể nào. . ."
Viên Khánh sợ hãi quỳ trên đất, nhặt tấu chương lên, lại như cầm phải củ khoai nóng phỏng, không biết nên cầm hay nên buông. Yến Trạch thản nhiên đứng một bên, không hề bị tình cảnh hỗn loạn trước mắt làm cho dao động. Lúc này màn đêm bên ngoài đã buông xuống, trong phòng tuy đã thắp đèn cung đình nhưng vẫn có vẻ âm u. Khuôn mặt Yến Trạch ẩn hiện trong ánh đèn, lúc sáng lúc tối, toát lên vẻ lạnh lùng khiến người ta lạnh sống lưng. Trong lòng Viên Khánh đã có chút sáng tỏ, cuối cùng cũng hiểu ra sự hỗn loạn trong cung là từ đâu mà đến.
Yến Hàm đứng dậy, nhưng loạng choạng xoay một vòng rồi quên mất Viên Khánh đang ở hướng nào. Hắn không khỏi rống to:
"Yến Trạch! Yến Trạch? Sao ngươi dám viết những thứ này. . . là ai. . . là ai bảo ngươi viết như vậy? Có phải Yến Trì hay không? ! Ngươi thật to gan, dám không báo cho trẫm biết. . ."
Yến Hàm lớn tiếng quát mắng, lại nói:
"Người đâu! Người đâu!"
Vừa dứt tiếng gào, Triệu Vũ đang canh giữ bên ngoài liền bước đến cửa. Nghe thấy tiếng động, Yến Hàm hướng về phía cửa:
"Ai đó? Ai đến vậy?"
Triệu Vũ nói:
"Bệ hạ, là vi thần."
Vừa nghe thanh âm này, mặt Yến Hàm lộ vẻ vui mừng:
"Triệu Vũ? ! Ngươi đến vừa lúc! Mau, bắt Di Thân Vương thế tử lại, trẫm thấy hắn có dấu hiệu thông đồng với giặc!"
Triệu Vũ nghe vậy không nhúc nhích. Yến Hàm nhíu mày, quát:
"Triệu Vũ! Ngươi mau. . ."
"Điện hạ, cửa cung đã chuẩn bị chu toàn."
Triệu Vũ ngắt lời Yến Hàm, trực tiếp bẩm báo với Yến Trạch. Yến Trạch gật đầu, lạnh nhạt nói:

Chương 2538: Thịnh thế từ nay
"Đóng ngọc tỷ truyền quốc lên tội kỷ chiếu của bệ hạ, rồi mang cả tội kỷ chiếu và ngọc tỷ ra ngoài giao cho Duệ Vương. Nói với Duệ Vương, hắn có thể vào thành rồi. Đây là món quà lớn ta tặng hắn."
Triệu Vũ lĩnh mệnh tiến lên. Viên Khánh sợ đến run như cầy sấy, không cần Triệu Vũ dùng sức đã giao tấu chương ra. Triệu Vũ cầm tấu chương đóng ngọc tỷ, bên kia Yến Hàm đã sắp phát điên:
"Yến Trạch! Uổng cho trẫm tin ngươi! Ngươi lại thật sự thông đồng với giặc! Viên Khánh! Đi truyền lệnh, cấm vệ quân đâu? Cấm vệ quân ở đâu? !"
Viên Khánh sợ đến co rúm người lại, không dám nói một lời. Triệu Vũ gói tấu chương và ngọc tỷ lại, hành lễ một cái rồi đi ra ngoài.
Yến Hàm nghe thấy tiếng bước chân, hét lớn:
"Triệu Vũ! Triệu Vũ, đứng lại! Trẫm phán ngươi tội tru cửu tộc!"
Triệu Vũ không quay đầu lại mà rời đi. Yến Hàm lảo đảo lùi lại ba bước rồi ngã sõng soài trên đất. Đến nước này, Yến Hàm còn có gì không hiểu? !
Yến Trạch và Triệu Vũ đã cấu kết, lợi dụng lòng tin của hắn để sớm kiểm soát cung đình. Giờ phút này, hắn tuy vẫn là hoàng đế Đại Chu, nhưng đã như một tù nhân!
Hắn. . . sao hắn lại tin Yến Trạch? ! Đúng lúc tức giận tột cùng, chứng đau đầu trước đây lại tái phát. Yến Hàm ôm đầu dựa vào long tháp, giọng nói cũng có phần run rẩy:
"Ngươi. . . ngươi vì sao. . . Trẫm tin ngươi như vậy, ngươi lại dám. . . A. . ."
Vì quá đau, Yến Hàm hét lớn một tiếng rồi giãy giụa. Hắn đưa tay quờ quạng lung tung, khi chạm tới long tháp, cơn đau khiến hắn phải dùng đầu đập mạnh vào thành giường bằng bạch ngọc.
Yến Trạch thấy hắn như vậy, trong giọng nói lại mang theo ý cười giễu cợt:
"Yến Hàm, đến nước này rồi, ngươi vẫn không biết ta vì sao làm vậy sao?"
Yến Hàm đập đầu liên tục, chẳng mấy chốc trên trán đã rớm máu. Yến Trạch tiếp tục thản nhiên nói:
"Hai mươi ba năm trước, khi ngươi còn là Cung Thân Vương, vì ham mê võ thuật, ngươi đã kết giao với một nhân vật giang hồ ở đất Thục Nam Cương giỏi dùng độc công. Người này không dạy ngươi bao nhiêu võ nghệ, nhưng lại cho ngươi một loại độc dược tàn độc nhất thế gian. Độc này tên là Điệp Mộng, được bào chế từ một loài bướm ngũ sắc cực độc ở đất Thục. . ."
Yến Trạch nói đến đây, Yến Hàm đã không thể tin được quay người lại. Thấy vẻ kinh ngạc trên mặt hắn, Yến Trạch cười:
"Ngươi nhớ ra rồi à. Ngươi có được độc này, bốn năm sau đã dùng nó lên một người. Mà người này, lại là ân nhân cứu mạng của ngươi. Vị ân nhân cứu mạng này vì trúng độc mà chết đột ngột. Nàng là một y giả vô cùng tài giỏi trên đời, nhưng cũng không thể giải được độc này, vì nó không màu không mùi, chỉ khi phát tác mới nhận ra. Nàng mới ngoài hai mươi tuổi đã đột tử trong phủ. Lời cuối cùng trước khi chết, nàng muốn gia đình rời khỏi kinh thành. . . Mà đứa con trai duy nhất của nàng, vì cố chấp tìm ra nguyên nhân cái chết của mẹ, đã nhiều lần vào cung điều tra. Ngươi phát giác, liền ra tay hạ sát cả đứa con trai duy nhất của nàng. Lần này ngươi cũng dùng cùng một loại độc, đáng tiếc, hắn trúng độc quá nhẹ, chỉ bị mù mắt chứ không mất mạng."
"Hắn trúng độc giống như mẹ mình, nhưng không dám nói ra ngoài là bị trúng độc, hắn đã tìm một cái cớ hoàn hảo. . . Sau đó họ quả nhiên rời kinh, ngươi tưởng rằng từ đó sẽ được yên ổn, nhưng tuyệt đối không ngờ rằng, một đứa trẻ sẽ không bao giờ tha thứ cho kẻ thù đã hại chết mẹ mình."
Giọng Yến Trạch lúc đầu bình tĩnh, đến cuối cùng mới có vài phần tàn nhẫn.
Yến Hàm há miệng, nhưng vì đau đớn không nói nên lời. Yến Trạch lại cười:
"Đúng vậy, sau này ta đã tìm được cùng một loại độc. Trong chén trà mà Yến Tuy đưa cho ngươi năm ngày trước, chính là có độc này. Trong thuốc của ngươi hôm qua và hôm nay, cũng có độc này. Thế nào, dễ chịu không?"
Yến Hàm nghe xong những lời này, đã sớm bừng tỉnh đại ngộ, cũng biết Yến Trạch lần này là muốn lấy mạng hắn. Hắn biết sự lợi hại của độc này, liền biết mình không sống nổi. Tuy mắt đã mù, nhưng trong nháy mắt vẫn nổi lên sát ý. Hắn đột nhiên từ trên mặt đất đứng dậy, sau đó lảo đảo sờ soạng về phía bức tường bên trái long tháp. Hắn loạng choạng chạm tới thanh Long Ngâm kiếm treo trên tường, rút phắt lưỡi kiếm ra, theo phương hướng trong trí nhớ chém về phía Yến Trạch.

Chương 2539: Thịnh thế từ nay
Hắn chém kiếm tứ tung như một kẻ điên, màn trướng trong tẩm điện bị hắn chém nát, đồ trang trí trên tủ cao cũng vỡ tan tành.
Viên Khánh sợ đến mức co rúm người lại trong góc, Yến Trạch lại cười lạnh một tiếng:
"Ngươi chỉ còn thời gian một nén nhang. Xuống dưới cửu tuyền, nhớ quỳ xuống nhận lỗi với mẫu phi của ta."
Yến Hàm vốn khó tìm được phương hướng của Yến Trạch, vừa nghe lời này, nhất thời điên cuồng đâm tới. Nhưng Yến Trạch nhẹ nhàng né được, rồi nói:
"Còn cả người anh trai đáng thương của ngươi nữa. Ngươi bại hoại đức hạnh, trái với luân thường, gây ra tội ác tày trời này, không biết phải làm súc sinh mấy kiếp mới được đầu thai làm người."
"Trẫm. . . trẫm giết ngươi!"
"Trẫm. . . trẫm làm tốt hơn hắn!"
Yến Hàm lúc này thật sự đã điên rồi. Mắt mù tai điếc, lại thêm cơn đau đầu dữ dội, vốn đã là một sự tra tấn, huống chi còn bị Yến Trạch kích thích. Hắn đuổi theo tiếng của Yến Trạch mà chém loạn xạ. Nội điện vốn hoa lệ lộng lẫy nhất thời trở thành một mớ hỗn độn, đồ sứ vỡ nát đầy đất, đồ đạc trên bàn, trên giường, trên tủ cũng bay tứ tung, màn trướng bị chém rách tả tơi, cả tẩm điện không còn chỗ đặt chân.
Một khoảnh khắc nào đó, Yến Hàm đột nhiên chém vào giá đèn đầu hạc rơi dưới đất. "Loảng xoảng" một tiếng, nến trong đèn cung đình lập tức rơi xuống tấm màn trên mặt đất. Màn trướng bắt lửa, ngọn lửa theo màn vải lan lên, nhanh chóng bén đến xà nhà. Trên xà nhà tẩm điện này cũng treo đầy màn trướng, lửa bùng lên dữ dội, lập tức lan ra khắp phòng. Viên Khánh vẫn đang co ro trong góc, thấy cảnh này, sợ hãi hét lên:
"Cháy rồi! Cháy rồi!"
Nói xong liền vội vàng chạy ra ngoài. Yến Hàm nghe thấy tiếng động, cả người trợn mắt dữ tợn gào lên:
"Không ai được đi!"
Nói rồi, hắn hoảng loạn mò về phía long tháp. Viên Khánh vừa chạy được vài bước thấy thế hoảng sợ:
"Không hay rồi!"
Vừa hô lên, Yến Hàm đã nhào lên long tháp. Chỉ thấy hắn sờ vào một chỗ trên bức ngọc điêu bên trái long tháp, rất nhanh, cánh cửa điện vốn đang khép hờ bỗng đóng sầm lại, mấy hàng rào sắt từ trên cửa sổ cũng "rầm rầm" rơi xuống, chặn kín tất cả các lối ra!
Yến Hàm nghe thấy tiếng động, lập tức cười lớn:
"Yến Trạch! Là trời muốn diệt trẫm! Không phải ngươi diệt trẫm! Trẫm chết thì đã sao, ngươi cũng đừng hòng sống sót!"
Ngọn lửa theo màn trướng, nơi đầu tiên bị thiêu rụi chính là long tháp. Chỉ thấy tấm lụa gấm thêu rồng phượng lập tức bốc cháy, ngọn lửa trong nháy mắt đã bao trùm lấy Yến Hàm đang đứng cạnh long tháp. Nhưng Yến Hàm dường như không cảm nhận được sức nóng của lửa, vẫn đứng yên tại chỗ nói những lời ngông cuồng.
Viên Khánh sợ hãi tìm kiếm lối ra khắp nơi nhưng không thấy, còn Yến Trạch thì đứng ở xa, lặng lẽ nhìn ngọn lửa nuốt chửng Yến Hàm.
Ngọn lửa như con rắn trườn lên quần áo Yến Hàm. Lúc này Yến Hàm mới đột nhiên kêu lên đau đớn. Hắn muốn chạy ra nhưng bị đồ đạc trên đất làm vấp ngã, lập tức ngã vào biển lửa. Yến Trạch lùi lại hai bước, nhìn Yến Hàm đang lăn lộn trong lửa, lạnh lùng nói:
"Kẻ đáng lẽ phải chết trong đám cháy năm đó chính là ngươi. Bây giờ ngươi chết như thế này, cũng coi như là ý trời. Ngươi đi đi, xuống dưới cửu tuyền, đừng quên nhìn xem ngôi vị hoàng đế của Đại Chu đã thuộc về người khác."
Ngôi vị hoàng đế là thứ Yến Hàm quan tâm nhất. Sắp chết, hắn nghe thấy lời này, chỉ có thể tuyệt vọng hét lên một tiếng thê lương. Ngọn lửa ngày càng lớn, trong đêm thu năm thứ hai trăm bốn mươi mốt của lịch Đại Chu, đã vô tình nuốt chửng chút hơi tàn cuối cùng của Yến Hàm.
Cùng lúc đó, bên ngoài hoàng thành, Yến Trì đang nhận món quà do chính Triệu Vũ mang đến.
Triệu Vũ đến trong đêm, trên người vẫn mặc bộ quan phục phó thống lĩnh cấm vệ quân. Hắn hành đại lễ quân thần, quỳ xuống bái kiến Yến Trì, rồi nói:
"Di Thân Vương thế tử lệnh cho vi thần mang vật này đến, còn nói, sau khi điện hạ nhận được là có thể vào thành." Dừng lại một chút, Triệu Vũ lại nói, "Cửa cung đã được sắp xếp ổn thỏa, ở cửa thành, Vệ Quốc Công và thế tử An Dương Hầu cũng đang chờ điện hạ." Nói xong, hắn chắp tay, "Xin điện hạ lập tức vào thành!"
Yến Trì mở gói đồ ra, liếc mắt đã thấy ngọc tỷ truyền quốc của Đại Chu và tờ tội kỷ chiếu.
Hắn mở tờ tội kỷ chiếu ra đọc lướt qua, khi thấy mấy trang cuối, ánh mắt đột nhiên thay đổi, liền hỏi:
"Di Thân Vương thế tử ở đâu?"
Triệu Vũ nói:

Chương 2540: Thịnh thế từ nay
"Lúc vi thần rời đi, điện hạ vẫn đang đối đầu với Hoàng đế trong tẩm điện."
Yến Trì gật đầu, bảo Triệu Vũ đứng dậy. Hắn vốn đang chờ tin của Yến Trạch, mà nay đã qua hai ngày, từ chiều hắn đã chỉnh đốn binh mã. Lúc này nhận được tin tức như vậy, tự nhiên có thể lập tức vào thành. Yến Trì gọi Sở Phi Thịnh đến ra lệnh, nửa canh giờ sau, Yến Trì và Tần Quản dẫn đầu, mang theo hơn mười vạn đại quân phía sau đến cửa thành Lâm An. Cửa thành vốn đang đóng, thấy Sóc Tây quân đến, bỗng nhiên mở toang.
Nhạc Giá và Vệ Quốc Công chờ ở trong cửa thành, thấy Yến Trì ở ngoài cửa thành, lập tức dẫn theo toàn bộ tướng sĩ tuần phòng doanh quỳ xuống nghênh đón.
"Cung nghênh Duệ Vương vào thành!"
Nghi lễ nghênh đón như vậy chính là sự thần phục tốt nhất. Yến Trì nheo mắt, thúc ngựa đi qua cổng thành tối tăm, với tư thế của một bậc đế vương, một lần nữa bước vào kinh thành đã xa cách từ lâu. Hắn rời kinh thành đã tám tháng, lúc đi bị gán cho cái danh phản tặc. Khi đó hắn không ngờ rằng, mình sẽ quay trở lại nhanh như vậy, và với một thân phận hoàn toàn khác.
Tần Quản đi theo sau Yến Trì cũng có cùng cảm xúc. Rời kinh tám tháng, vật đã đổi, người đã khác. Sau bao nhiêu cơ duyên trắc trở, nàng và Yến Trì cuối cùng vẫn đi trên con đường này. Kinh thành bên trong cổng thành vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Lần này, nàng không trở về Trung Dũng Hầu phủ ở phía đông thành, mà sẽ đi dọc theo con đường Ngự Nhai này, đi thẳng đến hoàng thành ở cuối đường. Nàng muốn đứng bên cạnh Yến Trì, bước lên vị trí mà cả thế gian phải quỳ lạy.
Tần Quản nhíu mày, một cảm giác sứ mệnh nặng nề chưa từng có bỗng dâng lên trong lòng nàng.
"Bái kiến Duệ Vương điện hạ! Các mạt tướng đã chờ đợi từ lâu!"
Yến Trì thúc ngựa vào thành, đến gần Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ, Nhạc Giá ôm quyền nói.
Yến Trì ngồi trên lưng ngựa cao, ánh mắt lướt qua các tướng sĩ tuần phòng doanh. Hầu hết họ đều sợ hãi hắn, cúi đầu không dám nhìn nhiều.
Yến Trì ngưng mắt:
"Các vị hãy đứng lên! Bản vương đến đây để chứng minh thiên đạo. Bây giờ, tội kỷ chiếu của hôn quân đã ở trong tay bản vương. Các vị quy thuận bản vương chính là trung thần lương tướng của Đại Chu. Đêm nay là thời buổi loạn lạc, việc giới nghiêm trong thành còn phải nhờ vào các vị."
"Tuân lệnh điện hạ!"
Các tướng sĩ đồng thanh đáp. Yến Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt nhìn về phía hai người Nhạc Giá:
"Vệ Quốc Công ở lại đây để giới nghiêm, Nhạc thế tử hãy đi cùng bản vương."
Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ đều gật đầu tuân lệnh. Yến Trì đang định thúc ngựa đi tiếp, lại đột nhiên nhíu mày nhìn về phía cuối đường Ngự Nhai.
Đám người Nhạc Giá cảm thấy có chuyện chẳng lành cũng ngưng mắt nhìn lại, đã thấy ánh lửa đỏ rực chiếu sáng nửa bầu trời đêm.
Nhạc Giá vội nói:
"Là trong cung, trong cung đang cháy!"
Yến Trì càng nhíu mày càng chặt:
"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta vào cung trước."
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho Sở Phi Thịnh để lại mười vạn đại quân bên ngoài, chỉ dẫn theo hai vạn thân tín của Sóc Tây quân đi về phía cửa cung.
Lúc này đã là nửa đêm, toàn bộ kinh thành đều đã giới nghiêm.
Trên đường phố yên tĩnh không một bóng người, chỉ có ngọn lửa ở cuối đường Ngự Nhai trông thật đáng sợ. Tiếng vó ngựa của hai vạn Sóc Tây quân như sấm sét vang dội. Những gia đình quý tộc, quan lại và dân thường đang trốn trong những ngôi nhà tối tăm, thấp thỏm bất an, đều biết rằng Đại Chu này sắp thay đổi rồi!
Cửa cung quả nhiên đã được sắp xếp ổn thỏa. Trước khi Yến Trì đến cửa cung, tất cả cấm vệ quân trong cung đều đã ra quỳ nghênh đón. Dù là thật lòng thần phục hay bị ép buộc bởi tình thế, đến nước này, không ai còn dám có bất kỳ nghi ngờ hay bất kính nào đối với Yến Trì, cho dù hắn chỉ mang theo hai vạn quân mã.
Vừa vào cửa cung, lập tức có người đến báo:
"Duệ Vương điện hạ, là tẩm cung của Hoàng thượng bị cháy. Sau khi phó thống lĩnh rời đi, trong tẩm cung của Hoàng thượng chỉ có Hoàng thượng, Di Thân Vương thế tử, và Viên công công. Khi thuộc hạ phát hiện có chuyện không ổn đi cứu hỏa, thì thấy cửa sổ đều đã bị chặn lại, chưa kịp phá ra thì lửa đã lan rộng."
Yến Trì ngưng mắt:
"Lửa đã được dập tắt chưa? Có lan sang nơi khác không?"
"Đã dập tắt rồi ạ! Ngọn lửa chỉ ở trong phạm vi Sùng Chính điện, không lan sang nơi khác. Thuộc hạ đang cứu hỏa!"
Nghe vậy, Yến Trì đã yên tâm:

Chương 2541: Thịnh thế từ nay
"Cấm vệ quân toàn lực cứu hỏa."
Vừa ra lệnh, lập tức có thêm nhiều người hướng về Sùng Chính điện. Yến Trì đứng ở nơi vừa mới vào cung, phóng tầm mắt nhìn hoàng thành đế đô nguy nga sừng sững hơn trăm năm trước mặt, khí sát phạt trên người chợt trở nên nồng đậm:
"Tiếu Trừng, Triệu Vũ, chỉnh đốn cung cấm, nếu có kẻ thừa cơ làm loạn, giết không tha. Sở Phi Thịnh, Nhạc Giá, lập tức triệu tập bách quan và tất cả những người có tước vị trong tông thất vào cung. Việc này không nên chậm trễ, đêm nay, bản vương sẽ bình định loạn cục kinh thành!"
Ba người nghe lệnh lập tức tuân mệnh, chẳng mấy chốc đã tự dẫn người rời đi. Người vào sâu trong cung cấm, người ra ngoài cung triệu tập bách quan. Không lâu sau, chỉ còn lại Yến Trì và Tần Quản đứng ở hàng đầu.
Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản. Dù hai người không cùng cưỡi một ngựa, Yến Trì vẫn cách một khoảng ba thước để nắm lấy tay Tần Quản:
"Chúng ta đi gặp Thái hậu."
Đây là một cuộc đảo chính huy động số lượng quân đội không thua kém bất kỳ cuộc biến loạn nào trong lịch sử Đại Chu, nhưng lại gây ra ít sóng gió và hỗn loạn nhất ở kinh thành. Yến Trì và Tần Quản ra lệnh cho số Sóc Tây quân còn lại đợi ở ngoài nghi môn thứ nhất, chỉ dẫn theo hơn mười người đi đến Thọ Khang cung. Càng đi về phía Thọ Khang cung, càng cảm thấy yên tĩnh. Nếu không quay đầu nhìn ngọn lửa ở hướng Sùng Chính điện, hai người thậm chí còn có ảo giác như đang quay về tám tháng trước. Chỉ là lúc đó, hai người căn bản không có tư cách cưỡi ngựa trong cung.
Khi đến Thọ Khang cung, đã có cung nhân mở cửa cung. Dù biết Yến Trì đêm nay đảo chính, nhưng mọi người ở Thọ Khang cung nhìn thấy hai người trở về chỉ cảm thấy thân thiết, không hề có sự sợ hãi đối với những kẻ thực sự đang ép cung.
Yến Trì và Tần Quản vừa đi qua sân trước, đã thấy Yến Tuy chạy ra.
Yến Tuy chạy rất vội, nhưng vừa nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, bước chân liền dừng lại. Mắt nó sáng rực nhìn hai người, khi thấy Yến Trì thì có chút căng thẳng, nhưng khi thấy Tần Quản, khóe môi lại không kìm được mà cong lên. Tần Quản thấy Yến Tuy, đáy mắt cũng sáng ngời:
"Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản bước nhanh lên, vừa mới cúi người, Yến Tuy đã nhào vào lòng nàng ôm chặt lấy.
Nó chỉ cao đến thắt lưng Tần Quản, một thân hình nhỏ bé, thậm chí có chút ôm không xuể, nhưng lại tràn đầy sự dựa dẫm và vui mừng, rất lâu không muốn buông ra. Yến Trì đứng phía sau nhíu mày, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản cười nói:
"Điện hạ cao lên rồi, còn khỏe mạnh hơn một chút, chứng tỏ mấy ngày nay điện hạ không lười biếng. Điện hạ, thời gian qua ngài có khỏe không?"
Yến Tuy lúc này mới buông Tần Quản ra, ngẩng đầu nhìn nàng, gật đầu. Tần Quản liền nắm lấy tay nó:
"Thái hậu ở đâu, dẫn chúng ta đi gặp Thái hậu được không?"
Yến Tuy xoay người dẫn Tần Quản vào trong, vừa đi vừa nhìn Tần Quản nói:
"Người không đi nữa sao?"
Tần Quản nghĩ đến việc Yến Tuy cũng có thể trở thành hoàng đế, mà nay thế cục đã thay đổi, liền có chút phức tạp gật đầu:
"Không đi nữa."
Yến Tuy vui mừng, nhưng không hỏi gì thêm, chỉ dẫn Tần Quản và Yến Trì đi gặp Thái hậu.
Khi gặp Thái hậu, Tần Quản không cười nổi nữa. Ký ức của Thái hậu lúc này đã dừng lại ở hai mươi năm trước, miệng lẩm bẩm, suy nghĩ hỗn loạn, thậm chí không nhận ra Tần Quản và Yến Trì. Lúc này đã là đêm khuya, bà bị đánh thức, còn có chút không kiên nhẫn, chưa nói được vài câu đã xoay người ngủ tiếp. Trần ma ma cười khổ nhìn hai người Tần Quản:
"Xin lỗi Vương gia và Vương phi, Thái hậu nương nương một năm nay đều như vậy."
Giọng của Trần ma ma đã có vài phần cẩn trọng. Bà là người cũ trong cung, biết rằng sau đêm nay thiên hạ sẽ đổi chủ, tự nhiên có lòng kính sợ trong tiềm thức.
Tần Quản vội nói:
"Không sao ạ, bây giờ ta đã trở về, lát nữa ta sẽ chẩn bệnh cho Thái hậu."
Trần ma ma lại vô cùng cảm kích, mời hai người Tần Quản ra phòng khách bên ngoài ngồi.
Yến Trì và Tần Quản tuy bây giờ đang đảo chính, nhưng một là trong cung hỗn loạn, hai là thân phận của Yến Trì vẫn chưa có danh chính ngôn thuận, nhất thời thật sự không biết nên ở đâu. Tự nhiên là nghỉ ngơi ở Thọ Khang cung trước. Yến Tuy nửa đêm vẫn còn tỉnh táo, ngồi bên cạnh Tần Quản, tỉ mỉ kể cho Tần Quản nghe những chuyện xảy ra trong nửa năm qua. Khi nói đến Yến Trạch, Tần Quản liền hỏi:

Chương 2542: Thịnh thế từ nay
"Sau đó thì sao, hắn bắt ngươi làm gì?"
Yến Tuy nói:
"Hắn nói với ta làm hoàng đế mới có thể cứu các người, nhưng ta không có cách nào. Hắn liền bảo ta đi lấy lòng phụ hoàng, ta liền đi, cũng không bắt ta làm gì khác, chỉ bảo ta kính trà cho phụ hoàng, mài mực cho phụ hoàng. . ."
Đáy mắt Yến Tuy vẫn ngây thơ trong sáng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Ngươi có biết đêm nay đã xảy ra chuyện gì không?"
Yến Tuy lắc đầu, nhưng lại nói:
"Chỉ biết là có cháy. . ."
Tần Quản nắm tay Yến Tuy nói:
"Đúng là có cháy, bây giờ vẫn chưa biết thương vong, nhưng rất có thể phụ hoàng của ngươi. . ."
Nói đến đây, Yến Tuy sững sờ. Khi hiểu ra ý của Tần Quản, đồng tử nó đầu tiên là khẽ run, dường như có chút không nỡ, nhưng cuối cùng lại như hả giận mà hừ nhẹ một tiếng, rồi nắm chặt tay nói:
"Chắc chắn là ông ta đã làm quá nhiều chuyện xấu. Lửa từ đâu mà ra? Là thiên hỏa sao?"
Tần Quản vẫn nửa ôm Yến Tuy, quả nhiên thấy nó co người lại, có chút sợ hãi hoang mang. Tần Quản lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết, chỉ là từ nay về sau, hoàng đế không còn là phụ hoàng của ngươi nữa."
Yến Tuy nghe vậy, mặt lộ vẻ bừng tỉnh. Nó nhìn Yến Trì đang ngồi một bên không nói lời nào:
"Ngươi sẽ làm hoàng đế sao?"
Yến Trì nhìn Yến Tuy:
"Đúng vậy, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì nói rất nghiêm túc, Yến Tuy cũng nghiêm túc đáp:
"Ta thấy tốt, ngươi tốt hơn Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì liền nói:
"Vậy so với ngươi thì sao?"
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Ta còn chưa lớn, đợi ta lớn rồi mới biết được."
Đáy mắt Yến Trì lộ ra một nụ cười nhạt:
"Đợi ngươi lớn lên, ta đã đến tuổi trung niên rồi."
Yến Tuy dường như không nghĩ đến điều này, bỗng nhiên ngẩn ra:
"A. . . Vậy ta vẫn không bằng ngươi. . ."
Bốn chữ cuối cùng lí nhí như muỗi kêu, giọng điệu càng thêm buồn bã. Nụ cười trong mắt Yến Trì tan đi, hắn nhìn Yến Tuy thật sâu một lúc rồi chuyển ánh mắt đi nơi khác. Tần Quản cũng nếu có điều nghĩ nhìn Yến Tuy một lát, rồi chọn cách chuyển sang chủ đề khác. Yến Tuy tính tình trẻ con, lại bắt đầu kể cho nàng nghe những kỷ niệm khi ở cùng Yến Trạch.
Vào thành đã gần giờ Tý, đợi đến hơn nửa giờ Dần, Tiếu Trừng và Triệu Vũ đến hồi bẩm, chỉ nói các nơi trong cung đều đã được kiểm tra xong. Vì không có giao tranh, các nơi trong cung không có đại loạn, nhiều người rất sợ hãi nhưng hầu hết đều ở lại vị trí của mình không làm loạn, nên bây giờ các nơi trong cung vẫn coi như có trật tự.
Lại qua nửa canh giờ, Nhạc Giá từ ngoài cung vào Thọ Khang cung, thấy Yến Trì liền nói:
"Hồi bẩm điện hạ, trong số bách quan, tạm thời không có ai chống lệnh. Trong tông thất tuy có hai vị lão Vương thúc còn nghi ngờ, nhưng khi biết Thái trưởng công chúa đã vào cung đầu tiên, họ cũng không dám khinh suất. Hiện đã có hơn bốn mươi người chờ ở ngoài cửa cung. Trước khi trời sáng, bách quan, các vị trong tông thất và những người có tước vị đều có thể vào cung yết kiến."
Nhạc Giá bây giờ nói năng rất chính thức. Yến Trì nghe xong liền yên tâm, lại ra lệnh cho Tiếu Trừng dọn dẹp Tử Thần điện ở phía tây Sùng Chính điện, dự định sau khi trời sáng sẽ triệu tập quần thần và tông thất ở đó. Tiếu Trừng nhận lệnh rời đi, Nhạc Giá cũng tiếp tục ra cửa cung để tổng chỉ huy.
Sắp xếp như vậy, cục diện hỗn loạn, căng thẳng ở kinh thành coi như đã tạm ổn!
Yến Tuy ở bên cạnh Tần Quản cả đêm, mắt thấy trời sắp sáng, Tần Quản liền bắt nó đi ngủ.
Yến Tuy biết Tần Quản và mọi người còn có việc chính, nên cũng không bướng bỉnh, tự đi ngủ.
Yến Tuy vừa đi, trong phòng khách chỉ còn lại hai người Tần Quản và Yến Trì.
Lúc này đã là thời khắc tối tăm và lạnh lẽo nhất của buổi bình minh. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, muốn nàng tựa vào ngực hắn nghỉ ngơi một lát. Tần Quản liền nghe lời, gục đầu vào ngực Yến Trì, tuy nhắm mắt nhưng không thật sự thả lỏng. Đây là một cảnh tượng vô cùng bình thường đối với họ, nhưng Tần Quản biết, thời gian sau này sẽ có chút khác biệt. Việc Yến Trì phải làm, có lẽ còn khó hơn cả việc dẫn dắt ngàn quân vạn mã giành chiến thắng, và nàng, cũng sẽ không còn được thảnh thơi như trước.
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì, trân trọng sự tĩnh lặng trong khoảnh khắc ấm áp này.
Hai người đều nghỉ ngơi một lát. Không lâu sau, họ đứng dậy đi đến bên cửa sổ, cùng nhau nhìn bầu trời từ màu xanh thẫm chuyển sang màu trắng hửng đông.
Yến Trì thấy thời gian đã gần đến, liền nắm tay Tần Quản nói:
"Thời gian sắp đến rồi, chúng ta đến Tử Thần điện."
Tần Quản đưa tay vuốt lại vạt áo trước ngực Yến Trì, nhìn hắn thật sâu.
Ánh mắt nàng có vài phần nghiêm nghị và trang trọng, khiến Yến Trì bật cười:
"Sao vậy?"
Tay Tần Quản lại bị nắm lấy, nàng liền đón ánh nắng ban mai, mỉm cười nói:
"Ta muốn nhìn kỹ ngươi. Từ hôm nay trở đi, phu quân của ta sẽ là chủ nhân của Đại Chu này. Ta muốn ghi nhớ khoảnh khắc này, và sẽ mãi mãi ghi nhớ, bởi vì một Đại Chu thịnh thế sắp tới, sẽ bắt đầu từ hôm nay."

Chương 2543: Kết thúc
Đối với bách tính Đại Chu, năm thứ hai trăm bốn mươi mốt Đại Chu lịch là một thời kỳ đầy biến động.
Cuối năm thứ hai trăm bốn mươi, Hoàng hậu Đại Chu Triệu Thục Hoa cùng Thái tử Yến Trì mưu nghịch rời kinh, bắc tiến liên hợp với mười vạn quân Bắc phủ mà Triệu thị đã nắm giữ nhiều năm để phất cờ tạo phản. Cùng lúc đó, Duệ Vương Yến Trì, người vốn trung thành với đất nước, cũng bị gán cho tội danh tạo phản và phải lánh đến Sóc Tây.
Hoàng hậu và Thái tử công khai tạo phản ở Bắc địa, Duệ Vương cũng dùng quân Sóc Tây để lập nên tiểu triều đình của riêng mình trên cao nguyên Sóc Tây, bách tính Đại Chu từng gọi người là Tây Chu Vương. Hai nơi tây bắc đều xảy ra phản loạn, Thiên tử Đại Chu tự nhiên nổi trận lôi đình, lập tức ban xuống mấy đạo thánh chỉ, phế truất ngôi vị của Hoàng hậu và Thái tử, lại tước bỏ vương vị của Duệ Vương, đồng thời chuẩn bị binh mã nam bắc, lệnh cho An Dương Hầu làm chủ soái, thống lĩnh mười vạn đại quân bắc phạt.
Sự biến động trong nước vốn đã khiến bách tính hoảng sợ bất an, nhưng đúng lúc này, Man tộc và Nhung tộc vốn khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật lại hợp binh, từ phía bắc Thương Long Sơn đánh vào, lập tức tắm máu Thương Châu. Nhất thời, toàn bộ Bắc địa rơi vào hiểm cảnh bị tàn sát, thậm chí giang sơn Đại Chu cũng lung lay sắp đổ.
Đúng lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây dẫn binh bắc tiến, sau khi được An Dương Hầu đứng ra dàn xếp, đã liên hợp với ba quân của Bắc phủ quân, đánh lui đại quân Nhung Man đang thế như chẻ tre. Nhờ vậy, hàng triệu bách tính Bắc địa mới giữ được mạng sống. Nhưng cũng chính lúc này, những lời đồn về việc Thiên tử bất chấp quốc nạn để mưu hại trung thần lan truyền khắp nơi.
Cũng vào lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây phất cờ khởi nghĩa, với danh nghĩa diệt hôn quân, lập lại thiên đạo. Bắc phủ quân cảm kích sự trung nghĩa của người nên đã quy thuận dưới trướng. Thế là Duệ Vương liền dẫn hơn mười vạn đại quân nam tiến với thế như sấm sét. Kinh thành Lâm An lúc này sớm đã binh lính tan rã, tướng sĩ rời đi vì lòng dạ tiểu nhân của Thiên tử, trở thành một tòa thành trống không. Duệ Vương cho quân áp sát thành nhưng không lập tức công phá, chỉ dùng sĩ khí để gây áp lực.
Có lẽ vì hiểu rằng đế vị khó giữ, ba ngày sau, Thiên tử Đại Chu ban chiếu thư nhận tội, rồi tự thiêu trong cung để tạ tội.
Đó là một đêm khiến ngòi bút của tất cả sử quan đều không dám xem nhẹ. Duệ Vương dẫn binh vào thành, kiểm soát cung cấm, triệu kiến bá quan. Gần như không có bất kỳ tranh chấp nào, người đã bình định toàn bộ đế đô. Quan lại thế tộc và thường dân đều cảm phục sự trung nghĩa của Duệ Vương phủ, lại e sợ thế lực binh mã của Duệ Vương, cộng thêm bản chiếu thư nhận tội dài dằng dặc liệt kê mười đại tội của hôn quân, toàn bộ trên dưới Đại Chu đều thần phục Duệ Vương, không ai dám không tuân.
Vì Sùng Chính điện bị cháy lớn, Duệ Vương triệu tập bá quan tông thất tại Tử Thần điện, ngay trong ngày đã ổn định được lòng triều thần.
Duệ Vương tuy đã thay thế nhưng không tru sát cựu thần, những ai không có tội đều được phục hồi chức cũ. Nhờ vậy, triều đường quan nha đều không có biến động lớn. Từ quốc công tể phụ cho đến tiểu lại thất phẩm, ai nấy đều kính phục tấm lòng khoan dung của người. Năm ngày sau, việc đăng cơ được định ra.
Lúc đó, hậu điện của Sùng Chính điện đã thành phế tích, tiền điện cũng bị ảnh hưởng nhiều. Duệ Vương lệnh cho thợ thủ công trong cung tu sửa lại điện vũ. Cấm vệ quân tìm kiếm trong đống đổ nát, cuối cùng chỉ tìm thấy hai bộ hài cốt cháy đen. Sau khi kiểm tra, xác định đó chính là Thiên tử Yến Hoài và hoạn quan Viên Khánh.
Thiên tử tuy là một hôn quân, nhưng nay đã ban chiếu thư nhận tội lại tự thiêu tạ tội, Duệ Vương giữ lòng nhân đức, vẫn cho phép đưa vào hoàng lăng, hưởng tế tự trong tông miếu. Chỉ là trên bia mộ chỉ có tên họ, không có đế hiệu. Tuy có nơi an nghỉ sau khi chết nhưng không còn tôn vinh của đế vương, điều này cũng khiến mọi người cảm khái. Cùng lúc đó, Di Thân Vương phủ đã không còn một bóng người. Có lời đồn rằng Di Thân Vương muốn đến Đông Hải tu đạo, đã mang theo gia quyến già trẻ đi tiên du, không rõ tung tích, cũng không hẹn ngày về.
Nửa tháng sau, đại điển đăng cơ được cử hành tại tông miếu hoàng thành. Duệ Vương thân mặc quan miện mãng bào, nắm tay thê tử, bước lên đế vị.

Chương 2544: Kết thúc
Lúc này, quân Nhung Man ở Bắc địa đã bị quân bắc phạt tiêu diệt hoàn toàn, Thương Châu được thu phục. Tuy cách xa ngàn dặm, An Dương Hầu cũng dẫn chúng tướng sĩ bày tỏ nguyện vọng thần phục. Vì cần phải tái thiết Thương Châu, An Dương Hầu thỉnh cầu tân đế cho phép hoãn ngày trở về, tân đế chuẩn tấu.
Tân đế vừa lên ngôi, việc đầu tiên là sắc phong thê tử Tần thị làm Hoàng hậu, sau đó đại xá thiên hạ, giảm nhẹ thuế má, rồi điều chỉnh lại chức vụ của bá quan triều đường. Thoáng cái đã ba tháng trôi qua, tân đế cần cù chính sự, yêu thương dân chúng, thể tất bề tôi. Cuộc chuyển giao đế vị vốn tưởng sẽ sóng to gió lớn, cuối cùng lại trôi qua trong êm đềm như mưa thuận gió hòa.
Tân triều vừa ổn định, tân đế liền bắt đầu lật lại các vụ án oan được nhắc đến trong chiếu thư nhận tội của hôn quân. Vụ án đầu tiên chính là vụ án Cẩn phi năm xưa. Trước kia, vụ án Cẩn phi là điều cấm kỵ trong triều, nhưng nay triều đại đã thay đổi, mọi chuyện cũng khác đi. Tân đế lệnh cho Hình bộ điều tra kỹ lưỡng, lập tức lôi ra nguyên Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cùng nhiều người khác như đám nha sai ở lao ngục Hình bộ. Sau một hồi nghiêm trị, kẻ đáng giáng chức thì bị giáng chức, kẻ đáng vào tù thì vào tù. Việc này khiến mọi người đều biết tân đế là người quyết đoán, ghét ác như thù, phong khí triều đình cũng khác hẳn so với trước kia.
Tiền triều có một luồng sinh khí mới, hậu cung cũng có những thay đổi khá lớn.
Hậu điện của Sùng Chính điện vốn là tẩm cung của đế vương, nhưng sau trận hỏa hoạn lớn đã bị thiêu rụi. Tân đế tuy lệnh cho tu sửa lại nhưng không cho xây dựng thành tẩm cung, mà thiết lập Ngự thư phòng và nơi làm việc của Nội các, trở thành một nơi chuyên để triệu kiến thần tử nghị sự.
Lại hỏi, Hoàng đế không có tẩm cung thì sẽ ở đâu? Điều khiến mọi người bất ngờ là tân đế lại lệnh cho tu sửa và cải tạo Khôn Ninh cung, đổi tên thành Vị Ương, làm nơi ở thường ngày của Đế và Hậu.
Tân đế thay đổi chế độ Đế và Hậu ở riêng, tiền triều vốn có nhiều ý kiến phản đối. Nhưng thủ đoạn của tân đế thì ai cũng đã rõ, sau khi bị gạt đi vài lần, không còn ai dám nhắc tới nữa.
Thời gian thoáng cái đã đến mùa đông giá rét, chỉ còn ba năm ngày nữa là đến giao thừa. Toàn bộ hậu cung đều đang chuẩn bị cho năm mới. Vị Ương cung là tẩm cung của Đế và Hậu, tự nhiên càng là nơi được các cung nhân dốc lòng chăm chút nhất. Đêm trước lại có một trận tuyết lớn, càng làm cho Vị Ương cung thêm phần mỹ lệ. Sáng sớm hôm nay, Tần Quản đã muốn dậy ngắm tuyết. Thường ngày Yến Trì dậy sớm đi triều, tuyệt đối không để Tần Quản phải dậy cùng. Sau khi vừa đoạt cung, Tần Quản mắc một trận bệnh nhẹ, tính tình cũng trở nên lười biếng hơn vài phần, sau đó lại được Yến Trì hết mực nuông chiều, nên bây giờ cũng học được thói ngủ nướng.
Nhưng hôm nay nghe nói bên ngoài tuyết rơi rất đẹp, nàng liền không chịu nằm trong chăn gấm nữa!
"Hoàng hậu nương nương, người phải khoác thêm một chiếc áo choàng nữa mới được!"
Phục Linh đã từ Sóc Tây trở về từ lâu, hiện giờ chăm sóc Tần Quản vô cùng chu đáo. Tần Quản nay đã là mẫu nghi thiên hạ, thân phận tôn quý không nói, sức khỏe cũng không được như trước, dạo này luôn uể oải, ngay cả kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu. Phục Linh rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại không để tâm, mỗi ngày chỉ ăn uống ngủ nghỉ, và không cho phép họ nói với Yến Trì.
Tần Quản nghe lời khoác áo choàng, cười nói:
"Ta đã mặc thêm một chiếc áo kép rồi, ngươi còn muốn ta mặc thêm áo choàng nữa, ta bây giờ vụng về đến mức đi lại cũng khó khăn."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Nương nương dạo này tinh thần không tốt, chính người lại không nhận ra." Nàng hạ giọng, "Người đã bảy tám ngày liền không dậy sớm, Bệ hạ không nói gì, chính người cũng không để ý, nhưng nô tỳ lại thấy người khác hẳn so với thường ngày. Người vốn là y giả, không cảm thấy trong người có gì không ổn sao?"
Tần Quản che miệng cười:
"Làm gì có nhiều bệnh như vậy, ngươi quá cẩn thận rồi. Đi thôi, chúng ta đi ngắm tuyết."
Đoàn người ra khỏi tẩm điện, vừa ra cửa đã thấy tuyết trắng mênh mông. Nhìn ra xa, những mái cong trên các điện trong cung đều một màu trắng xóa, cộng thêm ánh mặt trời vừa lên, màu tuyết lại càng thêm lấp lánh. Tần Quản nhìn mà vui vẻ, bèn nói:
"Chúng ta đến Thọ Khang cung đi, hoa mai ở Thọ Khang cung hôm qua đã nở, hôm nay chắc là nở nhiều hơn rồi."
Phục Linh vội nói:
"Nương nương muốn đi cũng nên chuẩn bị kiệu chứ. . ."
Nhưng Tần Quản đã bước ra khỏi cửa điện:
"Cần gì kiệu chứ, đi bộ thôi, trên đường nặn một cục tuyết mang đến cho Yến Tuy."

Chương 2545: Kết thúc
Phục Linh đành chịu, vội gọi Bạch Anh và các cung nhân khác cùng đi theo.
Tần Quản vừa đi vừa ngắm nhìn các nơi trong cung, đột nhiên hỏi:
"Bây giờ tuyết rơi rồi, các điện trong cung đã được kiểm tra chuẩn bị cả chưa?"
Phục Linh trước kia là một tiểu nha đầu vô tư, nay đã là đại cung nữ chưởng sự thân tín nhất bên cạnh Hoàng hậu Đại Chu, sự tiến bộ của nàng nhanh như vũ bão. Ngay cả thị vệ và cung nữ trong cung khi thấy nàng cũng phải kính cẩn chào một tiếng "Phục Linh tỷ tỷ", "Phục Linh cô nương ". Phục Linh liền cười nói:
"Người cứ yên tâm, Nội phủ đã kiểm tra từ sớm rồi. Bây giờ hậu cung ít người, không cần nhiều điện các như vậy, nhiều nơi đã tạm thời khóa lại, chỉ có Thọ Khang cung và Vị Ương cung là được chăm sóc kỹ lưỡng thôi."
Yến Trì lên ngôi Hoàng đế, tất cả phi tần trong hậu cung đều được cho ra khỏi cung. Mấy vị hoàng tử chưa thành niên, ngoại trừ Yến Tuy, cũng đều được tạm thời phong làm Quận vương, ra phủ tự lập. Ví như Uyển phi xuất thân từ Tống Quốc Công phủ đã xuất cung và ở cùng con trai, Bát hoàng tử của nàng được phong làm Uyển Bình Quận vương, còn nàng thì hưởng vinh hoa của Thái phi. Ngay cả Quý phi Phùng Linh Tố cũng được đón ra ngoài. Thành Vương tội ác tày trời, Yến Trì đã tước bỏ phong hiệu Thân vương của hắn, giáng làm thứ dân. Phùng Trầm Bích gả cho hắn tự nhiên cũng mất đi cáo mệnh phong hào. Thành Vương phủ bị triều đình thu hồi, Phùng Trầm Bích đành giải tán gia nhân trong phủ, rồi trở về Trung Quốc Công phủ ở.
Trung Quốc Công phủ bây giờ là một cảnh tượng ảm đạm. Người em gái Quý phi gả đi nay điên điên dại dại trở về phủ ở, người con gái Vương phi gả đi nay cũng thành góa phụ về nhà ở. Người con trai duy nhất là Phùng Chương, vì trước đây đã đắc tội với tân đế, bây giờ phải cụp đuôi làm người, vì không biết lúc nào tân đế sẽ tính cả nợ cũ lẫn nợ mới.
Tần Quản nghĩ đến đây thì thở dài, lại hỏi Bạch Anh:
"Tần Tương vẫn chưa tìm thấy sao?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Vẫn chưa tìm được, e là đã rời khỏi kinh thành rồi. Bệ hạ vừa vào thành chưa kịp hạ lệnh tước bỏ phong hiệu của Thành Vương thì nàng ta đã chạy mất. Chắc là sợ Phùng Trầm Bích sẽ gây bất lợi cho mình. Thành Vương nửa năm nay tuy không ở kinh thành, nhưng nghe nói Thành Vương phủ rất loạn."
Tần Quản lắc đầu:
"Nếu đã rời khỏi kinh thành thì cũng thôi vậy."
Bạch Anh liền đáp:
"Nương nương không cần lo lắng, biết đâu nàng ta đã quay về Cẩm Châu rồi cũng nên. Lão Hầu gia và mọi người bây giờ đều ở địa phận Cẩm Châu."
Tần Quản nghĩ đến đây không khỏi cười khổ. Ban đầu Tần phủ ở Cẩm Châu gặp chuyện, mấy chị em nàng đều lên kinh thành nương tựa Trung Dũng Hầu phủ. Sau đó Trung Dũng Hầu phủ xảy ra chuyện, Tần Triều Vũ lệnh cho Tần Thuật và những người khác xuôi nam lánh nạn, hết cách đành phải đến Cẩm Châu. Dù sao tam phòng Tần thị ở Cẩm Châu cũng là một nhánh của Tần thị, tự nhiên có thể che chở được phần nào.
Tần Quản bèn đáp một tiếng, không hỏi nhiều nữa, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Đến trước cửa Thọ Khang cung, nàng thấy đám hạ nhân im lặng, đứng rất ngay ngắn. Thấy nàng đến, họ vội vàng quỳ lạy hành lễ.
Một ma ma tiến lên nói:
"Hoàng hậu nương nương, lão Cung Thân Vương phi và Cung Vương điện hạ đã đến."
Tần Quản vừa nghe vậy, chợt cảm thấy có chút kinh ngạc:
"Sao không ai báo cho bản cung?"
Nói rồi, Tần Quản bước nhanh vào trong. Khi đến bên ngoài hoa sảnh, nàng nhìn vào qua khung cửa sổ đang mở.
Thái hậu đang cười vui vẻ nói chuyện với lão Cung Thân Vương phi. Bà lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng chỉ nhớ chuyện của hai mươi năm trước, vì vậy rất hợp ý với lão Cung Thân Vương phi. Yến Ly đứng hầu bên cạnh, nét mặt tươi cười vô cùng bình thản. Yến Ly bây giờ không còn thích mặc đồ đỏ nữa. Từ khi Yến Trì đăng cơ và thả hắn ra, hắn vẫn thường xuyên vào hậu cung thăm Thái hậu như trước, hoặc chơi đùa cùng Yến Tuy, khiến người ta có cảm giác như vẫn là hơn một năm trước. Nhưng dần dần, hắn vẫn thay đổi, không còn vui cười giận mắng như xưa, cả người cũng trở nên trầm tĩnh hơn. Mấy ngày trước, hắn còn nói muốn rời kinh thành đi đây đi đó.
Tần Quản liền đi vào trong nhà. Thấy Tần Quản xuất hiện, mọi người đều đứng dậy hành lễ. Tần Quản đi nhanh hai bước đỡ lão Cung Thân Vương phi dậy, nói:
"Người không cần đa lễ. Hôm nay sao lại vào cung thỉnh an sớm như vậy? Ta lại không hề hay biết."
Phó thị nhìn Tần Quản, ôn hòa nói:
"Hôm nay, chúng ta đến để từ biệt."

Chương 2546: Kết thúc
Thái hậu ngơ ngác ngồi bên cạnh, nghe hai chữ "từ biệt" cũng không có phản ứng. Tần Quản lại nhíu mày, liếc nhìn Trần ma ma. Trần ma ma dỗ Thái hậu vào trong phòng uống thuốc, còn Cung Thân Vương phi thì kéo Tần Quản ra ngoài. Tần Quản liền hỏi:
"Tại sao người lại đến từ biệt? Người định đi đâu?"
Yến Ly đi theo ra, nghe vậy cười nói:
"Mấy ngày trước ta có nói với ngươi là muốn ra ngoài kinh thành xem sao. Cả đời này, ta chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang, nên rất muốn đến phương nam xem thử. Vừa hay, hôm trước biết được tháng sau ở núi Thái Hoa phía nam có một pháp hội long trọng, ta nói với mẫu phi, không ngờ mẫu phi cũng động lòng."
Phó thị cười nói:
"Đúng vậy, cả đời này ta cũng chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang. Người ta nói mùa đông ở Nam quốc không có tuyết, ấm áp lắm, nên ta cũng động lòng. Hôm nay vào cung từ biệt, sáng mai sẽ khởi hành."
Tần Quản vội nói:
"Lần này đi, khi nào mới trở về? Mùa đông đường đi không dễ, hay là đợi đến mùa xuân rồi hẵng đi?"
Phó thị vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Đợi đến mùa xuân thì muộn mất rồi. Nếu chúng ta đi nhanh, vừa kịp tham dự pháp hội. Pháp hội đó chỉ kéo dài nửa tháng, thật không muốn bỏ lỡ một ngày nào. Còn về việc khi nào trở về, cũng chưa có định trước. Bây giờ thiên hạ thái bình, thân thể ta cũng còn đi lại được, nên nhân cơ hội này đi đây đi đó. Vài năm nữa sức khỏe ta không tốt, Ly nhi cũng phải cưới vợ sinh con, sẽ không được thảnh thơi như bây giờ."
Tần Quản nghe vậy không biết nên nói gì:
"Nếu người đã quyết tâm, tất nhiên không thể thay đổi. Chỉ là xin người hãy hết sức chú ý an toàn trên đường. Bên cạnh ta có mấy người quê ở phương nam, hay là để họ đi theo hầu hạ người? Kẻo đến phương nam không quen. . ."
Phó thị cười rộ lên:
"Hoàng hậu có lòng rồi, nhưng không cần đâu. Người cứ yên tâm, ta không biết đường, nhưng tính cách của Ly nhi thì người biết rõ nhất, làm gì có nơi nào mà nó không xoay xở được?"
Đang nói chuyện, Yến Tuy bưng một chiếc xe ngựa nhỏ bằng gỗ đi ra.
Thấy Tần Quản, bước chân của cậu bé nhanh hơn một chút. Tần Quản thấy cậu cầm vật đó, liền hỏi:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Ly cười:
"Ta nói ta muốn đi du sơn ngoạn thủy, nó cũng muốn đi. Nhưng nghĩ nó còn nhỏ, ngươi chắc chắn không cho phép, nên nói muốn tặng ta một món quà chia tay. Hóa ra là tìm được món đồ nhỏ này."
Tần Quản cũng che miệng cười:
"Thật thú vị, các ngươi muốn đi, nó còn chuẩn bị cả xe ngựa cho các ngươi nữa."
Nói rồi, Phó thị kéo Tần Quản ra dưới mái hiên nói chuyện. Yến Ly và Yến Tuy thì ra đình nghỉ mát bên ngoài ngồi vào bàn đá. Yến Tuy khởi động một cơ quan nào đó, chiếc xe ngựa gỗ bỗng nhiên tự chuyển động. Hai người bật cười, Phó thị nhìn từ xa nói:
"Ly nhi vẫn như một đứa trẻ. Nó như vậy, ở lại kinh thành lâu dài không phải là chuyện tốt. Ta cũng đã nửa đời người ở trong Phật đường. Nếu ta và nó ở lại kinh thành, cả hai sẽ bị giam cầm trong vương phủ đó cả đời, chi bằng rời khỏi nơi này."
Tần Quản nghe vậy trong lòng chùng xuống:
"Ý của người là, sẽ không trở về nữa?"
Phó thị lắc đầu:
"Cũng không hẳn. Kinh thành dù sao cũng là quê hương. Chuyện trở về không có thời gian nhất định, cứ xem duyên phận vậy."
Tần Quản nghe vậy liền hiểu ra, trong lòng không khỏi có chút thổn thức.
Hai người lại đứng dưới mái hiên một lát. Không lâu sau, Phó thị gọi Yến Ly đến chuẩn bị rời đi. Tần Quản và Yến Tuy tiễn hai người ra đến sân giữa, nhìn họ rời đi rồi mới quay người lại. Gương mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy hơi cau lại:
"Họ sẽ quay lại chứ?"
Tần Quản cười nói:
"Sao lại không thể? Họ ngồi trên xe ngựa của con, xe ngựa của con sẽ đưa họ trở về, đúng không?"
Yến Tuy nghe vậy liền cười, đôi mắt sáng long lanh nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ điểm vào trán cậu bé:
"Con cứ yên tâm đi. Nào, chúng ta vào nói chuyện với Thái hậu một lát, rồi để ta xem chữ của con có tiến bộ không."
Tần Quản ở lại Thọ Khang cung thêm một canh giờ nữa mới rời đi. Lúc đi, nàng cho người bẻ mấy cành hồng mai mới nở ở Thọ Khang cung mang về Vị Ương cung. Vừa vào cửa cung, nàng đã thấy Yến Trì từ bên trong bước nhanh ra. Thấy Tần Quản cầm hoa mai, chàng liền nói:
"Sao lại không ngồi kiệu?"
Tần Quản bảo Phục Linh đi cắm hoa, còn mình thì cùng Yến Trì vào noãn các nói chuyện:
"Mấy ngày nay trong người thiếp mệt mỏi, muốn đi dạo một chút. Chàng đã gặp Yến Ly chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Gặp rồi. Họ muốn rời đi cũng tốt, kinh thành vốn là nơi thị phi."

Chương 2547: Kết thúc
Trong lễ đăng cơ của Yến Trì, văn võ bá quan, tông thất hoàng tộc và các mệnh phụ đều phải đến triều kiến. Khi đó, Cung Thân Vương phi đã dẫn Yến Ly cùng vào cung. Bà vốn đã mấy năm không ra khỏi cửa, nhưng từ đó về sau lại thường xuyên vào cung trò chuyện với Thái hậu. Chỉ là, chừng nào họ còn ở kinh thành, những lời bàn tán sau lưng sẽ không bao giờ dứt.
Tần Quản liền nói:
"Không biết khi nào họ mới trở về. Nghe ý của lão Vương phi, e là phải rất lâu sau này."
Yến Trì liền an ủi:
"Nàng không cần lo lắng, Yến Ly sẽ chăm sóc tốt cho lão phu nhân."
Tần Quản cười, lại hỏi:
"Hôm nay tiền triều có yên ổn không?"
"Tiền triều không có chuyện gì, đám loạn ở phía nam trước đây cũng đã dẹp yên rồi."
Ba tháng trước, đúng vào lúc Yến Trì vừa đăng cơ được hơn một tháng, kinh thành tuy đã được bình định, nhưng sau khi hịch văn được ban bố khắp thiên hạ, ở phía nam lại có một nhóm sơn tặc liên kết với một đội dân binh đồn trú nổi dậy tạo phản. Chúng rêu rao rằng việc Yến Trì lên ngôi là danh không chính, ngôn không thuận. Phía nam cách kinh thành ngàn dặm, nhất thời đã để cho đám người này gây náo loạn lớn. Chúng cướp bóc mấy châu huyện ở phía nam Hồ Châu, hại chết không ít người. Sau đó, Yến Trì phải liên tiếp phát lệnh khẩn, quan phủ các châu ở phía nam mới trấn áp được bọn chúng.
Yến Trì lại nói:
"Ngoài Tổng binh Hồ Châu, còn có hai người nữa tham gia dẹp loạn. Ngày kia họ sẽ đến kinh thành, nàng sẽ gặp được họ trong cung yến đêm giao thừa."
Nghe vậy, Tần Quản liền hỏi:
"Cung yến đêm giao thừa họ cũng đến sao?"
Thường thì cung yến đêm giao thừa chỉ dành cho các quan viên ở kinh thành, hoặc các quan viên từ tứ phẩm trở lên về kinh báo cáo công việc. Nhưng đoàn người này rõ ràng không thuộc diện đó.
Yến Trì cười cười:
"Năm nay là năm đầu tiên, tự nhiên phải ban ân rộng rãi hơn một chút. Ta đã nghĩ rồi, hay là mời cả sư huynh của nàng vào?"
Sư huynh mà Yến Trì nhắc đến chính là Tôn Mộ Khanh. Sau khi Trung Dũng Hầu phủ gặp chuyện, Tôn Mộ Khanh vẫn không rời khỏi kinh thành. May mắn là mọi biến loạn đều không ảnh hưởng đến hắn. Nay Yến Trì đã đăng cơ, kinh thành thái bình, Tôn Mộ Khanh còn dự định mở y quán ở kinh thành, dường như không còn muốn quay về Dược Vương Cốc nữa.
"Sao lại mời sư huynh? Sư huynh không có quan chức, làm sao được?"
Yến Trì cười:
"Không cần để huynh ấy ra tiền triều. Đến lúc đó, chuẩn bị một bàn tiệc năm mới ở Vị Ương cung, nàng rời cung yến sớm một chút, nói chuyện với huynh ấy vài câu là được. Còn có muội muội của nàng nữa, Tiết Thanh Sơn là một tướng tài, ta định để hắn ra biên quan rèn luyện một năm, chỉ sợ muội muội nàng không muốn. Đến lúc đó, để vợ chồng họ cùng vào cung, đến nói chuyện với nàng sớm một chút, nàng cũng hỏi ý họ xem sao. . ."
Ngày Tết mọi người đều muốn đoàn tụ với gia đình, nhưng Tần Quản bây giờ ngoài Tần Sương ra thì không có người thân nào ở kinh thành. Người duy nhất có thể nói là thân thiết chính là Tôn Mộ Khanh. Thấy Yến Trì chu đáo như vậy, Tần Quản cười khổ:
"Bày tiệc ở Vị Ương cung. . . Đến lúc đó người khác biết được không biết sẽ nói thế nào. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Vậy thì ở thiên điện bên cạnh Cẩm Tú điện?"
Tần Quản vội gật đầu đồng ý:
"Vậy thì còn được." Nàng nói tiếp, "Tần Sương chắc chắn sẽ đồng ý, chẳng qua là nàng ấy cũng sẽ lo lắng thôi. Đến lúc đó thiếp sẽ hỏi. Còn nữa, cung yến đã được sắp xếp ổn thỏa rồi, Bệ hạ cứ yên tâm."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng, đang định âu yếm thì thấy nàng bắt đầu ngáp. Yến Trì không khỏi véo nhẹ vào eo nàng:
"Cho nàng dậy sớm chạy lung tung." Nói rồi, chàng bế ngang Tần Quản lên, đi thẳng vào nội điện. Yến Trì đặt Tần Quản xuống, mình cũng định nằm xuống theo. Tần Quản thấy vậy vội đẩy chàng ra, "Ban ngày ban mặt, chàng còn có chính sự, sao có thể như vậy?"
Yến Trì nắm lấy tay nàng:
"Chính sự đã xử lý xong rồi, tuyệt đối không trễ nải việc gì."
Nói rồi, chàng ôm nàng vào lòng, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng, có chút nghi ngờ hỏi:
"Nàng dạo này sao vậy? Buổi tối không cho ta quấy rầy, ban ngày cũng không muốn ta cùng nàng nghỉ trưa. Nếu không phải ta hiểu rõ nàng, quả thực sẽ nghĩ nàng có lòng dạ khác rồi."
Tần Quản nghe vậy cười không ngớt, không khỏi hôn lên môi chàng mấy cái:
"Thần thiếp tuyệt đối không dám có lòng dạ khác. Được rồi Bệ hạ, chúng ta đi ngủ thôi, thần thiếp thật sự buồn ngủ rồi."
Yến Trì đành chịu, chỉ có thể để Tần Quản rúc vào lòng mình ngủ.

Chương 2548: Kết thúc
Ngày hôm sau, trời vừa hửng sáng, trước cửa hông của Cung Thân Vương phủ đã đậu sẵn ba chiếc xe lớn. Không lâu sau, Phó thị và Yến Ly đi ra, theo sau là bốn năm người hầu. Sau khi sắp xếp một chút, họ liền lên xe. Xe ngựa lăn bánh thẳng ra khỏi kinh thành, rồi theo quan đạo đi về phía tây. Trước giờ Ngọ, xe ngựa đến trước một ngọn đồi thấp. Đây là một khu rừng của hoàng gia, đi thêm một canh giờ nữa sẽ đến hoàng lăng.
Xe ngựa men theo con đường núi đi lên, không lâu sau thì dừng lại trước một ngôi mộ mới ở lưng chừng núi. Bia đá trước mộ không có một chữ nào, cũng không thấy đồ cúng tế. Yến Ly xuống xe, một mình mang theo nến và đồ cúng tiến lên bái tế. Tế bái xong, hắn lại quay trở lại xe ngựa. Rèm xe được hạ xuống, Yến Ly nói:
"Được rồi, mẫu phi."
Trong xe, Phó thị lạnh lùng "ừ" một tiếng, rồi quay đầu ra lệnh cho xe ngựa xuống núi đi về phía nam.
Mấy chiếc xe ngựa không lâu sau đã xuống núi đi xa. Sẽ không ai biết rằng, nơi này, đối diện với hoàng lăng, chính là ngôi mộ mới của tiên đế. Còn ngôi mộ trong hoàng lăng, chẳng qua chỉ là mộ y quan của Yến Hoài mà thôi. Yến Ly trong xe ngựa khẽ thở dài. Sau ngày hôm nay, phụ vương của hắn đã thực sự chết trong lòng hắn.
. . .
Ba ngày thoáng cái đã trôi qua, chớp mắt đã đến ngày cung yến đêm giao thừa.
Sáng sớm hôm đó, Thái trưởng công chúa, Giang thị và Nhạc Ngưng đã vào cung trước. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh ở lại Thương Châu hai tháng, nửa tháng trước mới trở về. Nhạc Ngưng cũng mới về kinh thành nửa tháng trước. Lần này, mấy người Nhạc Ngưng vào cung, trước tiên đến Vị Ương cung bái kiến Tần Quản, ở lại một lát rồi lại đến Thọ Khang cung gặp Thái hậu. Nhưng hôm đó Thái hậu tinh thần không minh mẫn, Thái trưởng công chúa nhìn mà thổn thức, ở lại không lâu rồi lại quay về Vị Ương cung.
Trong cung yến đêm giao thừa, tất cả các mệnh phụ trong ngoài đều phải đến yết kiến Hoàng hậu. Mấy người còn chưa nói được vài câu thì đã có người bên ngoài xin gặp. Tần Quản không còn cách nào khác, đành phải đi gặp người khác. Hôm nay, Tần Quản mặc một bộ phượng bào màu đỏ thẫm của Hoàng hậu, tuy không trang điểm đậm nhưng vẫn vô cùng lộng lẫy, chói mắt. Cộng thêm khí chất cao quý vốn có, nàng càng toát lên vẻ mẫu nghi thiên hạ. Thái trưởng công chúa nhìn cách Tần Quản đối nhân xử thế, trong lòng không ngừng gật đầu tán thưởng.
Đến chạng vạng, cung yến sắp bắt đầu, các mệnh phụ ở Vị Ương cung mới di chuyển đến Cẩm Tú điện.
Tần Quản lúc này mới được một lát nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng đi sau một bước, lén chạy vào nội điện nói:
"Có mệt không?"
Tần Quản thở ra một hơi:
"Tốt hơn ta nghĩ nhiều. Trước đây ta cứ nghĩ làm Hoàng hậu chắc chắn sẽ rất vất vả, không ngờ ngày thường vẫn rất thoải mái, chỉ có mấy ngày lễ trong năm là hơi bận rộn một chút, cũng không đáng kể. . ."
Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt đảo một vòng rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương, tại hạ có một chuyện muốn nhờ, không biết có được không?"
Tần Quản bật cười:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng, có phải liên quan đến Ngụy Kỳ Chi không?"
Nhạc Ngưng cười khổ một tiếng:
"Hắn nói muốn xin Hoàng thượng một đạo thánh chỉ, nhưng ta lại không muốn nhanh như vậy. Nếu hắn thật sự xin, ngươi nhất định phải nói với Hoàng thượng, đừng đồng ý với hắn. . ."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Lại là vì sao nữa?"
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Gần đây ta biết được rất nhiều chuyện trăng hoa trước kia của hắn, ta không muốn cứ thế mà dễ dàng đồng ý với hắn."
Thấy trong giọng nói của Nhạc Ngưng có vẻ kiêu hãnh của con gái, lại có chút ghen tuông, Tần Quản biết chắc là Nhạc Ngưng đã biết chuyện Ngụy Kỳ Chi trước đây có hồng nhan tri kỷ gì đó.
Tần Quản che miệng cười trước:
"Ngươi đó, đại ca của ngươi sau Tết sẽ đại hôn, cho dù hắn có xin thánh chỉ thì cũng phải sau đó. Ngươi yên tâm, ta sẽ để Bệ hạ thử thách hắn một phen, nếu không sao ta có thể tùy tiện giao ngươi cho hắn được?"
Nhạc Giá và tiểu thư nhà họ Tô đã định thân, hôn sự được định vào sau Tết. Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt sáng lên:
"Đúng vậy, đây đúng là một cái cớ có sẵn."
Hai người lại nói thêm vài câu. Thấy trời đã về chiều, Tần Quản định đến Cẩm Tú điện, nhưng chưa ra khỏi cửa cung thì Yến Trì đã quay lại đón nàng. Nhạc Ngưng thấy vậy chỉ biết thở dài, vội vàng chuồn đi trước. Tần Quản bật cười:
"Gần như vậy, cần gì phải vòng về đây?"
Yến Trì cả ngày cũng ở tiền triều gặp các đại thần, vốn có thể đi thẳng đến Cẩm Tú điện, nhưng lại cố tình đi một vòng. Yến Trì đỡ Tần Quản cùng lên long liễn, đợi xe lăn bánh mới nói:

Chương 2549: Kết thúc
"Tuy gần nhưng ta cũng không yên tâm. Trời tuyết lớn đường trơn, lại là buổi tối. Xem này, tay nàng vẫn lạnh như vậy."
Nói rồi chàng liền ủ ấm tay cho Tần Quản, cứ như vậy ủ ấm cho đến khi đến Cẩm Tú điện.
Đêm nay, Cẩm Tú điện đèn đuốc sáng trưng, đẹp lộng lẫy như quỳnh lâu ngọc vũ. Các văn võ bá quan và tông thất đã sớm chờ ở đây. Các mệnh phụ thì ngồi sau một tấm rèm mềm, tách biệt với các triều thần. Yến Trì dẫn Tần Quản xuống long liễn, cùng nhau tiến vào Cẩm Tú điện!
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
"Hoàng hậu thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế!"
Mọi người quỳ lạy hành lễ, miệng hô vang vạn tuế, thiên tuế. Yến Trì nắm tay Tần Quản bước lên chủ vị, đợi đứng vững rồi mới lên tiếng cho mọi người đứng dậy.
Hôm nay là tiệc mừng năm mới đầu tiên của tân triều, cũng do Tần Quản tỉ mỉ chuẩn bị. Không chỉ trong điện được trang hoàng lại lộng lẫy, trang nhã, mà cả món ăn, đồ dùng hôm nay cũng đều được chuẩn bị rất công phu. Sau khi mọi người ngồi vào chỗ, lễ quan tuyên đọc lời cầu nguyện đêm giao thừa, sau đó đại yến bắt đầu.
Tần Quản không phải lần đầu gặp mặt quần thần, cử chỉ của nàng rất mực đoan trang, thanh lịch. Mọi người thấy Đế và Hậu trong trang phục lộng lẫy, như một đôi bích nhân, lại nghĩ đến những lời đồn về tình cảm sâu đậm của hai người, càng cảm thấy họ thật đẹp đôi. Yến Trì trên chính sự thì quyết đoán, nhưng khi gặp các đại thần lại không hề lạnh lùng, uy nghiêm. Sau vài lời của chàng, không khí trong điện trở nên thoải mái hơn. Các đại thần nâng chén chúc tụng, vô cùng náo nhiệt. Có những người dạn dĩ hơn còn tiến lên kính rượu Đế và Hậu.
Tần Quản tự nhiên là không uống rượu, Yến Trì cũng không tỏ ra kiêu ngạo. Các đại thần thấy chàng nhận lời, liền cảm thấy được khích lệ, vui mừng khôn xiết. Không khí trong điện càng thêm thoải mái. Đúng lúc này, Yến Trì nắm tay Tần Quản đứng dậy, nói:
"Ta đưa nàng đi gặp một người."
Tần Quản nhướng mày khó hiểu, nhưng cũng đi theo Yến Trì xuống.
Đế và Hậu vừa cử động, các đại thần cũng không dám ngồi, vội vàng đứng dậy. Đợi Yến Trì khoát tay ra hiệu mọi người ngồi xuống, họ mới lần lượt ngồi lại. Dù vậy, ánh mắt của mọi người vẫn dõi theo hai người họ. Chỉ thấy Yến Trì dẫn Tần Quản đến một chỗ ngồi ở phía cuối, rồi dừng lại trước mặt một thanh niên. Người ngồi trên ghế đã sớm đứng dậy hành lễ.
Tần Quản thấy người này, vô cùng kinh ngạc:
"Tứ ca. . . sao lại là huynh?"
Người ngồi ở góc này chính là Tần Nghiệp!
Tần Quản chỉ biết cả nhà Tần Thuật đều ở phương nam, nhưng không bao giờ ngờ sẽ gặp Tần Nghiệp ở đây, nên vô cùng ngạc nhiên.
Tần Nghiệp hành lễ:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương cứ gọi thẳng tên vi thần là được."
Thân phận của Tần Quản đã khác xưa, lời nói của Tần Nghiệp cũng vô cùng cung kính.
Tần Quản nhìn Tần Nghiệp, rồi lại nhìn Yến Trì:
"Chuyện này là sao?"
Yến Trì liền cười nói:
"Hai ngày trước ta đã nói với nàng, người dẹp loạn ở phương nam chính là huynh ấy."
Tần Quản nghe vậy càng thêm kinh ngạc và vui mừng, còn Tần Nghiệp thì cười nói:
"Nhưng nếu nói về duyên phận giữa vi thần và Bệ hạ, thì phải kể từ trước khi Hoàng hậu nương nương vào kinh. . ."
Tần Quản nhướng mày thật cao, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì cười nói:
"Chỉ là giúp huynh ấy một việc nhỏ thôi."
Tần Quản lại nhìn Tần Nghiệp, Tần Nghiệp cười nói:
"Khi đó vi thần lên phía bắc làm việc, gặp phải loạn lạc suýt mất mạng, là người của Điện hạ đã cứu vi thần. Sau này khi Hoàng hậu nương nương trở về Hầu phủ, Điện hạ cũng đã lén truyền lời cho vi thần, bảo vi thần chăm sóc Hoàng hậu nương nương nhiều hơn."
Tần Quản cảm thấy hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nghe những lời này, nàng bỗng nhớ lại rất nhiều chuyện. Khi đó vừa trở về Tướng phủ, Tần Nghiệp dường như rất quan tâm đến nàng, thậm chí khiến nàng phải đề phòng. Lúc đó không hiểu nguyên do, không ngờ lại là vì Yến Trì!
Tần Quản hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ ý tứ trong đó, trong lòng lại dâng lên một cảm giác ấm áp. Nàng lại hỏi:
"Đại bá đâu? Tam ca đâu? Họ đều khỏe cả chứ?"
Tần Nghiệp liền nghiêng người thấp giọng nói:
"Năm trước phụ thân bị bệnh một trận, vốn dĩ đại ca cũng định đến, nhưng bây giờ vì chăm sóc phụ thân nên tạm thời ở lại Cẩm Châu. Còn nữa. . . tháng trước Triều Vũ có gửi thư về, nói rằng họ bây giờ đang ở Bắc Ngụy cùng với Ngũ công chúa. Nhưng vết thương của Triệu Hoàng hậu không thích hợp để dưỡng ở Bắc Ngụy, có lẽ khoảng tháng ba, tháng tư năm sau sẽ quay về phương nam tìm một nơi dưỡng thương. Đến lúc đó, có lẽ sẽ có ngày gặp lại."

Chương 2550: Kết thúc
Tần Quản từ khi về kinh đã không có tin tức gì của Tần Triều Vũ, giờ nghe vậy, trong lòng lại cảm thấy ấm áp vô cùng.
Việc họ đến Bắc Ngụy, Tần Quản đã sớm đoán được. Nhưng nếu họ không trở về từ Bắc Ngụy, e là khó có ngày gặp lại. Bây giờ thì tốt rồi.
Tần Quản nghe xong có chút xúc động:
"Vậy thì tốt rồi! Gặp mặt rồi đại bá và đại bá mẫu mới có thể yên tâm."
Đêm nay là đêm giao thừa, Tần Quản lại gặp được Tần Nghiệp, cảm xúc trong lòng cũng khác hẳn ngày thường. Nàng nói thêm vài câu rồi mới rời đi. Các triều thần khác không dám nhìn thẳng vào Đế và Hậu, nhưng vẫn luôn chú ý đến động tĩnh bên này. Khi biết người nói chuyện với Đế và Hậu là nhị thiếu gia của Trung Dũng Hầu phủ trước đây, trong lòng họ không khỏi kinh ngạc, nhưng cũng không dám nói gì. Một triều thiên tử, một triều thần, bây giờ tân đế nâng đỡ người của mình là điều hợp lý nhất. Mọi người trong lòng đều đã hiểu, nên càng không dám lơ là, sợ làm không tốt công việc sẽ bị người khác thay thế.
Yến Trì và Tần Quản không quan tâm đến ánh mắt của người khác. Đã đi xuống, Yến Trì liền nói vài câu với các triều thần quen thuộc. Đối với các đại thần, đây là một vinh dự lớn lao. Hôm nay người quá đông, ngồi trên chủ vị, số người có thể nhìn thấy thực sự có hạn. Bây giờ đi vào giữa đám đông, có thể nhìn rõ mặt của từng người. Đi chưa được mấy bước, Tần Quản đã thấy Triển Dương. Lý Mục Vân là người của Yến Trạch, sau khi điều tra lại vụ án Cẩn phi, Lý Mục Vân đã bị kết tội, bây giờ đã bị giáng chức đến một huyện nha khá gian khổ ở phía nam làm tri huyện. Cứ như vậy, vị trí Đại Lý Tự Khanh liền trống.
Lập tức, Trịnh Bạch Thạch đã đề cử Triển Dương. Nhưng vì Triển Dương chưa thi đỗ công danh, tuổi lại còn trẻ, Yến Trì liền tạm thời đặt hắn vào vị trí Đại Lý Tự Thiếu khanh để rèn luyện. Dù vậy, bây giờ hắn cũng đang nắm giữ thực quyền của Đại Lý Tự Khanh. Tần Quản là người hiểu rõ nhất sự kiên trì phá án của Triển Dương, cũng cảm thấy sự sắp xếp này rất tốt.
Bây giờ Tần Quản đã trở thành Hoàng hậu, rất ít khi được gặp ngoại thần. Lần trước gặp Triển Dương là vào lúc Yến Trì đăng cơ. Nghĩ vậy, Tần Quản tự nhiên muốn nói vài câu với Triển Dương.
Thấy Yến Trì và Tần Quản đi về phía mình, Triển Dương vội vàng đứng dậy hành lễ. Tần Quản cười nói:
"Đại Lý Tự Thiếu khanh miễn lễ. Nghe nói mấy tháng nay ngài đã phá được hai vụ án tồn đọng của Đại Lý Tự, xem ra đêm nay, Bệ hạ sẽ ban rượu cho ngài."
Lời này vừa dứt, Yến Trì quả nhiên ra lệnh cho hoạn quan phía sau:
"Ban rượu!"
Triển Dương vội tạ ơn:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương, đa tạ Bệ hạ. Vi thần vừa mới nhậm chức, còn rất bỡ ngỡ, không dám kể công."
Tần Quản liền nói:
"Triển đại nhân không cần khiêm tốn. Trước đây Triển đại nhân ở vị trí thấp kém, vẫn có thể dốc hết sức mình điều tra hung thủ. Bây giờ Triển đại nhân đã có chút chức quyền, càng có thể làm những việc thiết thực cho dân chúng. Người khác không biết, nhưng bản cung và Bệ hạ là người hiểu rõ nhất sự kiên trì của Triển đại nhân!"
Yến Trì cũng nói:
"Triển Dương, hãy làm cho tốt. Đại Lý Tự ở trong tay ngươi, trẫm rất yên tâm."
Triển Dương lộ vẻ cảm kích, vội nói:
"Xin Bệ hạ và Hoàng hậu nương nương yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết tâm huyết, tuyệt đối không để bất kỳ kẻ ác nào nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật!"
Yến Trì cười xua tay:
"Được rồi, đêm nay là đêm giao thừa, không cần nghĩ đến công việc, cứ ăn uống cho thỏa thích."
Đang nói, rượu ban cho Triển Dương đã được mang đến. Tiểu thái giám tiến lên nói:
"Bệ hạ không nói ban thưởng loại rượu nào, nô tài liền mang rượu nho của Tây Lương tiến cống đến."
Yến Trì cười:
"Rất tốt, rót đầy cho Triển đại nhân."
Thái giám tiến lên, lập tức rót đầy một ly cho Triển Dương. Rượu nho có màu tím đỏ, sắc đậm, mùi vị vừa có men rượu vừa có vị chua ngọt, là một vật vô cùng quý hiếm. Các triều thần xung quanh thấy vậy đều rất ngưỡng mộ Triển Dương. Tần Quản cũng cười, định xem Triển Dương uống một hơi cạn sạch. Nhưng đúng lúc này, nàng bỗng nhiên biến sắc, che miệng nôn khan, lại còn nôn liên tiếp mấy lần, đến mức mắt rưng rưng, mặt đỏ bừng, yếu ớt ngã vào lòng Yến Trì.
Sắc mặt Yến Trì đại biến:
"Quản Quản!"
"Hoàng hậu nương nương!"
Biến cố xảy ra đột ngột, bất kể là đám người Yến Trì, Phục Linh hay các triều thần trong điện, đều hoảng sợ.
Triển Dương ở ngay trước mặt, càng kinh hãi đến mức suýt làm đổ đĩa thức ăn trên bàn:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Người đâu! Mau truyền ngự y!"

Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)